〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关老兵，40年后重回界碑前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区红山嘴边防连5名第一代建站老兵重返哨所话今昔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/孟照鹏/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔建涛 孟照鹏 王 斌
    写在前面的话
    “扎根雪海孤岛，保卫西北边疆。”当红山嘴边防站第一任站长弓建民在连队荣誉室签下自己的名字时，这位88岁的老兵和他的4位战友禁不住热泪盈眶。
    这一天，他们等了40年。当年，他们正值青春年华，响应党的号召奔赴祖国西北边防，在这里建站守卡。“三峰骆驼一口锅，爬冰卧雪住地窝”。他们战胜艰难困苦，铸就了“大雪封山困不倒，艰苦巡逻难不倒”的戍边精神。离别边关40年，当年的热血男儿都已步入花甲之年，但在他们心中自己永远都是红山嘴边防连的一个兵，连做梦都想再回到连队看一看，再走一趟巡逻路，再到界碑前留个影……
    老兵回边防，满眼都是不一样；40年后再聚首，情洒界碑泪两行。边关变化让他们欣喜，新一代红山嘴哨兵永远不变的忠诚让他们欣慰。
    八一建军节到来之际，让我们向所有曾经和现在战斗在边海防的战友致以崇高的军礼！
    500米路：穿越50年边关情
    7月20日，雨后的阿尔泰山各种野花竞相开放，满目葱茏，红山嘴边防连更是阳光灿烂，清风拂面。这天，连队将迎来一群特殊客人――5名第一代建站的老兵。
    红山嘴边防连地处阿尔泰山深处，每年10月至翌年的6月大雪封山，被誉为“雪海孤岛”，是全军大雪封山期最长、戍边条件最苦的边防连队之一。
    今天，国旗在高耸的哨楼上迎风飘扬，镶嵌在哨楼上的“红山嘴边防站”6个大字在雪山映照下鲜艳夺目，“欢迎老战友回家”的标语格外温馨亲切。全连官兵早早站在哨楼下，精神抖擞地等待老战友回家。
    15时20分，中巴车在盘山道上经过了5个多小时颠簸后，即将到达连队。在距离连队500米处，弓建民老站长不顾88岁高龄要求驾驶员停车，坚持和战友一起走进营区。
    这500米路，让老站长穿越了50年魂牵梦绕的边防情。
    未进营门，5名老兵就被高高矗立的哨楼和红顶楼房所吸引。72岁的第一任军医王多仁激动地说：“1962年7月19日建站时，我们从军分区所在地爬了4天4夜才上山，那时没有房屋住地窝，没有粮食吃野菜，真不敢想这里还能见到楼房。”
    “重返边防哨所是我们多年的夙愿，为了这次上山计划了半年多。”红山嘴第一任报务员王祥说到这里满眼泪花：“我们这次来之前，一位战友以为边防还是住石头房、吃大白菜、喝雪水。他一直想回来看看，再走一次巡逻路，但因为种种原因推迟。今年4月，他临终前嘱托我们一定要回到哨所，带上一把哨所的泥土洒在他坟茔上……”
    “我们几个战友最小的也有72岁了，一起商定不能再拖。特别是第一任站长弓老，从年初就准备上山，都88岁了还每天坚持锻炼身体，就是为等到这一天的到来，来到这里太激动了……”
    老战友们在官兵簇拥下走向连队。他们不时拉拉战士的衣服，问现在吃得怎么样、烧的是什么……关切的话语让战士们感受到老一辈边防军人对边防建设的殷殷关切和无限眷恋。
    一盘青菜：引出一筐新变化
    5名老兵一进营门，热烈的掌声，亲切的握手，热情的拥抱，让他们被连队浓浓的真情所包围。
    “回家的感觉真好！”老战士们对这里的每一寸土地、每一棵树、每一座营房都有着特殊的感情：这是当年的地窝子，那是当年的地道，他们在这里指一指、那里看一看，畅谈着变化，分享着喜悦。
    来到官兵宿舍，见战士们在上网，老战士们都感到新奇。“报告老首长，我们每个班现在都有计算机，还联通了全军政工网，我们可以浏览新闻、听音乐、看电影，身在遥远边关与时代同步。”战士李国帅点击鼠标让老战士们观看网上的各个栏目。
    老战士王多仁感慨地说：“建站前5年，我们几乎没有什么通讯工具，外面发来的密码报只有站长知道，其他人只能听传达。找个对象往往是半年通一次信，大雪封山8个月，连队收到一麻袋信是常有的事……”
    在连队荣誉室里，一件件历史文物，一幅幅照片，让老战士们再次回到了那激情燃烧的岁月。建站50年来，连队多次被总部、兰州军区、新疆军区和阿勒泰军分区评为基层建设标兵单位、全面建设先进连队和先进基层党组织，先后荣立集体二等功两次。老战士们边听介绍边点头赞许，并指着老照片上一张张熟悉的面孔说：“这是我、这是你，这是我和五班长在巡逻……”
    晚饭时间到了，连长雷建平指着饭桌上一盘盘青菜介绍说：“这些都是连队自产的，老首长们尝一尝。”
    “红山嘴也能种出菜！”老战士们有些震惊。王多仁说：“连队成立之初的3年没有种出一棵菜，冬天没有吃过青菜，最好的菜就是土豆，还冻得和石头一样硬……今天能够吃上自己种的韭菜、西红柿、生菜，真是想都想不到，边防变化太大了！”
    “来拿西瓜，快吃一块。”老站长弓建民不顾身体疲劳，坚持给每个官兵分特意带来的西瓜。在老战士记忆里，红山嘴边防站官兵从来没有吃过水果。这次，他们特意从新疆呼图壁、玛纳斯、昌吉等地带来了西瓜、桃子等水果。
    饭后，“忆传统话使命恳谈会”开始。弓建民代表第一代建站老兵发言：“50年前，我们心中装着祖国，从阿勒泰4天4夜连走带爬来到这里建起红山嘴边防站，最长的在这里守卫了12年，最短的也有7年，那段岁月令人难忘，很多战友甚至长眠在边防线上。没有改革开放，就没有军队的强大，就没有边防的稳固。现在国家富强了，边防条件改善了，革命军队的优良传统不能忘记，要代代传承下去……”
    说的是边关事，叙的是战友情，恳谈会开了整整3个多小时。“老战友们的到来是对我们精神的一次洗礼，更是一次爱国奉献教育。”战士唐正奎说，他们“三峰骆驼一口锅、爬冰卧雪住地窝”的精神，值得我们新一代红山嘴边防连官兵学习和传承，更好地戍边卫国。
    界碑描红：丹心一片写忠诚
    “到界碑前走一走，看看我们的边防线。”这是老战士们的共同心愿，在他们心中界碑最神圣，是边防军人永恒的精神高地。
    新老戍边人共同走在边防线上。72岁的第一任翻译裴国良坚持不用战士们搀扶，挺直腰板往前走。在他心中，自己永远是一名边防巡逻兵。连长雷建平介绍说，现在边防有铁丝网、还有摄像头监控，科技管边代替了人走马巡的模式，基本杜绝了人畜越界问题。
    老战士们听后非常高兴。来到17号界碑前，他们手抚界碑热泪盈眶：“祖国强大了，才有国防。”1962年任红山嘴边防连副连长兼翻译的裴国良说：“当年打几根木桩就是国界，木桩有时被河水冲走，我们不得不定几次点位才能立住界桩。现在都是花岗岩的，太漂亮了！”
    “虽然老了，也要为界碑增色。”说话间，老站长弓建民拿起事先准备的红笔为17号界碑描红：“过去边防没有界碑，与邻国士兵经常发生争执，走在巡逻路上就是生与死的考验，但我们以巡逻执勤为荣，都争着去，因为祖国神圣领土必须由边防战士守卫。”
    夕阳西下，金辉洒边关。新老戍边人一起列队向界碑深情地敬礼，并合影留念。老战士们把深情的嘱托、殷切的期望，深深铭刻在了红山嘴边防连新一代戍边人的心底：听党话、跟党走，发扬老战友的优良传统，守好神圣边关，让祖国放心，让人民放心！
    本文图片由作者提供
    合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
