〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保卫系统防范重大安全问题暨贯彻《预防犯罪工作条例》座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆春耕/宋智科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月27日电 陆春耕、宋智科报道：7月26日至27日，全军保卫系统防范重大安全问题暨贯彻《预防犯罪工作条例》座谈会在昆明召开。会议认真贯彻党中央、中央军委和胡主席一系列重要指示，学习传达全国维护社会稳定工作电视电话会议精神，总结交流近年来部队贯彻《预防犯罪工作条例》、防范重大安全问题的经验做法，重点对做好当前和党的十八大期间安全稳定工作进行再动员再部署。
    会议强调，各级要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席一系列决策指示，把积极为党的十八大召开营造良好环境作为当前一项严肃政治要求和硬任务，切实增强做好安全稳定工作的高度政治自觉；认真分析研判面临的严峻形势，密切关注涉军舆情态势和官兵现实思想动态，牢牢把握安全稳定工作的主动权；紧紧扭住严守政治纪律、驻重点地区部队工作指导、重要军事目标安全防护、涉军有害信息监测处置、党的十八大安全警卫等关键环节工作，坚决防止发生重大安全问题；深入贯彻《预防犯罪工作条例》，加大部队教育管理力度，深入细致做好一人一事工作，努力实现基层稳、全局安目标；加强组织领导和科学指导，高标准抓好维护部队和社会安全稳定各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    座谈会上，11个典型单位和3名先进个人从不同侧面介绍经验体会，4个单位作书面研讨。会议期间，代表们现地观摩了重要军事目标应急处突、心理行为训练和营区互联网安防系统运用等课目演示。
    总政副主任童世平作了讲话，成都军区政委田修思、副政委赵开增参加会议。全军各大单位政治部分管领导、保卫部长、保卫处（组）长和先进典型代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
