〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重大使命光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做好军队老干部工作的十个关键点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任重大 使命光荣
    ――做好军队老干部工作的十个关键点
    ■王成志
    编者按 军队广大离退休干部是中国革命、建设和改革事业的有功之臣，是党、国家和军队的宝贵财富。在建军85周年即将来临之际，我们谨向为中国革命和建设事业、为人民军队的发展壮大作出不可磨灭贡献的全军离退休老干部，致以节日祝贺和崇高敬意。
    2010年9月，《中国人民解放军干休所工作条例》正式发布施行，充分体现了党中央、中央军委和胡主席对军队老干部的关心和对干休所建设的高度重视。本文提出的做好老干部工作的10个关键点，对进一步落实《条例》、做好老干部工作具有启示意义。
    胡主席指出：“军队老干部是人民的功臣，是党、国家、军队的宝贵财富”“军队老干部工作是军队建设的重要组成部分”。党的十六大特别是十七大以来，军队老干部工作在党中央、中央军委的正确领导下，在国务院各有关部门和地方各级党委、政府的大力支持下，在全军部队的共同努力下，取得了一系列令人鼓舞的丰硕成果。
    军委领导强调，做好老干部工作是深入贯彻落实科学发展观、践行以人为本理念的必然要求；是尊重党和军队历史、尊重老干部历史贡献的具体体现；是加强部队全面建设、有效履行使命的客观需要。军队老干部工作是党中央和中央军委赋予各级党委和部队的重要工作，是各级老干部工作部门及老干部工作者义不容辞的职责。总结近年来全军部队的实践，在实际工作中，我深感应当把握好十个关键点。
    关键点一
    高度重视的政治责任
    胡主席指出：“广大老干部工作者要以高度的政治责任感和满腔热情，真心真诚地为老干部办实事、办好事。”认识引领行动。做好老干部工作首先要从思想上重视起来，只有充分认清老干部工作的重要性和紧迫性，才会切实增强做好老干部工作的使命感和责任感。
    强化政治意识。军队老干部是党、国家和军队建设事业的开拓者、建设者，是我党我军优良传统的载体。尊重老干部就是尊重党的光荣历史，爱护老干部就是爱护党的宝贵财富，学习老干部就是学习党的优良传统和作风，重视发挥老干部作用就是重视我们党的执政经验和执政资源。尊重是一种境界，是对老干部、老同志、老党员、老前辈“政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀”的核心所在。做好老干部工作，是党和人民赋予我们的一项光荣的政治任务。站在这样的高度去看问题，做好老干部工作就有了思想认识上的保证。
    强化责任意识。使命重如生命，责任重于泰山。党的三代领导核心和胡锦涛同志对军队老干部非常关心，对老干部工作非常重视。毛泽东同志当年尊重和关心“延安五老”的故事，成为我党我军尊老敬贤的佳话，至今仍被人们传颂。邓小平同志积极倡导废除领导干部职务终身制，建立退休制度，并率先垂范，身体力行，为顺利实现我党我军干部队伍新老交替作出了重要贡献。1993年9月，江泽民同志亲切接见出席全军首次老干部工作先进表彰会的全体代表，并发表重要讲话。进入新世纪新阶段，胡锦涛同志反复强调：“切实把老干部工作作为一件大事来抓”“要进一步提高对老干部工作重要性的认识，切实加强领导，满腔热情、认真细致地把这项工作做好”。近年来，党中央、中央军委相继出台一系列关于老干部工作政策法规和重要举措。把党和政府对老干部的关怀和温暖落到实处，使他们充分享受改革和发展的成果，是我们老干部工作者的重要职责。
    强化紧迫意识。时下有句“孝心不能等待”的话很流行，提醒人们趁还来得及的时候，抓住机会为老人尽孝，说的就是一种紧迫感。现实生活中，有多少人因为缺了这种紧迫感而失去了对父母表达爱的机会，结果遗憾终生。我们从事老干部工作，同样面临这样的情况。目前，全军健在的老红军、老八路、老解放还有几万人；离休干部平均年龄已达84岁，普遍进入“两高期”，他们的事情等不得，拖不得，我们必须以时不我待的紧迫感和只争朝夕的精神状态去关心照顾好他们，这样就不会留下无法弥补的遗憾。
    关键点二
    坚强有力的组织领导
    胡主席指出：“各级党委和机关要从践行‘三个代表’重要思想的高度，把军队老干部工作摆到重要位置，切实加强领导。”坚强有力的领导，是我们党战胜困难，赢得胜利，取得辉煌成就的一条重要经验。做好老干部工作，同样如此。
    列入重要议事日程。把老干部工作切实列入党委工作重要日程，定期听取老干部工作情况汇报，及时研究解决老干部工作中遇到的问题。将老干部工作作为一项经常性重要工作，纳入领导机关职责，纳入年度工作考评，坚持党委统揽总抓，科学筹划，各级领导分工负责，机关各司其职，确保工作有规划，议事有制度，职责有分工，任务有落实。
    坚持主要领导亲自抓。经验表明，这困难，那困难，领导重视就不难。老干部工作政策性强，涉及面广，社会影响大。坚持主要领导挂帅，分管领导具体抓，一级抓一级、层层抓落实。主要领导对老干部工作要亲自部署，亲自动员，亲自过问，对住房、医疗等重点难点问题亲自研究分析，寻找解决办法，进行跟踪检查。
    发挥老干部党支部的作用。老干部长期受党的教育，养成了很强的组织观念。加强老干部党组织建设，充分发挥党支部的作用，对于解决老干部工作遇到的矛盾和问题，具有不可替代的作用。要重视按规定配备好党支部书记和成员，建立健全组织生活、报告工作、学习、联系党员等制度，定期开展组织生活，使每个老干部始终处在党组织的教育、管理和监督之中。
    关键点三
    真挚深厚的敬老情怀
    胡主席指出：“对军队广大老干部的历史功绩，党和人民永远不会忘记，全军官兵永远不会忘记。”感情，是做好老干部工作的前提。近年来，全军先后4次表彰了一大批先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者。他们的一个共同特点，都是对老同志充满了深厚感情。事实表明，对老干部的感情不可能一蹴而就，只有在长期的学习实践中才能逐步养成和深化。
    从学习历史中培养感情。中国革命的历史，就是广大老干部矢志不渝跟党走，浴血奋战、艰苦奋斗的历史；当今中国社会天翻地覆的变化，也是一代代老同志在党的领导下，艰苦创业、辛勤奉献换来的。没有他们，就没有我们今天的幸福生活。吃水不忘挖井人。关心照顾好老干部的生活，让他们颐养天年，是我们这些后来人义不容辞的责任。
    从传统美德中熏陶感情。我国是一个有着尊老、敬老、爱老传统的国家。早在两千多年前，孟子就曾提出，“老吾老以及人之老”。意思是对待所有的老人要像对待自己的老人一样。老干部工作者大多承担的是“伺候老人、照顾病人、安葬故人”的工作。这项工作琐碎、繁杂、辛苦，但无上光荣，这是在用行动弘扬中华民族的传统美德，用奉献传承我们党和军队的光荣传统，是一项功在当代、泽被后世的伟大事业。
    从换位思考中增进感情。人终究是要老的。老干部的今天，就是我们的明天。尊重老人，就是尊重我们的社会，就是尊重我们自己。常想“家家都有老，人人都要老”，将心比心，就会站在老人的角度，设身处地为老干部着想，切实维护好他们的切身利益。有了深厚的感情基础，在实践中就会对老干部产生亲近感、关爱情，视老干部如亲人，就会在行动上扑下身子，任劳任怨，满腔热情，真心实意为他们服务。
    关键点四
    细致入微的服务保障
    胡主席指出：“要进一步改进和做好服务保障工作，帮助老干部提高生活质量。”细节决定成败。老干部工作质量，大量地体现在服务保障工作的细节上，离开具体困难和问题的解决，老干部工作就会流为空谈。
    关注细微之处。在干休所工作，工作人员的一句话，一个眼神，一个手势，都会在老干部脑海中留下很深的印象。进入“两高期”的老干部自理能力越来越差，生活中的实际困难越来越多，对外部的依赖性越来越强。要坚持以人为本，想老干部之所想，急老干部之所急，帮老干部之所需，解老干部之所难。我们在工作中想得细一些，做得实一点，老干部的忧虑就会少一点，幸福就会多一些。
    搞好个性化服务。现在，老干部在医、食、住、行、学、乐、健、为等方面的个性化需求越来越高。在这方面，老干部工作者大有可为。比如说，开展贴身服务，为老干部送书、送报、送水、送液化气、送医药费上门。又比如，实行工作人员与老干部结对帮扶，重点照顾。
    突出重点难点。当前，老干部普遍进入高龄期、高发病期，防病治病成为他们最大的关切。据此，应围绕确保健康这个重点，加强医疗保健工作。开辟健康教育大课堂，定期聘请医学专家讲解防病治病知识，帮助他们增强防病治病意识；为老干部建立个人健康档案，及时掌握老干部病情；建立医疗绿色通道，确保老干部突发疾病能够得到及时救治。
    关键点五
    健全完善的制度机制
    军委领导多次强调，政策法规建设是做好老干部工作的有力保证，各级党委机关要切实负起领导责任。为老干部服务不仅取决于思想认识，还取决于工作水平。只有不断健全完善各项制度机制，调动各级各类人员的积极性，才能更好地担负起为老干部服务保障的重任，不断提高服务保障质量。
    健全的法规制度。俗话说，没有规矩不成方圆，不建立健全制度，老干部工作就无所遵循。近年来，关于干休所建设、军以上退休干部服务管理、师以下退休干部（包括伤病残退休干部）移交安置、老干部工作机构编制、“三先”活动开展、建立离退休费正常增长机制、医疗和乘车待遇标准调整、待移交离退休干部教育管理等大项工作，党中央、中央军委和军地相关部门颁发了一系列政策法规文件，特别是2010年，经军委胡主席批准，中央军委颁发了 《干休所工作条例》，对干休所各项工作和全面建设作了系统规范，为进一步做好老干部工作提供了法制保障和根本遵循。
    健全的工作机制。党中央、中央军委对老干部工作高度重视，从全军各大单位到军级单位普遍成立了老干部工作领导小组，都有专人负责老干部工作，为做好老干部工作提供了组织保障。各部队还探索了一整套做法，并形成制度。比如，党委抓总、领导分工负责、有关部门齐抓共管的领导体制和工作机制，保证老干部工作服务有机构、工作有规划、议事有制度、职责有分工；重大节日组织各级领导和机关走访慰问制度，把党和政府的关怀送到老同志家中；重要情况通报制度，及时向老干部通报国家和军队建设情况，并征求意见和建议等。这些，对确保军队老干部工作科学发展，发挥了重要作用。
    健全的激励机制。鼓励先进，历来是我军政治工作的一个优良传统和有效手段。2004年，胡主席亲自向受到表彰的全军先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者发出贺信表示祝贺。2009年，胡主席亲自审定全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议方案，并通过军委领导同志转达对全军离退休干部的崇高敬意和诚挚问候，同时向全军老干部工作者表示亲切慰问。这充分体现了党中央、中央军委对全军广大老同志的关心和厚爱，对军队老干部工作的高度重视，充满了对广大老干部的深厚感情和对老干部工作者的殷切希望，也是对全军官兵的鞭策和鼓舞。全军部队开展“三先”表彰活动已步入制度化规范化轨道，对激励先进、营造良好工作氛围发挥了重要作用。应当进一步规范评比表彰的科学性，细化评比条件，严格考评程序，不搞轮流坐庄、迁就照顾，真正评出公信度，进一步激发做好老干部工作的积极性。
    关键点六
    求真务实的工作作风
    军委领导强调，当前，离休干部已普遍进入“两高期”，对服务保障工作提出了更高的要求。各级领导和机关一定要带着感情抓工作，想方设法解难题，一心一意办好事，切实把各项工作做深、做细、做扎实，真正为老干部排后顾之忧、解燃眉之急。什么样的工作人员最受老干部欢迎？一言以蔽之，动真情、讲真话、办实事、求实效的工作人员最受欢迎。
    端正指导思想。事实表明，无论做什么事情，都不能急功近利，搞所谓的“政绩工程”。老干部工作不显山、不露水，尤其需要默默无闻的奉献精神，牢固树立服务的思想。要尊重老干部的主体地位，把他们的呼声作为第一信号，把他们的需要作为第一选择，把他们的利益作为第一考虑，把他们的满意作为第一标准。如此长期坚持，才能成为老干部的贴心人，赢得他们的理解和支持。
    注重调查研究。毛主席说过，没有调查就没有发言权。党、国家和军队的有关政策措施落实得好不好，只有通过调查才能得出真实的结论。老干部工作是否到位，老干部是否满意，也必须到老干部中去搞调查。搞调查研究的渠道很多。可以开座谈会了解，可以和老干部谈心，也可以登门拜访。这样，既有利于及时发现问题，帮助老干部解决实际困难，也是老干部系统转变工作作风的一个有效途径。
    在落实上下功夫。老干部工作最终要靠抓落实见成效。党和政府关于老干部工作的各项政策，是我们抓落实的依据；老干部遇到的困难和问题，是我们跟踪落实的内容；上级对老干部工作的要求和工作部署，是我们抓落实的动力；老干部满意，是我们抓落实的立足点。抓落实，为老干部办实事解难题，无论是宏观的，还是微观的，都不能拖，都要及时妥善解决。
    关键点七
    与时俱进的创新精神
    2010年6月7日，胡主席在中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会上强调建设创新型国家。军委领导强调，各级要认真研究推进中国特色军事变革形势下老干部工作的特点规律，更新思想观念，创新工作内容，改进服务方式，增强工作的预见性、创造性和科学性。
    创新是一个民族进步的灵魂和不竭动力。在新形势下，破解老干部工作的难题，开辟老干部工作的新局面，创新是一把开启思路和智慧的金钥匙。
    用创新解决老有所学的问题。老干部进入“两高期”后，可采取指派在职干部党员上门传达，精选学习内容，改进活动方式等一系列行之有效的办法措施，促进老同志政治教育的落实。对年纪较轻的退休干部，可积极搭建平台创造条件，充分发挥老干部大学、老年文体活动中心的作用，并注重适合老年人的特点，寓教于乐，寓管于学。
    用创新提供精神和心理服务。随着市场经济的发展，社会生活节奏加快，以及进入“两高期”，老干部的身体和心理都发生了一些变化。特别是出现的“空巢老人”现象，更值得关注。我国历史上历来以子孙满堂的大家庭为荣，尊老、敬老、养老的优良传统也是通过大家庭的居住方式来体现的。如今，子女离开家庭，空巢老人无法享受天伦之乐，使他们缺少了精神慰藉。有些丧偶的空巢老人心情抑郁，惆怅孤寂。这就要求在搞好物质服务的同时，重视和加强精神服务，开展心理咨询和心理疏导工作。
    用创新提升服务保障质量。办法总比困难多。坚持以创新的理念，创新的思路做工作，许多难题都可以迎刃而解。比如，总部有关部门和全军一些大单位解放思想，勇于创新，结合本单位实际，建立中心卫生所，对远离体系医院老干部医疗急救、远程会诊、退休干部安置住房保障、干休所服务保障方式与社会的融合等问题进行了可贵的探索，有效提升了服务保障质量，为进一步做好新形势下老干部工作提供了非常宝贵的经验。
    关键点八
    协作配合的大局观念
    军委领导强调，做好老干部工作是各级各部门的共同责任，各方面都要认真履行相关职责，主动协调，密切配合，形成合力。“不谋全局者，不足以谋一域”。我们常说，识大体方能顾大局。做好任何一项工作，是否有协作配合的大局观念至关重要。
    其一，站在国家和军队建设的全局去谋划。老干部工作地位特殊，责任重大，做得好不好，直接关系到党中央、中央军委关于老干部工作方针政策的贯彻落实，关系到广大老干部的切身利益，关系到党和政府的形象。它不是中心却紧连中心，不是大局却牵动大局。从这个意义上讲，做好老干部工作，全心全意为老干部服务，就是老干部工作者服务国家和军队建设中心工作的具体体现，就是老干部工作讲大局的表现。
    其二，各级各部门都应尽职尽责。为老干部服务，不是哪一级哪一个部门的事情，需要各级各部门齐心协力，积极主动，密切配合，团结协作，共同努力。一级机关担负什么责任，一个部门为老干部办几件实事，应当有刚性的“规定”。每个机关每个部门都把为老干部服务看作分内事，不推诿不扯皮，主动作为，奋发有为，就会形成合力，事半功倍，提高为老干部服务的效益。
    其三，军地双方密切协作与配合。近年来，随着社会主义市场经济体制的逐步完善和国家、军队改革的不断深化，军队离退休干部移交政府安置管理工作出现了一些新情况新问题。为解决这个矛盾，在各级党委、政府和军队各级组织的领导下，经过军地有关部门的共同努力，使这个制约老干部工作的瓶颈有了突破。离退休干部移交安置工作是一项长期的任务，军地相关部门各司其职，各负其责，相互协作，主动配合，这项工作才能真正步入良性循环。
    关键点九
    持续有效的教育引导
    军委领导强调，对离退休干部政治上的关心是最大的关心，思想上的管理是最重要的管理。思想政治教育作为落实老干部政治待遇的头等大事，只有常抓不懈，才能使老干部时刻感受党组织的关怀，活到老、学到老、改造到老，永远保持政治坚定、思想常新、理想永存。
    突出抓好党的创新理论武装。及时向老同志传达党、国家和军队重要会议精神和重大决策指示，介绍国内外形势和军队建设情况。结合老干部特点，开展理想信念教育。今年，全军各大单位所属干休所都从实际出发，举行了这方面的讲座和报告会，引起强烈反响，为在老干部系统开展持续有效的教育引导作了可贵的探索。
    善于发挥典型示范作用。近年来，全军老干部系统涌现出大连老战士报告团、学习宣传践行党的创新理论的老红军杨德千等一大批先进典型，为广大老干部树立了榜样和标杆。应当采取切实有效的措施，引导老干部向这些先进典型学习。同时，老干部身上蕴藏着巨大的红色资源，让更多的老干部走上讲台，现身说法，在宣传先进军事文化，弘扬党的优良传统和作风、服务部队建设、关心教育下一代、构建和谐社会中发挥示范作用。
    积极探索灵活的教育形式。老干部进入“两高期”后，参加政治学习和集体活动遇到了许多困难。在这种情况下，活动安排应张弛有“度”，宜多分散少集中，多交流少灌输。教育方式应适应老同志的身体和生理特点，注重效果。
    关键点十
    素质过硬的工作队伍
    军委领导强调，高标准做好老干部工作，必须建设一支全面过硬的老干部工作队伍。老干部工作者是直接组织和实施老干部服务管理工作的，责任重大，使命光荣。拥有一支政治觉悟高、思想品德好、服务意识强、业务技术精、工作作风实的工作人员队伍，是适应形势任务需要，进一步提高老干部工作水平和质量的组织保证。
    精选人，选准人。老干部工作者必须有很高的政治素质，必须热爱老干部，必须有敬业精神，必须深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事。老干部工作队伍选人配班子要坚持优中选优，不能搞过渡性安排、照顾性提升。着眼老干部工作的特殊要求，切实把老干部单位班子特别是主官选准配强，使之真正成为老干部信得过、靠得住的贴心人，成为工作人员的表率。
    提升业务素质。通过集中学习、院校培训、岗位培养、参观见学和座谈讨论等形式，加强对老干部工作人员的培训，使他们熟悉政策规定，掌握业务技能，增强做好老干部工作的本领。通过实践锻炼和传帮带，提高贯彻落实科学发展观的能力，推进各项工作协调发展、全面发展；提高解决棘手问题的能力，善于运用政策化解难题和矛盾；提高精细化服务能力，把服务保障工作做深做细做实；提高创新能力，提升服务保障效益，推动老干部工作创新发展、科学发展。
    解除后顾之忧。对在一线从事老干部工作的同志要多关心、多帮助、多鼓励，切实帮助他们解决工作、学习和生活中的实际困难，努力为他们的成长创造条件，努力营造一心扑在工作上、安心干事业的浓厚氛围。以实际行动把党中央、中央军委和胡主席对广大老同志的关怀厚爱落到实处，以实际行动迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
