〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化的按钮在脑中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军由机械化向信息化的加速转型和战斗力生成模式的加快转变，越来越多的信息化装备逐步列装部队。过去，由于装备的信息化含量较低，操枪弄炮可能满头大汗。如今，只需轻松地按个按钮就可搞定，可以说实现了装备操作的“傻瓜式”。
    然而，所谓“傻瓜式”，显然不是傻瓜就能操作的。就像会用“傻瓜相机”拍照的人未必懂得摄影一样，配发了信息化装备也不等于人人都能成为专家、大拿。如果不懂得为什么要按这个按钮，这个按钮不灵了又怎么处理，再先进的信息化装备也不过是摆设。
    授人以“鱼”易，授人以“渔”难。欲使官兵在懂得操作的同时吃透装备的原理，并对基础信息技术烂熟于胸，必须把信息化素养提高到与传统军事技能同等重要的位置，纳入年度军事训练计划之中，并作为年终考核、士官选取、干部提升等的硬杠杠，激发官兵钻信息化、想信息化、干信息化的紧迫感。
    提升官兵信息技能，首先要培养官兵信息化习惯。新习惯的养成并非易事，因为旧习惯具有强大的惯性。比如，总感觉新装备不如老装备用得顺手，顾忌安全因素不敢放手让新装备在战场淬火，等等。养成良好的信息化习惯，就是要让官兵破除机械化时代的旧观念、旧框框，学会用信息时代的思维方式去思考问题、解决问题，使之成为如同呼吸一般自然。
    在论述世界新一轮军事变革时，有关专家曾打过一个有趣的比方：你可以回到过去，给中世纪骑士一把自动步枪，但如果他仅仅是骑上马用枪托砸对手的脑袋，这样就不是转型。故而，熟练掌握信息化装备，我们手中的按钮很重要，但更重要的“按钮”在脑中。
    （作者单位：73686部队）
〖-ZW/正文〗
