〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将来，孩子取名叫‘爱军’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈冉伟/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 陈冉伟 通讯员 李 勇
    暴雨侵袭天津！从7月26日凌晨开始，天津持续出现暴雨天气。天津警备区立即调兵遣将，狂风暴雨中，一批批民兵迅速投入防汛抗洪战斗中，竭力保护津城群众生命和财产安全。
    此次暴雨，大港城区降雨量创造了270毫米的历史纪录，城区内积水严重。位于大港东板桥河地段右堤、海景大道部分路段出现险情。而海景大道两侧密布着众多渔民湖，一旦堤坝决口，群众生命财产安全将面临巨大损失。
    滂沱暴雨中，滨海新区军事部组织500余名民兵奔赴受灾区域，对危险堤坝路段进行封堵加固。排除险情后，官兵们又协助地方交管部门对搁浅在城区主要干线的故障车辆进行拖移，并在主要路口派出民兵协助疏导交通。
    在清除路障过程中，阵阵哭声从一辆轿车内传来，官兵们迅速赶去救援。此时，轿车内一位年轻的丈夫正焦急地看着旁边痛苦的妻子，他激动地请求说：“帮帮我们吧，老婆就要生了，车子却无法启动。”滨海新区军事部领导立即派出专车，护送夫妻奔向附近医院。一路上，妻子紧紧地拉着丈夫的手说：“将来，孩子取名叫‘爱军’。”
    灾情面前，考验忠诚。天津警备区静海县人武部原部长李壮虎，今年初已转业。此次暴雨中，静海县104国道增光渠发生漫堤，造成一处决口。李壮虎得知灾情后，主动加入到抗灾的战斗中，他动情地说：“脱下军装我也是一名战士。”他和100余名官兵并肩战斗，成功封堵住决口。
〖-ZW/正文〗
