〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《四海之内皆兄弟：豹子的血》――这决不是一本冷僻的书，但凡中国人几乎都熟知里面的故事桥段与人物形象。这就是赛珍珠所译英文之《水浒传》。这“恍兮惚兮”的译名是够“雷”人的，可就在此刻，当一彪彪人马攒动于那个叫做“伦敦碗”的大场子时，怦然心动间我陡然顿悟其中的玄妙――遥望那端，践诺相邀聚此盛宴者，不都是四海之内的兄弟姐妹吗？可这又是一片八方呐喊、四面杀声的江湖，若想于此秤金分银，少不得像豹子一般的呼啸山林，胆纵血性……
    奥运会所激荡起的热情，仅仅用对体育运动的喜爱是难以解释的。譬如让我说清楚马拉多纳那个“上帝之手”的进球，其难度不亚于讲明白希格斯玻色子为何被称为“上帝粒子”，但这并不影响我对足球的热爱。同时我相信，如我这般不懂其秘籍套路但却尽情地投入狂欢中的人并不在少数。因为生命能量最本质的冲动、最奇异的美丽、最有尊严的诠释，就是对生命做出出类拔萃的超越！
    马克思说，人是在既定的物质条件下创造历史。人类在同比自己更强有力的动物和敌人搏杀中，创造了狩猎与战争这种极端的文化。体育运动则处处浸润着这一历史的集体记忆。在古希腊，体育竞赛和战争是同一个词；唐太宗李世民为示不忘本，把蹈厉士兵冲杀的军乐《秦王破阵》，改编成为宫廷中舞剑骑射的伴奏曲；据传英国的惠灵顿公爵有这样的名言：滑铁卢的胜利是在伊顿公学的操场上打赢的……
    突破、进攻、冲击……即便是今天，一篇篇赛事报道亦常常会让我们误以为是在记录一场战争，但庆幸的是，胜利者脚下，铺展着的是鲜红的玫瑰花瓣与红地毯……
    对了，在伦敦看奥运怎能不提及他呢――莎翁在十四行诗里写道：我的爱在墨痕里永放光明。
    是的，这光明依然燃放在熊熊的火炬中！
〖-ZW/正文〗
