〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦十”来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    本届奥运会最大牌的明星是谁？
    刚刚捧起自己第七座温网奖杯、重返世界第一宝座的费德勒面对记者显得非常谦虚：“不是我。我想应该是博尔特、菲尔普斯或‘梦十队’的队员。”
    “梦十队”今天召开的新闻发布会，为费德勒的话做了一个注脚。也许是预料到共同采访会太耗时，因为记者希望了解到“梦十队”每一个人的想法，所以这场发布会变成了12名球星的个人发布会，他们分坐在发布厅的各个角落，让记者们“各取所需”。
    比起能否在本届奥运会卫冕，记者们显然更关心他们如何看待“梦十队”和“梦一队”的比较。
    科比如此作答：“和‘梦一队’相比，我们要差一些，那时他们板凳更深，个子更大，各个位置更为均衡。”但科比又说：“如果你的问题是我们能否战胜他们，那么我的回答是，‘毫无疑问，我们能赢他们’。”
    詹姆斯还是一贯的张扬自信：“我从来不会说我们会输给谁，即使对手是1992年巴塞罗那的那支梦之队。”
    或许这正是詹姆斯能作为“梦十队”核心的原因。当记者要主教练老K评价科比、杜兰特和詹姆斯三人中谁是全世界最好的队员时，老K毫不犹豫说出了詹姆斯的名字。
    对于NBA和奥运会比赛的关系，老K表示：“我认为奥运会是一个很好的舞台，如果没有奥运会，就不会看到NBA对篮球运动的帮助有多大。由NBA顶级球员组成一支球队，他们的水准在世界上处于怎样的位置，这些可以在奥运会上得到检验。”
    （本报伦敦7月27日电）
〖-ZW/正文〗
