〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对日方极不负责言论表示严重关切和强烈不满等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对日方极不负责言论表示严重关切和强烈不满
    中俄正积极协商安排被查扣中国渔船和渔民回国
    希望美方把精力更多放在审视和促进自身人权状况上
    据新华社北京7月27日电 外交部发言人洪磊27日表示，中方已对日方在钓鱼岛问题上“极不负责任的言论”表示“严重关切和强烈不满”。
    有记者问：日本首相野田佳彦26日在国会答辩时表示，如在包括钓鱼岛在内的日本“领土领海”出现周边国家非法行为，政府将毅然以对，包括根据需要动用自卫队。平时要注意完善危机管理机制，通过外交努力防止这样的事态发生。中方对此有何评论？
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。没有什么能动摇中国维护领土主权的坚定意志和决心。
    洪磊表示，同时，中方注意到日方关于愿通过外交努力解决问题的表态。日方应切实以两国关系大局为重，为妥善处理有关问题做出切实努力。
    据新华社北京7月27日电 据报道，俄罗斯边防部门近日再次查扣两艘中国渔船。
    外交部发言人洪磊在对此答问时表示，日前俄罗斯远东边防部门又查扣了两艘非法进入俄罗斯专属经济区作业的中国渔船，俄罗斯远东边防部门事先向中方作了通报。
    “双方外交部门本着务实合作态度，正积极协商，确保被扣中国船员的安全和合法权益，安排他们尽快回国。”洪磊说。
    据新华社北京7月27日电 外交部发言人洪磊27日表示，美方在中美第17次人权对话后仍无端攻击中国人权状况，我们对此表示不满和坚决反对，希望美方能把精力更多地放在审视和促进自身人权状况上。
    洪磊表示，中国的人权状况到底怎么样，中国人民最有发言权。改革开放30多年来，中国经济迅速发展，人民生活水平不断提高，公民享有的各项权利和基本自由达到了前所未有的水平，成就有目共睹。我们希望美方能全面、客观、公正看待中国的人权状况，为中美人权对话的健康发展发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
