〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马大猷：生命从60岁开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马大猷，国际著名声学家，中国物理学家和教育家、现代声学的重要开创者和奠基人、中科院院士，2012年7月17日在北京逝世，享年97岁。
    马大猷著作等身，发表科学论文百余篇、科普读物百余篇，在物理声学、建筑声学、大气声学、非线性声学等诸多方面都提出了多项重要理论，并领导设计建造了具有独创性的中国第一个声学实验室，成功地领导了北京人民大会堂的音质设计。
    这位我国声学界的泰斗，因为长年参与噪声现场调查，听力严重受损，晚年只能生活在无声世界里。但他的身体十分硬朗，即使步入耄耋之年，依然笔耕不辍，著书立说。对此，马老曾在一篇自述中说：“如果我有什么养生秘诀的话，唯一的就是勤于思考、勤动脑子。进行声学研究是我的兴趣所致，解决科学难题，攻破声学研究障碍，这就是我生活中最大的快乐。”
    马大猷这样解释自己的名字：“这个猷字嘛，就是谋划的意思。”马老一生都热爱学习研究，使自己从事业到身心都永葆青春。有研究表明，勤于动脑可延缓衰老，而懒惰可使人加快衰老。老年人旧的大脑神经细胞神经根在新的刺激下能萌发出新神经。勤于动脑的老人，脑血管经常处于舒展状态，脑神经可得到良好的保养，大脑不会加速老化。
    据说，马老平时总是带着一个公文包，里面放着书稿，无论走到何处，都可以随时拿出来写作。他一生共完成了160多篇论文，其中约三分之二产生于60岁以后。马老经常说：“我的科学生命是从60岁开始。”2004年，这位勤奋的科学家新写和修订出版了3本书，其中《现代声学理论基础》被称为他“一生学术生涯的结晶”。90多岁时，马老不仅每周要3次到研究所上班，指导中青年科学家做研究，而且亲自承担如声学非线性研究这样的重大课题。同时，作为一位民主党派人士，他还积极地参政议政，提出了许多宝贵意见。
    古人云：到老更惭知识浅，余年应是读书时。我们不妨向马老学习，经常学习，多动脑子，这样不但能增长知识，而且可以不断刺激大脑激发自身潜能，把不健康情绪都抛到九霄云外，自然能心情愉快，青春不老，于健康善莫大焉。
〖-ZW/正文〗
