〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道岁月不留痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我收藏的张万年同志签名书和签名封〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊光楷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中央军委原副主席张万年是我的老领导。1992年10月，他从济南军区调到北京，担任解放军总参谋长；1995年9月任军委副主席，直到2002年11月从军队领导岗位上退下来。在此期间，我一直在张万年的领导下工作，对张万年既尊重又熟悉。《张万年军事文选》《张万年传》（上、下）出版后，我们夫妇都收藏了签名本。
    收录在《张万年军事文选》中的第一篇文章，是1966年5月9日张万年发表于《解放军报》上的《全局的赢才是最大的赢》。在这篇文章中，当时担任广州军区“塔山英雄团”团长的张万年在总结塔山阻击战有关经验的基础上提出：“要树立顾全大局的思想，服从全局，以全局的胜利为胜利。这不仅是一个军事指挥原则，也是一个政治原则。掌握这个原则，我们就能永远打胜仗。”
    发生在1948年10月的塔山阻击战是我军历史上规模、时间、残酷程度均罕见的坚守防御战。张万年当时作为通信股长参加了从头至尾6天6夜的艰苦卓绝的血战，塔山因此成为张万年一生中魂牵梦萦的地方。我清楚地记得我于1995年陪同张万年到塔山缅怀先烈的情形。塔山的地名里虽然有一个“山”字，但实际上只是一片起伏不大的丘陵，并不是真正的“山”，不能构成坚守防御的险要地形。但张万年和他的战友们硬是在无险可守的情况下创造了惊天地、泣鬼神的英雄业绩，保障了锦州战役全局的胜利。战后，当时的四纵领导发誓死后葬在塔山，与烈士们长眠在一起。果然，几十年后，吴克华将军、莫文骅将军、胡奇才将军、欧阳文将军等都选择塔山作为他们的埋骨之地。我在塔山陪同张万年瞻仰了纪念碑，拜谒了战场遗址。后来，张万年还题词“塔山精神，永放光芒”。
    如果说塔山精神代表着战争年代的解放军精神，那么，九八抗洪精神可以说就代表着和平建设年代的解放军精神。在建军80周年之际，中国集邮总公司发行了一套10枚纪念封，选择了建军80年来10件重大事件印在纪念封的封面上，其中就有一枚“九八抗洪”。买到这套纪念封后，我们夫妇立刻想到要请张万年签名，而且最好签在“九八抗洪”的纪念封上，因为张万年当时是协助江泽民主席指挥抗洪斗争的军委副主席，而抗洪抢险斗争最终形成了“万众一心、众志成城、不怕困难、顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神。后来，我们很高兴地得到了张万年的这个签名件。
    张万年退下来以后开始每天练习书法。“塔山精神”“铁军雄风”“军魂”这几幅字，是他经常写的。我每逢过年都会向张万年拜年。有一次，我给张万年拜年时，畅谈起人生，他把自己的人生概括为3句话：“苦难的少年，坎坷的中年，幸福的晚年。”在《张万年传》中，这3句话都得到了比较充分的体现。张万年还把自己退休后的每日生活编成《一日歌》：“早起晨练，吸天地之气；读书挥毫，铸高尚情操；园中散步，赏自然美景；阅文看报，观天下大势；育果养鱼，为赏心悦目；会友待客，叙同志情谊；闲时打‘雀’，练脑聪手敏；偶尔出行，领山川神韵；听戏看剧，承中华文明；家人共聚，享天伦之乐。”我很喜欢这首《一日歌》，因为对于我们退下来的老同志而言，这也有很好的教益。
〖-ZW/正文〗
