〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关虚心纳谏基层秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关虚心纳谏 基层秩序井然
    本报讯 特约通讯员曹结余报道：7月20日，东海舰队某潜艇支队迎来一批观摩人员，与以往不同的是，支队没有带他们到潜艇舱室参观，而是将其请进支队礼堂，观看《破浪而出》专题片。支队党委机关采取扎实举措维护基层正常工作秩序，官兵拍手称好。
    这个支队装备建设卓有成效，慕名前来观摩、调研的兄弟部队官兵常年不断。前不久，支队政工网上有官兵发帖说：为了迎接观摩调研人员，基层艇队有时不得不停下正常工作，建议机关采取措施分流，避免基层正常秩序受到冲击。
    意见反映到机关后，引起支队党委重视，他们根据官兵意见建议，在深入基层调研的基础上，出台了新的观摩调研人员接待办法，既满足他们的学习要求，又不占用部队战备训练时间。同时，支队领导还要求机关反躬自省，做好各项工作的统筹协调，确保基层把工作精力集中到提高部队战斗力上。
〖-ZW/正文〗
