〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智避野熊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★智避野熊
    天刚蒙蒙亮，新疆军区卡昝河边防连巡逻队就挺进大山。突然，驮着电台的军马停下喷着粗气，怎么拉都不肯往前走。大家止步观望，只见前方约100米处，一只两米多高的熊缓缓从岩石后走了出来，歪着头盯着官兵。一班长孙玉亮和中士崔志广迅速推弹上膛，下士宋贝贝想起吓退野狼的办法，正想高声喊“杀！”被指导员一个手势制止：“别轻举妄动！喊叫声只会激怒它！”
    因为逆风，熊看了一会儿就将头扭到另一边，抖了抖肥硕的身体，又转过身来继续盯着官兵。“大家转移视线不要看熊，用余光观察！”杨指导员低声命令。这样僵持了大概5分钟，野熊又回到岩石后面，慢慢离开了巡逻路线。 （汪阳峰、王传峰）
    ★陷阱救熊
    武警白山市支队长白中队士官刘春闯、上等兵刘晓东到山上巡逻，远远地听到野兽的吼叫声。“不好，可能遇到熊瞎子了，我们快躲一躲。”他们迅速爬到一棵高大的松树上，可是声音不绝于耳却迟迟不见野兽踪影。
    两人从树上下来循声小心地向前走，等到了近旁一看，发现一处陷阱中有只黑熊在拼命挣扎。两人想了半天也无计可施，只好用对讲机向中队求助。指导员王仕杰得知情况后，迅速找来当地的兽医前去救助。兽医用麻醉枪将熊麻醉后，组织官兵跳入陷阱，用绳子拴住熊，而后一点点将它拖上来。官兵等到黑熊醒来，目送它回归原始森林。 （姜祖伦）
    ★救助小熊
    去年6月，大兴安岭军分区边防某部五连一个巡逻小组正在巡逻。突然，军犬不停地叫唤，官兵立即向前搜索。大家扒开草丛，只见两只出生不足月余的小熊正在那里似睡非睡地趴着，身体在江风吹拂下不停地发抖，眼神中流露着无奈。巡逻官兵请示连队后，决定暂时收留这两只小熊。
    官兵每天都把小熊送到被发现时的地点，可是5天过去了，依旧未见熊妈妈的影子。小熊在连队里受到高规格待遇：穿着战士特制的棉袄，品尝炊事班专供的甜牛奶，睡的是全连最舒适柔软的床被。一周过去了，官兵见寻熊妈妈无望，经与哈尔滨市北方森林动物园联系，把这两只小熊送了过去。 （汪作成、王月良）
〖-ZW/正文〗
