〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我奥运代表团已准备就绪，将参加23个大项212个小项的比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伦敦7月27日电 记者刘化迪、柴华报道：全球瞩目的第30届夏季奥林匹克运动会，于当地时间27日晚9时许在伦敦奥林匹克体育场拉开帷幕。第3次承办夏季奥运会的伦敦，敞开怀抱迎接来自全世界205个国家和地区的万余名体育健儿。
    国际奥委会主席罗格和主办国英国国家领导人出席开幕式，并分别致词和宣布本届奥运会开幕。
    运动员入场式上，希腊体育代表团按照惯例走在最前面。中国体育健儿在旗手易建联的引导下阔步走来，赢得现场观众一片掌声。
    中国体育代表团由621人组成，其中运动员396人，他们将参加除足球、手球和马术之外的23个大项、212个小项的比赛。此次共有31名我军体育健儿来到伦敦，他们将参加12个大项的比赛。从赛前适应性训练看，中国运动员精神饱满，士气高昂，已经做好了拼搏赛场、为国争光的准备。
    开幕式文艺演出以“奇幻之岛”为主题，精彩展示了英国的历史文化和民族风情，留给观众深刻的启迪。
    从当地时间28日上午开始，伦敦奥运会各个项目的角逐将全面展开，我国射击和举重健儿将率先向金牌发起冲击。
〖-ZW/正文〗
