〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才托起振兴之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 超 周英峰
    7月仲夏，国家“青年千人计划”入选者沈漫源博士团队带着“远距离无线通讯模块项目”落户江苏南通，并获得当地提供的500万元研发资金。
    “党和政府对创新技术产品的扶持力度非常大，特别是提供的孵化载体、软硬件设施都比较完善，我们的创业计划一定能在这里开花结果。”沈漫源对记者说。
    国以才立，政以才治
    党历来十分重视人才队伍建设。特别是十六大以来，党对人才强国这一重大战略问题的探索和思考日益深化，人才工作和人才队伍建设不断推向前进――
    2002年，中央批准印发《2002-2005年全国人才队伍建设规划纲要》，首次提出“实施人才强国战略”。
    2003年底，党中央、国务院召开新中国成立以来的第一次全国人才工作会议，作出了《关于进一步加强人才工作的决定》，全面部署实施人才强国战略。同年底，中央专门成立人才工作协调小组，研究解决人才工作重大问题。
    2006年，人才强国战略作为专章列入“十一五”规划纲要。2007年，人才强国战略作为发展中国特色社会主义的三大基本战略之一，写进了中国共产党党章和党的十七大报告。由此，人才强国战略的实施进入了全面推进的新阶段。
    2010年4月1日，中共中央、国务院印发《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020）》。一幅恢弘壮丽的人才发展崭新蓝图呈现在世人面前――
    到2020年，确立国家人才竞争比较优势，进入世界人才强国行列；人才资源总量增加到1.8亿人；人力资本投资占国内生产总值比例达到15%，人才贡献率达到35%……
    从人力资源大国向人才强国迈进
    ――科学人才观日益深入人心。2003年胡锦涛同志提出科学人才观以来，全社会积极探索和发展科学人才观的新路子，人才是科学发展第一资源、人人皆可成才、人才优先发展等新思想新理念成为社会共识。
    ――人才队伍不断发展壮大。最新统计显示，截至2010年底，全国人才资源总量达到1.2亿人，人力资本对经济增长贡献率达到32.6%，其中人才贡献率达到26.6%。
    “从发展机遇和国内外环境看，我国已经具备了实现人才强国战略目标的经济、社会、政治条件，也具备了吸引国际优秀人才的难得而良好的国际和国内条件。”清华大学国情研究中心主任胡鞍钢说。
    人才规划成为人才发展的路线图
    目前，我国31个省区市、15个副省级城市、83%的地级市、58%的县（市、区）出台人才发展规划；6支人才队伍建设专项规划和18个经济社会发展重点领域人才规划编制基本完成。
    人才工程实施进展顺利。国家高层次人才特殊支持计划即将启动实施。国家12项重大人才工程全面启动。国家36个部委系统启动人才工程83项。各省（区、市）和新疆生产建设兵团启动人才工程307项。各市（地、州、盟）启动人才工程2388项。
    人才强国战略向人才强省、人才强市、人才强县、人才强校、人才强院、人才强企落实；各中心城市、省会城市制定人才强市战略，不少省市对人才强县作出专门部署，一批区域人才高地正在加快崛起。
    事业召唤人才，时势造就人才。
    “是祖国给了我们实现梦想的平台和机会，让我们做成了在国外难以做到的事。”回国创业的浙江贝达药业有限公司董事长丁列明，距离自己“做老百姓吃得起的抗癌药”的梦想越来越近。
    个人梦，更是强国梦。如今，举目神州，一批批饱学之才、实干之才、创新之才正在大量涌现，“人才强国”正在从宏伟蓝图化为美好现实。
    （据新华社北京7月27日电）
〖-ZW/正文〗
