〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首批“军营书屋”落户国旗护卫队等七单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗武/沙海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 武 沙海涛
    在第85个建军节来临之际，全军首批“军营书屋”落户国旗护卫队等7个部队基层单位。这项活动由解放军出版社发起，旨在向基层部队赠送图书、援建阅览室。首批启动的7个单位，每个单位获赠约1600余册图书。
    首批援建单位，既有驻守祖国东、西、南、北的边海防部队，也有承担特殊使命的基层部队。他们是：武警浙江舟山市岱山中队、空军甘巴拉雷达站、海军西沙守岛某部、沈阳军区北极四连以及国旗护卫队、二炮“发射先锋营”、驻港部队步兵旅。赠书书目从畅销精品到红色经典，全部经过精挑细选，包括《中国人民解放军元帅传记丛书》《中国人民解放军大将传记丛书》《亮剑》等，从品种上兼顾了政治、军事理论类、军事科技类、军事历史类、军事文学类等各大类。
    据了解，从今年起，解放军出版社将每年从全军和武警部队挑选几家有代表性的基层部队，赠送图书援建阅览室，并长期合作，将“军营书屋”建成出版社与基层官兵联系的窗口。援建后，解放军出版社视情派图书、期刊编辑等业务人员深入基层连队，及时了解官兵阅读和文化需求，出版更多深受广大官兵喜爱的精品力作。
〖-ZW/正文〗
