〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温来袭，谨防“心理中暑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐钧/张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■入伏后，如果您经常莫名烦躁、脾气急、火气大，专家提醒，您很可能是“心理中暑”啦
    ■俗话说：“心静自然凉”。看来，盛夏防暑不可忽视心理调适。本期健康话题告诉您――
    高温来袭，谨防“心理中暑”
    ■徐 钧 张 峰
    连线专家：国家一级心理咨询师 杨 莉
    镜头回放
    官兵为何爱发“无名火”
    镜头一：7月中旬的一个下午，某炮兵团二连班长小张正组织战士训练，新兵小李的一个失误把班长惹火了，小李因此被狠狠地批评了一通。班长今天为啥火气这么大？事后，张班长说：“当时不知为啥，火儿一下就上来了。”
    镜头二：几天前，某团驾驶员小王外出执行任务，开了几个小时车后，小王逐渐失去了耐心，遇上堵车时，他焦躁不安地猛按喇叭，嘴里嘟囔着：“烦死了！”
    镜头三：某炮兵旅下士小黄，是旅里有名的训练尖子，最近总感觉心烦意乱，训练时注意力难集中。前不久，他参加旅里组织的比武考核，莫名其妙地连续出现失误，最终没能取得名次。
    军医解读
    “无名火”有名，俗称“心理中暑”
    入夏后，随着气温一天天升高，官兵可能会出现情绪、心境和行为异常，有时容易情绪失控，发起“无名火”，但这种“无名火”并非无名，实际上叫做“心理中暑”，医学上称之为“夏季情感障碍”。
    医学调查显示，人的情绪与外界环境有密切联系。通常，低温环境有利于人的精神稳定，一旦温度上升的幅度增大，人的精神、情绪就会产生波动。据统计，在正常人群中，约有16%的人在夏季会发生“心理中暑”，尤其当气温超过35℃、日照超过12小时、湿度高于80%时，气象条件对人体下丘脑的情绪调节中枢影响明显增强。此外，许多人因天气炎热而食欲减退，加之出汗增多，人体电解质代谢出现障碍，也会影响到大脑神经活动。
    当感觉有以下症状出现时，就可能是“心理中暑”了：一是情绪异常，烦躁、爱发脾气，对什么事情都不感兴趣，对人缺乏热情，通常清晨心境好一些，下午和晚上心境变得较差；二是认知异常，思维紊乱，记忆力下降，感觉头脑糊涂，内心燥热，不能静下心来思考问题，易对他人做出不友好的评价；三是行为异常，火气大，容易因为微不足道的小事与人闹别扭，并伴有头涨痛、胸闷、心跳加速等症状。
    为您支招
    主动调节身心，适应气候变化
    “心理中暑”，表面上看是由于天气变化，气温升高引起的，其实，归根结底还是由于有些官兵对外界环境的适应性差造成的。预防“心理中暑”，需要从多个方面着手让身心适应气候变化。
    打开“心理空调机”，给心灵吹吹风、透透气。俗话说“心静自然凉”，自我心理暗示能对人产生很大影响。越是天热，越要心平气和，尽量保持淡泊宁静的心境。烦躁不安时，可以听听舒缓的轻音乐，或是静坐沉思，闭上眼睛想想能令人感到凉爽的情境，可起到有效作用。
    遇事别钻牛角尖，保持乐观心态。生活中，难免遇到一些不顺心、不如意的事，这时应尽可能以积极的态度去理解和对待，保持愉快乐观的心情。遇事不要钻牛角尖，可以多做深呼吸，让自己冷静下来，更不要生闷气，感到心烦意乱时，可以找朋友倾诉自己的烦恼，及时转移负面情绪；还可以去做运动或参加娱乐活动，到比较安静的地方散散步效果也不错。
    合理安排训练时间，养成良好生活习惯。安排高强度训练或体力消耗较大的活动时，应尽量避开高温闷热时段，并适当增加训练时的休息次数和休息时间。同时，可给战士发放清凉油、风油精等驱暑药品。养成早睡早起和午睡的生活习惯也很重要，充足的睡眠可使人心情舒畅，有助于避免“心理中暑”。
    科学调剂饮食，让营养适应高温天气。盛夏日常膳食应以清淡食物为主，尽量减少进食油腻食品，可以适当多吃一些西瓜、黄瓜、丝瓜、冬瓜、苦瓜和西红柿等具有解暑清热功能的食物。有研究表明，多吃含钙、磷丰富的食物，如大豆、牛奶、花生、菠菜、栗子、葡萄、鸡肉、土豆、蛋类等，可舒缓烦躁不安情绪。
    此外，腹式呼吸放松是一种简易高效的缓解“心理中暑”方式，可仰卧在床上，缓慢而深地吸气、呼气，5分钟左右即可生效。还可以充分展开联想，想象经历过的愉快场面和激动人心的情景。当手头工作繁重时，想象完成任务后可以美美地睡上一觉的滋味，也可达到放松目的。当工作不如意时，可以找个僻静的地方，大喊几声宣泄压力。当身体出汗过多时，要及时喝水并适当补充盐分，有助于预防电解质紊乱引发的神经系统功能紊乱。
    （本版漫画：方 汉绘）
〖-ZW/正文〗
