〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原本不是风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凌行正和他的《戎行风景》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌行正是我在《解放军文艺》工作时一位受人尊敬的老领导。他处事周全，谦以待人。无论从拥有的丰富军旅阅历、生活积累，还是从创作才力上来说，他都是一位可以写出量多质高好作品的作家。但他恪守编辑的职业道德，甘于牺牲个人创作为他人作嫁衣。离休之后，他才专注于个人创作。果然，前几年他出版了长篇小说《九号干休所》，通过干休所这样一个特定环境塑造了几代军人的形象，并准确扪及了当下社会现实。前不久，又读到他近40万字的散文集《戎行风景》。这是作者在耄耋之年，从几十年散文作品中精选出的一个结集，是这位老作家创作力旺盛的又一见证。
    徜徉于《戎行风景》所描绘的多彩生活、优美文字中的同时，也在思索该用怎样一句话概括我的感受，是其中一篇写红旗渠的散文《原本不是风景》使我眼前一亮。这篇散文写了当年军民修林县红旗渠的艰难，昔日壮观的工程成为今天壮美的景区，故曰“原本不是风景”。这是作者的一个发现，也是贯穿《戎行风景》的一条红线。有文献价值的散文往往不是模山范水的文字。在凌行正这本散文集里，绝大部分篇什都是他在多年的进军西南、抗美援朝、西藏戍边的发现，善于从不是“风景”的地方发现“风景”，将山水注入情感后完成从生活到审美的转换，我想这就是《戎行风景》的价值。
    《戎行风景》以“征途的风”“边关的雪”“南沙的浪”“山川的云”建构红色记忆，展现军人情怀。作者少年从军参加了解放战争、抗美援朝、西藏平叛等战斗，虽然他的散文多从小的方面切入，但由于作者60多年的军旅生涯经历了时代转换中的大事变，其开阔的视野和思想穿透力使作品呈现出大气象。在《盛开着金达莱的山冈》中，作者作为文工团的一员，和主力部队一起见证了震惊世界的金城反击战。当他沿着山沟从掩体走出来去军部指挥所的大坑道开会时，突然头顶上出现了一架 “黑寡妇”（美国侦察机），五六架“油桃子”（美国F-86飞机）轮番对大坑道口轰炸扫射。作者接受任务在军事分界线上插上用中朝两种文字写的“军事分界线”的牌子。金城反击战成了抗美援朝战争的最后一仗。而作者插的那些牌子像一长串闪亮的珍珠撒在中朝人民军队浴血战斗过的山峰上，漫山遍野的金达莱花正在怒放……这种被发现的风景是何等珍贵的、足以入史的“戎行风景”！
    “战火”和“牺牲”无疑是凌行正散文的主题词。《索南笑了》《边巴甲波》《怀念你，羊卓雍湖》《忆察隅》是作者从战火纷飞的“西南战役”“朝鲜战役”转战到西藏高原和平戍边的记录。《忆察隅》生动记下了作者去喜马拉雅山脉南麓的察隅地区的一段经历。简易的公路一次错车就可能引起堵车，甚至发生车祸。在“一个弯连着一个弯，拐弯时汽车的车窗几乎要蹭到峭壁上”的盘山公路上行驶，时刻都有危险。拄着棍子过乱石滩，小心翼翼地过那座被称为“通天梯”的栈道和没有桥墩的简易桥，再加上空气稀薄，这是作者的险遇，却是戍边战士的日常生活。谁说和平年代没有牺牲，谁说面对牺牲不能有乐观？西藏高原的豁然开朗处，是戍边战士们开凿出的平地和建起的营房。察隅营房操场上耸立着一根高高的旗杆，一面鲜艳的五星红旗迎风招展。《南沙的浪》记述作者随慰问团去南沙群岛慰问守岛战士。登礁岛面临的是风大浪高、翻船落海的危险，然而就是在这样的无人小岛上，楼堡顶上国旗飘扬，门楣上四个大字“气贯南沙”。战士们用储存的淡水种植小白菜，甚至还从千里之外的大陆运来两头小猪养起。这些实实在在的“戎行风景”，是作者参与创造历史的见证，是别样散文中鲜能见到的独有的军人形象；不仅令作者受用一生，也令我们这些读者受益匪浅。
    红色记忆应该是一种永不褪色的记忆，而军人情怀因其与牺牲相关联而永远列阵于崇高。战争年代和艰苦年代渐行渐远，市场经济的勃兴也许会更多赋予我们时代“世俗化”的色彩。但如果理想消亡、崇高退席，现代人将失去生命价值和人生意义的超越性，精神的无根状态和心灵的迷茫也将无可避免。席勒在《论崇高》中说得好：“我们所争取达到的最高理想是要在善的审问中与物质世界一道始终成为我们幸福安宁的保护者，并不因此而必须与规定我们尊严的道德世界决裂。”这样看来，《戎行风景》中展示的一道道崇高的风景线就是我们大力发展先进军事文化的精神盛宴了。
    在《戎行风景》中还有一道风景，就是作者作为一位资深的编辑家，有幸成为肖克将军《浴血罗霄》和洪学智将军《抗美援朝回忆录》的责任编审，并记下了作者因这两本书与这两位开国元戎的接触。肖克将军的《浴血罗霄》获茅盾文学奖，他本不想参加颁奖，但经不住作者和其他编辑们到医院 “做工作”，肖克将军欣然答应出席。肖克将军出席颁奖仪式成为一段文坛佳话。洪学智将军在家中送走作者时，顺便从院子里树上摘下一串山楂让他“拿回去尝尝”。这位叱咤风云的志愿军副司令原来是一位慈祥的老者。尤其是作者深情地回忆起当年一次随部队进军汇报演出，居然有机会坐在总理身边，为总理讲解节目并记录总理的指示。周总理因事晚到，进剧场时悄悄入座，演出结束后执意要上台接见战士演出队。这些在作者心目中成为了永不磨灭的记忆。如今，他们经由作者的文字跃然纸上，你会对一位老兵敬重开国元勋的情感多了一层体味，并跟随着作者的笔触一起感受到作者心灵的跋涉和思想的攀登。心灵的跋涉和思想的攀登既是《戎行风景》的写作初衷也是它所达到的高度。它的确不是那类坐在屋子里裁云镂月、标花宠草的闲适文字，而是有着崇高光芒和充实之美的一片宫商。
〖-ZW/正文〗
