〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动态勤务管控系统实现多级联动同步感知，快速掌控警情，武警天津市总队大力推动现代化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息触角覆盖执勤目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建成/闫宏斌/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕建成 闫宏斌 本报特约通讯员 崔兰斌
    天津某监狱，两名“在押犯人”趁天色昏暗，利用绳索隔窗传递物品。这一幕被监狱“电子眼”自动锁定，画面同步传送到执勤哨兵庞文成眼前的显示屏上。他马上摁下按钮，启动报警系统，武警、狱警迅速联合出动，10分钟后，警情妥善处置，隐患成功排除。
    这是7月中旬武警天津市总队看押部队执勤演练中的一幕。“看押勤务容不得一丝疏漏。”该总队总队长刘长余对笔者介绍说：如今，监控的信息触角已覆盖执勤区域各个角落，监狱重点部位监控图像并入各执勤中队监控系统，执勤中队可实时共享狱方监控画面，及时查询各类监管信息。
    据悉，2006年，武警部队信息化建设试点现场会在该总队召开，吹响了他们现代化建设的号角。经过6年持续推进，该总队如今已全面建成“要素全维监控、行动全程管控、秩序全时督导、信息全面共享、处置全员联动”的智能化勤务管理体系。
    “过去，遇到雨雪、大雾等不良天候，哨兵观察困难，造成执勤隐患。”该总队副参谋长任祥介绍说，具有红外探测和夜视功能的探测系统解决了这一难题，系统能够自动识别、锁定、跟踪，并发出预警，可谓“永不打瞌睡”的“电子哨兵”，不仅提升了执勤效能，而且节省了兵力。
    笔者在现场看到，执勤管控系统与监狱指挥中心信息网对接，建成联合指挥平台；监墙内侧安装跟踪报警系统，监区周界安装智能语音警告系统，构成灵敏高效的联动报警系统；遇有情况，哨位、中队、支队以及监狱指挥中心，同时接到报警信息，自动切入现场画面，实现了多级联动、同步感知、实时指挥、高效处置。
    同时，该总队建立起动态勤务管控系统，执行城市巡逻任务时，各小组动态尽收眼底，实现了对执勤兵力的精确管理和科学控制。着眼处置突发事件，该总队创新推广的“音视频到班系统”，将执勤哨位、执勤通道、勤务值班室等画面实时传送到宿舍和办公室，遇到警情，官兵能在第一时间快速投入处置行动。前不久，他们与地方公安部门开展联合处突演练，警报响起后几分钟，官兵就全部齐装到位。
    近3年来，该总队妥善排除执勤险情60余起，确保了执勤目标万无一失，出色完成了安保、抢险救灾等多样化任务，有力保护了人民群众生命财产安全。
    上图：勤务值班员正在通过网络远程系统查勤。 江传景摄
    ★新闻延伸
    ■上世纪90年代，武警部队利用电话线建设了执勤监控系统。2003年，借国家光缆铺设工程延伸东风，武警网络建设随之扩容，覆盖了整个武警部队，语音、数据、图像传送的“三级网”初见端倪。如今，绝大多数武警部队基本实现了重点目标可视化、区域控制实时化、信息获取立体化、情况处置数字化。
    ■“十二五”期间，武警部队围绕执勤确保安全、反恐确保制胜、救援确保有效的建设目标，转变战斗力生成模式，将逐步形成水、陆、空兼顾，远、中、近结合，执勤、处突、反恐、救援互补的良好格局，建设一支与国家和军队现代化建设进程相协调，与使命任务相适应的现代化武警部队。
〖-ZW/正文〗
