〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦奥运开幕随想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奇幻之岛・希望之城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    好了，现在全世界都知道了！英国人把文学巨匠莎士比亚的最后一部戏剧《暴风雨》搬上了第30届夏季奥林匹克运动会开幕式的舞台。
    在已经举行过的现代奥运会上，还从来没有任何一届的开幕式是由4个世纪前的故人为其创造演出剧本，并能契合这届奥运会所必不可少的主题。当现代奥运会“三十而立”的时候，英国人创造了这样一个奇迹。
    1
    《暴风雨》被赞为莎翁“美的寓言”“诗的遗嘱”，剧中有一座教化之岛、希望之岛、美好之岛，概言之，是座“奇幻之岛”。
    此时，这座“岛”漂流到了伦敦斯特拉福德奥林匹克体育场，成为亿万人瞩目的奥运会开幕式中心舞台。这似乎也应该是莎翁的戏剧第一次在如此大的范围和空间内上演。
    “岛”上的怪兽凯列班说：“不要怕，这岛上充满了各种声音和悦耳的乐曲，使人心神愉悦，不会伤人。”这一经典对白，不仅当场由一位饰演怪兽的演员念出，而且还刻在了看台一侧悬挂的一口27吨重的巨钟上。
    公元2012年7月27日的伦敦之夜，正是这个比泰晤士河上的“大本钟”还要笨重一倍的大家伙，发出“嗡嗡”的令全世界心神愉悦的声音，把奥运会拨向格林威治时间！
    为了便于亲爱的读者理解，我们可以回想4年前的“鸟巢”，中国人用2008面缶，将奥运会带入到北京时间――此时的钟和彼时的缶，发挥了同样的作用。
    2
    我们完全可以想象得到，“奇幻之岛”会演绎英国的历史、文化和风情，展示英国从农耕社会到工业革命，再到未来发展的历史长卷――
    绵延起伏的山丘屹立着一棵高大的橡树，潺潺溪水流过绿油油的草地，农舍、牛羊、鸡鹅烘托出浓浓的乡村风情；
    随着蒸汽机的发明，英国迎来了工业革命，淳朴的乡村变成了“世界工厂”，英伦三岛变身为英国诗人威廉・布莱克诗歌中所言的“黑暗魔鬼的磨坊”，林立的大烟囱不仅使伦敦成为狄更斯小说中沉郁的“雾都”，也竖起了“日不落帝国”雄霸全球的经济地位，竖起了它盛气凌人的傲慢和自信；
    历史的车轮滚滚向前，经历了两次世界大战后的英国尽管雄风不再，但它的发展并未停滞，一支上万人的表演队伍浩荡走过，数不胜数的表演家、科学家、音乐家，展示着英国的艺术成就、多元化和创新精神。在当下欧洲经济仍在幽暗深长的隧道中穿行之际，这也许预示着某种未来的希望。
    3
    我们完全可以想象得到，“奇幻之岛”其实是一个隐喻，它与现代奥林匹克的创始人顾拜旦所说的“希望之城”有异曲同工之妙――
    莎翁在《暴风雨》中选择一个虚无的奇幻之岛，用寓言和神话来表达自己对人类未来的美好愿望，因为在他看来，单凭人类自身的力量来实现一个和谐的清平世界是多么困难，或者说，是多么无望。
    但人类后来从古希腊湮没于历史的奥运圣火中找到了希望的火种，从而筑起一方堪与“奇幻之岛”相比的“希望之城”。
    “奥林匹克是座希望之城，它是人们出于实用而造，后来成为一方故土，变得圣洁，令人神往。”顾拜旦创办的奥林匹克运动，汲取前人渴望和平、尊崇公正、追求健美的精神，提倡人的全面发展，提倡人类社会的和谐和公正，提倡建立一个和平和更加美好的世界，这些都是大多数人所追求的理想和愿望。
    奥林匹克在不断发展进步。比如，早先的奥运会不许女性参加，秉承古奥运会传统的“死脑筋”认为：“在体育方面，女人最大的贡献是鼓励她们的儿子创出佳绩，而不是自己去破纪录。”今天，女性甚至撑起了“多半边天”，所有代表团中，都有了女性的身影；在美国和中国代表团中，女性人数都超过了男性；所有的男性可以参加的项目女性也可以参加，而且她们还多了花样游泳和艺术体操两样……现代奥林匹克运动中，不分性别、人种、国籍、宗教、信仰，都拥有共同参与、公平竞争的机会。
    今夜，当奥运火炬熊熊燃起，当205个国家和地区的1万余名年轻人握手言欢，当奥林匹克运动以不可阻挡之势席卷全球时，现代奥运会正值“而立之年”，它拥有了完美的思想体系、牢固的组织结构、精彩的竞技比赛，它像极了竞技场上的年轻人，肌肉饱满、神采奕奕、前途光明！
    4
    我们更愿意用自己的方式走进“奇幻之岛”，用“体育”这种全球语言与世界对话，用“激励一代人”这句伦敦奥运会口号完善自我――
    世界上有数以万计的语言，同时也造就了千千万万个交流的障碍，但有一种“语言”除外，它就是体育。
    当由621人组成的中国体育代表团走进伦敦斯特拉福德奥林匹克体育场之际，中国健儿们不仅要充分展示自己的竞技实力，更应展现当代中国人的风貌，他们既是中国的“名片”，一言一行都代表着中国；他们又是中国的民间大使，传递友谊，促进交流。
    是的，我们的确看重刘翔奖牌的成色，但我们更珍视“翔飞人”从逆境中重新崛起，直至第二次抵达巅峰的奋斗历程；我们当然希望林丹蝉联奥运桂冠，但我们更珍视“超级丹”绝不放弃的战士本色……我们会看重比赛的结果，但我们知道体育的内涵远远不止这些，“在体育运动中，人们学到的不仅仅是比赛，还有尊重他人、生活伦理，如何度过自己的一生以及如何对待自己的同类”（杰西・欧文斯语）。
    在“鸟巢”为世人烹调盛宴的张艺谋说，北京奥运会是他一生的财富，这不是关于他的专业，不是关于演出，也不是关于艺术；而是关于人，关于生活，关于人的精神，关于对生命的体验。
    在“伦敦碗”把握创意基调的总监制史蒂芬・戴德利说，把莎翁遗作《暴风雨》贯穿演出始终，就像一个旅程，将展示我们是谁，我们曾是谁，我们希望成为谁。
    如果要借用《暴风雨》的一句台词表达对奥林匹克未来的向往的话，这一句也许最为合适――“请你们吹出一口和风，好让远航的船只鼓满帆篷。”
    （本报伦敦7月27日电）
    上图：开幕式前的奥运会主体育场“伦敦碗”的内景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
