〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅着力提升野外动态条件下装备作战性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备完好率在演兵场检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许可/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月26日电 许可、记者牛辉报道：7月24日，塞外草原深处，沈阳军区某摩步旅组织的一场装备保障演练在风雨中展开，参演官兵驾驭新老装备长途机动，整个过程无一装备“趴窝”。着眼未来作战需求，该旅近年来大力提升野外动态条件下装备作战性能，取得明显成效。
    以往，该旅组织武器装备完好率检验评比，大都在库房、保养间等室内静态环境下实施。结果，部队装备完好率年年达标，在演练中却时有“掉链子”的情况发生。该旅深刻认识到：衡量武器装备完好率水平，不仅要看静态条件下运行状况，更要注重野外动态条件下的作战功能。
    为此，该旅联合院校专家编写出《野外动态条件下装备管理检验标准》，明确动态条件下装备检验程序，使装备完好率的检验标准由过去简单的冲洗、擦拭、涂油，拓展为积极预防、数字检测、数据备份、通电调节等符合实战要求的具体指标。同时，他们针对严寒、雨雾、沙尘等恶劣天候对各类装备的影响，还为每台装备配发了防潮、防尘、防辐射等保养器材。
    装备完好率由库房走向演兵场，使该旅装备保障水平迈上了新台阶。记者在演练现场获悉，历经“战火”检验，该旅数十种车型、20多种主战装备先后完成了机动跃进、山地穿插、雨雾条件下实弹射击等课目，装备完好率达98%以上。
〖-ZW/正文〗
