〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生莫失此常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上没有生而知之者，只有学而知之。读书决定了一个人的修养和境界，关系一个民族的素质和力量，影响一个国家的前途和命运。我们不仅要善读书多读书读好书，而且要让读书成为一种生活的常态。
    保持一种常态，要做爱书人。真正爱书的人，才能真正领会读书的意义。书是先人在改造大自然过程中汇聚的智慧之光；书是先人在不断的追求中，将理想淬火的生命之华；书是先人在相濡以沫、真诚往来中，留存于心灵底片上的共同记忆。爱书的人只要捧一册自己钟情的书在手，便不忍释卷，神通万里，意接八荒，最终生命的意义在书香的氤氲中得以升华。不论陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”之淡然与洒脱，抑或陈子昂“念天地之悠悠，独怆然而涕下”之苍茫与悲怆，莫言《红高粱》革命叙事中我奶奶爷爷一辈生命之坚韧与不屈……喜爱都源自一种生命的默契，因为书是离心灵最近的东西。
    保持一种常态，要做“终身”读者。读书是一种长久的熏染，它以一种潜移默化、循序渐进的方式发生作用。作家周国平论及读书时说过：“历史上有许多伟大的人物，在他们众所周知的声誉背后，往往有一个人所不知的身份，便是终身读者，即一辈子爱读书的人。”从黄庭坚“三日不读书，则义理不交于胸中，对镜觉面目可憎，向人亦语言无味”，到曾国藩“无一日不读书”，再到毛泽东“饭可一日不吃，觉可一日不睡，书不可以一日不读”，都是在提倡一种终身读书的观念。尤其是在当下蓬勃发展的知识经济时代，一个人如果仅满足于现状，他所学的知识很快会被淘汰。所以，学习力成为当下最本质的竞争力。
    保持一种常态，要“善思”。古人云：“学起于思，思源于疑。”明代学者陈献章认为，“前辈学贵有疑，小疑则小进，大疑则大进。疑者，觉悟之机也，一番觉悟，一番长进。”有所疑，就有所思，就有所获。可见，“思”是一种源源不断的动力，使人获得一种智趣之美。从杨朔的《荔枝蜜》的浓香中，我们读出了勤劳的甜美；从杨绛的《走在人生边上》的回忆中，我们读出了生命的超然；从王树增《长征》的速写中，我们读出了人的顽强……而“思”贵沉潜，就是要心无旁骛、专心致志地认真读书。如此，日积月累，读书自然就会融入你的生活，融入你的心灵，成为你生命的一种状态。
〖-ZW/正文〗
