〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西来宾市20多家企业慰问驻军部队等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西来宾市20多家企业慰问驻军部队
    本报讯 刘连春报道：“八一”前夕，广西来宾市20余家企业纷纷来到驻军部队慰问。企业拥军的风生水起，得益于来宾市军地双方多年来坚持不懈地加大对企业等单位的国防教育力度。
    贵州普安县人武部救援煤矿冒顶事故被困群众
    本报讯 谢顺兵、保艳宏报道：7月25日，贵州省普安县安利来煤矿发生冒顶事故，58名矿工被困。该县人武部紧急出动民兵矿山救援分队、民兵医疗救护分队参与救援。截至27日，因下井救援而被困的53名矿工全部获救，救援工作仍在紧张进行。
    驻藏某旅向群众普及防灾常识
    本报讯 罗远飞报道：连日来，正在野外驻训的驻藏某旅官兵利用训练间隙来到驻地群众家中，向他们宣讲防灾抗灾常识，发放冰雹、泥石流等自然灾害防灾知识小册子，有效提升了驻训地群众防灾抗灾能力。
    西昌市人武部实施多次地质灾害抢险救援
    本报讯 韩艺、曹飞报道：随着汛期到来，四川省西昌市人武部积极协助驻地政府开展地质灾害隐患巡查，加大民兵应急救援分队专业训练力度。连日来，他们已顺利完成太和村山体滑坡、安宁河河堤决口等多次地质灾害的抢险救援任务。
〖-ZW/正文〗
