〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生间里的“时间数字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志雄/牛敬良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大便：10分钟
    10
    通常，一次大便时间控制在10分钟之内就行了。因为在排便时，肠道承受着十几到几十千克的压力。如果排便习惯不好，比如上厕所时看书、一次排便时间太长等，会引起肠黏膜下垂、痔疮等。
    该“放松”时就要尽量放松。
    洗手：1分钟
    1
    洗手时，要用流动的水，时间应不少于1分钟，其中打上肥皂或洗涤液后搓揉的时间应不少于30秒，洗手时应注意重点清洗容易沾染病菌的指甲、指尖、指甲缝、指关节等部位。
    简单洗手无效，仅是心理安慰。
    刷牙：3分钟
    3
    每次刷牙需要3分钟才有效。一项研究发现，如果不蘸水和牙膏，先用软毛牙刷刷牙30秒，然后蘸水清洁，会使牙齿得到更好的清洁。
    刷牙也要有耐心才行。
    洗脸：5分钟
    5
    洗脸一般包括清洗、洁面、按摩和冲洗，油性皮肤的人洗脸时间应稍长些，以5分钟左右为宜。但干性肌肤的人洗脸时间应相对短一些，控制在两三分钟以内即可，否则皮肤容易起皮。
    洗脸时间要因“皮”而异。
    洗澡：15分钟
    15
    长时间用自来水洗澡，会刺激呼吸道，引发疾病。洗澡时间过长，还易导致脑缺血，甚至引起心脏缺血、缺氧。通常，淋浴15分钟即可，盆浴也不要超过20分钟。
    看来泡澡和“煲电话粥”一样，不宜过久。
    （徐志雄、牛敬良辑）
〖-ZW/正文〗
