〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真学习深刻领会胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵表示要切实用讲话精神统一思想凝聚军心，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班发表重要讲话后，全军和武警部队迅速兴起学习热潮。广大官兵表示，要切实用讲话精神统一思想凝聚军心，更加自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命，以高度负责、奋发有为的精神状态，踏踏实实做好当前各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    官兵们认为，胡总书记重要讲话闪耀着马克思主义真理的光辉，是统一全党思想的行动纲领、凝聚军心民心的强大思想武器。沈阳、兰州军区部队官兵表示，讲话精辟分析了我们国家面临的新形势新任务，科学阐明了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，明确提出了当前和今后一个时期党和国家工作的总要求，为把中国特色社会主义事业推向新的发展阶段，进一步指明了前进方向。总参谋部、总政治部官兵在学习讨论时说，讲话表明了我们党在新的历史条件下“举什么旗、走什么路”的鲜明态度，体现了我们党对选择的发展道路高度自觉自信。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学专家学者表示，讲话深刻总结了我们党治国理政的成功经验，科学回答了当前人们普遍关注的许多重大理论和实践问题，越学心里越亮堂。（下转第三版）（上接第一版）
    官兵们普遍反映，通过学习胡总书记重要讲话，对我们党勇于推进实践基础上的理论创新有了更加深刻的认识，进一步增强了深入贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性。海军、空军部队官兵认为，党和国家各项事业的发展进步，一刻也离不开党的指导思想的与时俱进。党的十六大以来，我们之所以能够取得历史性成就和进步，最重要的就是我们党勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观。第二炮兵和武警部队官兵深有感触地说，这些年我们党和国家办成了一系列大事、办好了一系列喜事、办妥了一系列难事，国家综合实力不断增强，人民生活水平显著提高，这一切都充分体现了科学发展观的真理光芒和实践威力。广州、成都军区部队官兵认为，必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。
    全军和武警部队广大官兵在学习时认为，胡总书记重要讲话对党和国家长远发展作出了一系列重大战略部署，鼓舞人心、催人奋进。北京、济南和南京军区机关同志在学习讨论时说，讲话充分显示了我们党继续把改革开放推向前进的鲜明立场和坚定态度，进一步增强了全党、全军和全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的信心和决心。总后勤部、总装备部官兵在学习时认为，讲话科学分析了我们党所处的历史方位和面临的风险挑战，强调全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，反映了我们党解决自身问题、完成好肩负使命的决心勇气，相信我们党一定能够团结带领全国各族人民开创更加美好的未来。
    全军和武警部队广大官兵表示，胡总书记重要讲话对做好当前改革发展稳定各项工作提出明确要求，对军队建设同样具有重要指导意义，必须结合实际抓好贯彻落实。各级政治机关在学习时表示，要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，扎实做好意识形态工作，确保官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。各部队结合正在开展的“两项重大教育活动”，大张旗鼓地赞颂党的十六大以来党、国家和军队建设科学发展的辉煌成就，广大官兵对中国特色社会主义的理想信念更加牢固，对科学发展观的政治信仰更加坚定。正在野外驻训、演习和执行重大任务部队，自觉学讲话、强责任、见行动，官兵们表示要深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，全面提高部队履行使命任务能力，为维护我国发展的重要战略机遇期贡献力量。
〖-ZW/正文〗
