〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基本医保已覆盖96%的人群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惊亚/李黔渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在举行的“2012生态文明贵阳会议”上，陈竺说，2009年以来，我国政府启动了新一轮深化医药卫生体制改革，坚持保基本、强基层、建机制，政府履行基本医疗卫生服务职责，突出政府指导，三年卫生投入达到创记录的1.5万亿元。
    陈竺说，近三年来，我国的医药卫生体制改革取得了重要进展。首先，初步建立了覆盖城乡居民的基本医疗卫生保障制度，跨入具有全民医保制度国家行列，目前我国的基本医保已覆盖了96%的人群。其次，初步建立了国家基本药物制度，使人民群众能够公平地获得防治疾病所必需的安全有效的药物。其三，健全了城乡基层医疗卫生服务体系，极大便利了基层农村群众的看病就医需求。最后，基本公共卫生服务均等化不断推进，一些和环境因素相关的重大疾病得到控制。
    陈竺表示，我国将加快建立健全全民医保体系，巩固和扩大覆盖面，提升保障的水平，巩固完善基本药物制度等已取得的基层医疗卫生体系综合改革的成果。同时，积极推进公立医院改革，使公立医院系统回归公立性，最大程度地促进质量、公平和效益的统一。
〖-ZW/正文〗
