〖ZQ/总期〗3871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越边和人民武装毁伤敌船十七艘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和省人民解放武装力量七月三十日、三十一日和八月五日的三天中，在翁胶、东争和龙都河上猛袭敌人，共击沉击伤和烧毁敌船十七艘，并且歼灭了大批美国侵略军。
    八月五日，人民解放武装力量在翁胶运河上袭击装载敌军的河船运输队。炮弹击中了五艘大型军用运输船，其中一般被击沉，船上的美国侵略军几乎都被打死打伤。与此同时，人民解放武装力量还截击了东争河上的一支船队。其中一艘敌船被击中起火爆炸，船上的全部敌军指挥人员，其中包括一名美军将级军官都被打死打伤。人民解放武装力量乘胜追击，狼狈逃窜的其余四艘敌船也被击中起火。
    在此之前，七月三十日，人民解放武装力量在距西贡东南大约二十五公里的龙都河上，放火烧了一艘八千吨的货船，并且打坏了一艘一万二千吨的货船，这两艘货船都载有敌人的军事装备。
〖-ZW/正文〗
