〖ZQ/总期〗3871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和刚果（布）签订中国帮助刚果（布）建立国营农场会谈纪要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗会谈纪要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔十三日电 中国和刚果（布）十二日在这里签订了在孔贝地区（距首都布拉柴维尔十七公里）中国帮助刚果（布）建立国营农场的会谈纪要。中国驻刚果（布）大使馆临时代办李琛光和刚果（布）负责计划的国务部长的代表、外交部长蒙乔分别在会谈纪要上签了字。
    刚果（布）农业、水利和森林部长贡博・奥古斯坦也出席了签字仪式。
    蒙乔在致词中强调刚、中两国人民之间的兄弟般的友谊和有成效的合作。他赞扬中国的援助一直是卓有成效的，是对刚果人民的巨大鼓舞。他表示衷心感谢中国人民、中国政府和中国人民的伟大领袖毛主席。
    李琛光代办在讲话中祝刚果（布）人民在反对帝国主义和殖民主义、建设独立的国民经济的斗争中取得更加伟大的成就。
〖-ZW/正文〗
