〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日箪食壶浆支前今朝科技教育拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日箪食壶浆支前
    今朝科技教育拥军
    本报讯张富强、特约通讯员罗路云报道：某部政委任恩尚轻点鼠标，全部队各单位军事训练、政治工作、后勤、装备保障的情况立即尽收眼底。9月12日，该部队的局域网正式开通。驻地保定市科研所为部队免费升级的30台电脑处于良好的运行之中。
    在冀中这块土地上，军民鱼水情深，出现过许多动人的故事。改革开放以来，保定这一古老的城市焕发出了新的生机，就高科技这一方面来说，全市现有15个高新技术开发区、20多个科研单位、40多所高校。科技为古城插上了腾飞的翅膀。不管时代如何发展，冀中人民的拥军情结始终没有改变。紧跟时代形势，他们又推出了科技拥军新举措，即依托军民共建活动，充分发挥科技、人才优势，为部队科技练兵服务。近5年来，他们先后派出30多所大专院校、科研单位的87名专家、学者、教授，担任该部队科技文化教员，在部队建立了各类文化补习班37个、育才基地21个，涵盖了数、理、化、文、史、哲以及计算机、英语、法律、心理学等20多个学科；他们还和部队建立了科技成果转让和技术交流协作关系，为部队进行科技攻关和软件开发。近年来，在地方的帮助下，该部队先后有50多项技术成果、40余篇论文得到肯定和推广，军地联合发明的电脑自动报靶仪、炮兵夜间战场图像观察、数传电台改进等14项成果投入使用。双拥向科技领域的延伸调动了社会各界科技拥军的积极性，年初以来，科技共建单位共为这支部队累计赠送微机、电脑应用软件、电化教学教具、通信及修理器材28件套，价值32万多元。部队及所属单位办公自动化网的安装、调试及运行中技术性较强的项目都是借助驻地科技单位完成的。科技拥军不仅推动了部队科技练兵，也促进了部队思想和观念上的变化，目前，该部队尊重知识，尊重人才的氛围浓了，学习的氛围浓了，研究探索的氛围浓了。
〖-ZW/正文〗
