〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注今日战事探索练兵新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡斌/刘子强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡斌刘子强
    最近，陕西省军区召开了有省军区机关各部门、各军分区、预备役师领导和部分武装部长参加的“研究科索沃战争，抓好后备力量建设”研讨会。会议请来军事科学院和兰州军区有关专家介绍情况，组织观看科索沃战争专题讲座录相，提交了24篇研究论文。在会议交流和讨论中，与会者认为，今日发生的科索沃战争，从各个方面反映了现代局部战争的最新特点，南联盟军民的英勇抗敌也表现了现代条件下人民战争的新变化。大家分析指出，以美国为首的北约对南长时间、大规模、毁灭性的全面空袭，也可能就是未来我国作战所面临的样式，这将使我们的深远后方失去绝对安全，可能在开战之初就被卷入战火之中。因此，加强内陆国防后备力量质量建设，深化科技练兵，不可或缓。
    关注今日战事，不仅能增强紧迫感，还为民兵、预备役部队开展科技大练兵打开了思路。首先，树立了强烈的科技练兵观。从今日战事与我军实情的对比中看到了自身的差距，变“要我练”为“我要练”。其次，增强了科技练兵针对性。提出要把防敌空袭作为重中之重，全面提高运用防空兵器的技术、战术水平；提出加强战场信息控制，提高操作信息设备技能，发挥现代信息网络的作用；提出全面开发指挥自动化系统功能，把指挥重点转到组织好武器系统的协调配合上来。再次，总结了科技练兵新方式。提出要实现科技练兵由“封闭式”训练向“开放式”训练转变，广泛吸收社会科技力量潜力；提出科技练兵要注重打好科技基础，提高应用起点；提出把后备力量储备重心向科技人才转移，形成新式后备兵员储备结构。
〖-ZW/正文〗
