〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不接触战”的对策与思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也谈军事斗争准备着眼点的转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成秉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不接触战”的对策与思考
    ――也谈军事斗争准备着眼点的转变
    ●成秉文
    高科技的牵引和政治、经济相关因素形成的合力，把当代战争推到了一个崭新阶段。北约的“联盟力量”行动，就是运用“不接触战”手段达成战争目的的尝试，它使人们看到了21世纪初高技术局部战争的新形态。
    （一）
    所谓“不接触战”，是指具有高技术装备优势的一方，以远程空袭兵器对敌方进行长时间精确火力突袭，瘫痪对方指挥、通信、情报系统，重创军事目标和战争潜力，迫使对手屈服，从而达成自己的政治军事目的。科索沃战争是近代战争史上第一次未经地面交战、靠“不接触战”便结束战争的典型战例。
    北约的“联盟行动”拉开了下世纪“不接触战”的序幕。首先，北约至少使用了50多颗近20种不同类型的卫星，将监视、定位、导航、通信系统均部署在空间，直接参与了北约部队的侦察、评估、制导等多种作战任务。继而在空袭中，北约使用多型战斗机、轰炸机，在太空预警探测卫星、预警飞机和地面C3I系统引导及电子战飞机、歼击机配合和掩护下，对南全境采取“排序式”的空袭行动，以高性能战机从高、中、低、超低空实施全空域突防。北约不但用多种多样的“机”进行空中打击，还用多种多样的“弹”进行远程摧毁。由于北约的巡航导弹已经实现洲际化，加之精确制导技术趋于成熟，并具有多功能战斗部，杀伤力更强、精度更高、射程更远，在“不接触战”中发挥了强大威力。
    美军在《2010年联合作战设想》中指出，21世纪前10年美军的主要作战模式，将是建立在信息优势基础上的、利用高技术武器系统进行的新型联合作战，要求美军综合运用C4ISR系统，从陆、海、空、天等多个方位对敌实施远程精确打击。为谋取单方面的战略优势，美把战区导弹防御系统（TMD）作为重点开发领域，同时建立国家导弹防御系统（NMD），争取在“不接触战”中获得绝对优势。
    经过对侵朝战争和侵越战争失败的反思，美军更加认为实施地面作战代价沉重，因此加速发展高技术兵器和武器装备系统，力求利用技术差在“不接触战”中制服对手。80年代以来，美军先后两次远程空袭利比亚；使用隐形F-117飞机轰炸巴拿马；以打击“恐怖分子训练基地”为名，用导弹袭击苏丹和阿富汗境内目标；海湾战争中，对伊拉克实施长达40天的空袭；直至这次对南联盟进行长达78天的大规模空中打击。这一系列的军事行动，反映出美军已经把“不接触战”从理论变为现实。
    战争的发展趋势表明，“不接触战”既可作为战争初期的一个独立阶段，也可以是战争的一个完整过程，还可与地面“接触战”交叉进行，即使如此，地面交战的时间也将越来越短，而“非接触”的空中打击将成为主要战争阶段。未来战争，“不接触战”将是达成战略、战役目的的主要手段，能否抗住敌“不接触战”的打击，是赢得战争的关键。因此，我军军事斗争准备的着眼点应放在“不接触战”的对抗上。
    （二）
    战争目的和对象的不同，使“不接触战”具有不同的对抗形态。我军必须针对敌“不接触战”的特点，采取正确的战略战术，研究出新的制敌招数。
    打藏结合，以打为主。在以劣抗优的作战中，制胜的关键是如何实现优劣对比的转换。在高技术战争中，首战即决战，企图依靠内线持久消耗敌人只能是一厢情愿。拥有技术装备综合优势的强敌，实施远程、立体、多兵种、多方面的打击，劣势一方作战系统的稳定性及作战效能的发挥都面临重大的威胁。“防”和“藏”固然十分重要，但现代进攻性技术手段发展速度远远超过防御性技术手段的发展，一味被动防护将防不胜防。在科索沃战争、海湾战争中，南联盟和伊军在防护上的努力，确有可取之处，但终因过于被动而失败。还要看到，以“占领”为战争目的的观念淡化，甚至把消灭有生力量也放在次要位置，而运用多种手段使对手蒙受损失、迫其屈服的做法越来越受重视。在这种情况下，仅仅保存军事实力是不够的，要给予“消灭敌人、保存自己”赋予新的内涵。保护经济基础和战争潜力，应把以打为主摆在首要位置。
    自主作战，以我为主。我军在作战指导上，应按照有利于战争的结局、有利于发挥人民战争的威力、有利于我军作战特长制定战略战术。要敢于以打击对打击、以破坏对破坏，以积极主动的作战行动，坚决把“不接触战”引到敌战争体系和作战系统内部去。对敌远程攻击基地的破坏，能迫使其将更多的兵力转用于自身的防护；对敌整体系统结构性破坏，能有效地限制、降低和减煞对手在优势技术装备基础上形成的综合作战能力；大量歼灭敌有生力量，能减轻己方在重要目标防护上的压力，使战争向有利于我的方向转化。
    出奇制胜，创新战法。强敌的技术装备固然有很大优势，但并非无隙可乘，我处于劣势也并非无还手之力。我们既要把重点放在研究以低技术对高技术的具体措施和方法，也应针对敌对系统结构完整性和有序性极大依赖的特点，精选目标，着力打敌关节点、要害和薄弱的环节，“击其一点而瘫其一片”。如打掉一架预警机，可使对手数十架战斗机失去空中引导，并使其活动纵深缩短200公里；击毁敌侦察、电子干扰、空中加油、救护等支援保障飞机，可产生大幅度降低对手空袭能力的联动效应；破坏敌一处海基和陆基，就可产生整体震动与惊恐。在作战行动上，充分准备，精心计划，出奇制胜。可集中精兵利器，于瞬时形成重锤猛击之势，在敌部署尚未就序、被动应战之际，造成其计划、程序、节奏混乱。要充分利用地形和天候有利条件。敌高技术武器系统，节点重多，配套要求高，保障复杂，在不良的地形和天气变坏的情况下，不可能不暴露易受攻击之点，只要行动得当，善于发现和扩大其弱点，就可给敌以致命一击。南联盟击落美军F-117A隐形战机成功之处就在于此。实行多种战法结合，把非正规的特种战、游击战作为“不接触战”的重要组成部分，在敌作战体系内部开辟破坏性打击战场，策应配合正规作战，不让敌人有安定的后方，不与敌打堂堂之阵。
    （三）
    军事斗争准备应抓主要矛盾，抓对全局最重要、最具决定作用的问题。战争实践表明，“不接触战”已成为具有战略意义的作战手段和方法，深刻影响到军事斗争准备的方方面面。我军必须在增强军事斗争准备的针对性上确立新的思路。
    军事理论要突出创造性，围绕知识战争、信息战争条件下的“不接触战”，研究其规律，研究应对手段。从作战指导上讲，应更多地把关注点转到打“不接触战”上来，但绝不能放松地面作战的准备。北约之所以迟迟不敢发动地面作战，正是因为南联盟有战斗力较强的地面作战部队。同时，要放宽研究视野，研究“不接触战”所包容的方方面面，如国民经济、国防和军队建设等。
    依靠科技进步，特别抓住信息技术革命和军事革命的机遇，实现超越发展，是落实江主席“科技强军”指示的关键。要贯彻有限目标，重点突破，有所为、有所不为的原则，优先发展C4ISR和精确打击武器等关键性高技术装备。信息化士兵、数字化坦克、炮兵不是不重要，但在远战、空战中可能鞭长莫及。研制与装备应协调发展，样品不是用品，从列装到运用熟练有个过程，现代战争目的、时间有限，有些武器可能还未来得及装备部队或未形成战斗力，战争就已结束，成了“无用”之器。超越重在创新，尾随发展永远落在别人的后面，只有搞出几件具有世界水准又有针对性的“杀手锏”，才能给强敌以极大威慑。
    体制编制的调整与改革是军队改革的龙头，经过调整精简，我军更趋向合成、精干。若适应未来战争的需求，应按结构合理、系统优化、关系顺畅、指挥高效的原则深化改革。着眼培育空战、远战能力，突出空军、海军和导弹部队的建设。指挥高效应优化结构，减少环节，不要因人设事。摊子大，意味着指挥效能低，协调指挥的环节多；摊子大，意味着暴露目标的可能性增大，战场生存能力降低。要高度重视侦察系统、预警系统、通信系统的建设，因为不管是进行信息战、火力战、结构破坏战还是进行“不接触战”，都是以侦察、预警、通信、指挥为基础的。
    反侦察、反干扰、反空袭，打飞机、打巡航导弹、打要害目标是“不接触战”的重要内容，开展科技练兵，要突出这个重点。南联盟有许多成功的经验值得借鉴。其指挥员根据侦察卫星运行的轨道和临空的间隙，调动和机动部队；其专家通过分析未爆炸导弹的制导系统，发现这些导弹在飞行的最后阶段用的是热传感器，而不是原先认为的电脑程序，于是南军放火焚烧紧靠大型基础设施的车库顶棚，将巡航导弹引入火海；把桥梁的钢铁部件及铁轨漆成各种颜色，使导弹的热传感器完全迷失方向。这说明科学知识是制胜的基本因素。领导和指导科技练兵需要扎扎实实地解决问题，需要勤勤恳恳的工作态度，不能把一般的操作和应用都冠以科技练兵，不能脱离本行业和自己的战斗范围追求一些不现实的目标。作战模式和手段的变化，对战法研究、人与武器的结合、战争动员和筛选高科技人才，都提出了全新的要求，迎接挑战的关键是创新和落实，军事斗争准备应使作战理论需求与军事力量发展之间的互动作用发挥出来。
〖-ZW/正文〗
