〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空装外场部与朝鲜族小学结对共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明军/陈艳萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李明军、陈艳萍报道：日前，在吉林延边朝鲜族自治州，7家新闻媒体集中报道了空军装备部外场部机关与延吉市建工小学结成共建对子，增进民族团结，促进学校教学质量不断提高、全面建设跨入先进行列的事迹。
    建工小学是地处祖国边陲的一所朝鲜族学校，也是空军“机务标兵”李光男的母校。1997年初，外场部同建工小学结成共建对子。部队机关非常重视建工小学教学质量的提高和学生的成长，确定了“开展智力支边，增进民族团结”的共建指导思想，先后赠送了17台微机、2000多册图书。官兵们利用下部队的机会或专程派人共10多人次奔赴建工小学讲授科普、国防和军事知识；组织师生就近参观空军部队、机场，对他们进行生动的国防教育；邀请该校夏令营的小营员们来京，组织他们参观天安门、中国革命军事博物馆和圆明园等地，进行爱国主义和革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
