〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽略《制空权》之外的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利军事家朱里奥・杜黑在70年前提出的“制空权”理论，一直被各国视为军事理论财富。本世纪末海湾战争和科索沃战争，再次证明制空权理论的预见性。我们除了感叹他经受时间检验的见解外，更应佩服他提出这一极富生命力理论的精神。可以说，战争的紧迫感、对军事技术发展的敏锐洞察力和预测力以及无私、坚定的理论勇气，是杜黑留给后人比《制空权》一书更宝贵的财富。
    如何打赢明天的战争，这应是军队乃至每个军人必须苦苦思索的一个紧迫课题。杜黑身为中校时，就曾激烈抨击意大利陆军当局对战争毫无准备。他十分急切地向当局表达：对于战争来说，“凡没有做好准备的将没有时间再准备，也没有时间改正以往的错误。”这种紧迫感，驱使他全身心地探讨未来空军力量使用的最佳方法。当人们对第一次世界大战时飞机配属使用感到十分正常时，他却认为这在空军使用上是一个悲剧。早在1915年，他就意识到，只有打破航空兵仅为地面军队服务的束缚，航空兵才能真正大显身手，因此建议意大利应该马上成立独立空军。他的建议和设想，极大地推动了意大利空军的建设，同时也使他更早地完善了他的空中作战理论。
    军事技术的每一步发展，都将对战争产生深远影响。能敏锐地预见到技术发展及其对战争影响的军队，就能把技术的潜力发挥到极致。杜黑“制空权”及其关于未来战争的理论，靠的正是他对航空技术发展的敏锐的洞察力。1902年第一架飞机问世，到1909年还“在田野里蹦蹦跳跳时”，人们很少能预测到它在军事上的作用；当飞机首次用于战争后，许多人也是认为飞机至多只能是一个辅助手段。而杜黑却肯定地预见到，飞机这一新技术成就必将引起战争的革命。航空将为人类开辟一个新的活动领域――空中领域；将出现新的武装力量――空军；将出现新的战场――空中战场；将出现新的战争样式――空中战争。航空兵不是注定充当促进和加强陆军和海军行动的辅助角色，它将成为一个与陆军和海军平起平坐的、同样重要的军种，制空权很快就会具有至少与制海权同等的价值。这种对新的军事技术前景的预见，成了他制空权理论奠基性的核心思想。杜黑的预见昭示人们，在任何时代，对于任何一支军队来说，没有这种大胆而敏锐的预见力，绝不会产生经得住历史检验的未来战争的理论。当今，战争样式正以更快的节奏变化着。要“睁大眼睛看未来”，不能仅停留在海湾，不能仅停留在科索沃，而必须对未来的战争进行前瞻性探究。因为，海湾战争与马岛战争不同，科索沃战争与海湾战争不同，明天的战争肯定与科索沃战争不同。
    新的军事理论往往是在与传统理论的交锋、碰撞中诞生的，军事理论革命性发展，还有赖于宽松的学术环境和探索者无私、坚定的理论勇气。杜黑提出制空权理论时，他面对的多数人“是有习惯势力的”。杜黑也认为，“要改变多数人的意见是很费劲的”，但他又认为，“一旦改变，就将以排山倒海之势发生革命。”这种认识，使他具备了常人没有的无私而坚定的理论勇气。这一点从杜黑任航空营长时就可以看得很清楚，即使是学术上的碰撞，也可能对自己的前程产生不良影响。但他为了在明天的战争中占据军事上的主动，他并没有顾及这种影响。为了阐述自己建立独立空军的观点，为了说服当时意大利陆军当局放弃落后的作战指导，他先后发表了许多与当局对立的意见，为此，他被迫辞职，还受到军事法庭监禁。但他仍以极大的理论勇气热情而坚持不懈地宣传自己的观点。最终被意当局认可：辞职后的杜黑又获准重返军队并任米兰师参谋长；《制空权》著作被批准全文发表；王国政府也接受了他的思想，成立了航空部和独立空军，并由杜黑出任航空部长。在意大利，空军也最终获得了与陆军和海军同等的地位。杜黑理论被认可的过程说明，在新军事思想萌生的过程中，交锋、碰撞是正常的，而以坚定无私的理论勇气探索明天的军队和明天的战争，则是军人的历史责任。
〖-ZW/正文〗
