〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安：双拥之花永鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟峻青/刘苏维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安：双拥之花永鲜艳
    ●钟峻青刘苏维
    延安，一片圣洁的土地，“双拥”运动的发祥地，也是“双拥”运动的典范。五十六个春秋过去了。这块热土，好似星辰一样，经历了阳光，经历了黑暗，经历了困苦，经历了磨难。经历风雨洗礼和改革开放的考验之后，“双拥”之花绽开得更加鲜艳多彩。
    1995年，参加军事演习的某部官兵，途经黄龙、洛川、富县、甘泉、宝塔区、延川、子长时，预先得知情况的延安人民，自发组织起1.3万多个民工，不分昼夜抢修了1250公里的道路。为了保证军车顺利通行，他们肩扛人挑，从山上采集了80万公斤的柠条，铺在坎坷的路段上。部队到来时，绵亘千里的高山莽原，到底有多少服务亭、茶水站，谁也没数清。部队宿营时，吴旗人民送来了香喷喷的小米饭，宜川人民端来了热气腾腾的油炸糕，富县人民送来了大红枣、熟鸡蛋……
    延安，地处黄土高原腹地，这里沟壑纵横，梁峁起伏，交通不便，信息不灵。全区190万人口中，仍有25万人口处于贫困线上，但是，市委每届班子都有一句口头禅：“部队有困难，我们心不安，苦了自己，也不能难了子弟兵。”多年来，多次支援驻地部队建设，解决营房修缮等问题。
    1998年3月份，西安――呼和浩特的通信光缆延安段施工任务交给了兰州军区某部官兵，他们不畏艰险，日夜奋战，仅用1个月时间，就出色地完成了任务。
    1993年10月的一天，由延安开往南泥湾的一辆客车，由于驾驶员操作不慎，掉到200米远的深沟，当时有18人受了重伤，生命危急。解放军34医院闻讯后，紧急出动救护车和20余名医护人员及时赶到，奋力抢救，使受伤人员转危为安。在3个月的抢救过程中，年轻女护士通过导管用嘴为患者吸尿，用手为病人抠大便……风风雨雨20载，34医院共派出医疗队67个达700多人次，巡诊3173天，踏遍了延安、榆林的山山洼洼，行程45000多公里，治救老红军、群众30多万人次，抢救危重病号2000多人，免费送药价值10多万元。
    为了延安的铁路通车，武警支队的官兵主动放弃节假日休息，义务到工地参加劳动，并承担了最艰苦的开凿三十里铺路基的战斗任务。这些年，武警支队先后排除各类险情370余次，抢救国家财产价值1070万元，抢救遇险群众1590人，涌现出一等功臣李学龙以及“爱民模范”蔡伍捌、张建利、陈龙基等英模人物。
    延安军分区全体官兵用“延安精神建设延安”，把“双拥”的重任勇敢地扛到了脊梁上。有人说：军分区的办公设施可进北京的军事博物馆了。可他们省吃俭用，拿出15万元支援枣园村建起了十室（村委会、军事资料室、党员活动室、团员活动室、民兵连部、民兵荣誉室、训练器材室、教学室、文化活动室、广播室）、四场（篮球场、军体训练场、队列训练场、实弹射击场），都是一流的。1996年开始，延安军分区按照“八七”扶贫攻坚计划，率领人武战线广大干部、民兵帮助包扶村修路8.5公里，造田1780亩，打水井20眼，购买化肥860吨，使5122名贫困人口基本脱贫。
〖-ZW/正文〗
