〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了庄严的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自建国50周年国庆首都阅兵部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/江宛柳/郭建跃/苏若舟/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自建国50周年国庆首都阅兵部队的报告
    ●本报记者任燕军江宛柳郭建跃苏若舟本报特约记者傅永国
    在庆祝共和国50华诞的盛大阅兵式上，受阅部队以一流的精神风貌、一流的作风纪律、一流的训练质量，向祖国和人民展示了我军革命化、现代化、正规化建设的崭新成果。
    世纪大阅兵，将人民军队50年的辉煌与走向新世纪的理想，留在了雄伟的天安门广场上，留在了中国大地和华夏儿女的心上。
    为了这庄严的时刻，从统帅部到受阅部队，将士们付出了大量心血和艰辛。
    这里报告的是大阅兵背后的故事。
    盛大的庆典光荣的使命
    1确定受阅方队展示最新阵容
    1998年1月，中央军委下发了《关于成立建国50周年国庆首都阅兵组织领导机构问题》的通知，决定成立由傅全有总参谋长任组长的建国50周年国庆阅兵领导小组。继后，阅兵总指挥部成立，拉开了世纪大阅兵准备工作的序幕。
    1998年2月6日，阅兵领导小组第一次会议召开，北京军区司令员李新良被任命为此次阅兵总指挥。建国50周年大阅兵，这是祖国和人民对自己军队的大检阅。从阅兵总指挥到指挥部每一名成员，都感到了使命的光荣，也感到了肩负的重责。阅兵式上，人们看到52个方队的威武阵容，但为什么要这样配置和构成？
    阅兵总指挥李新良上将告诉记者，经中央军委和阅兵领导小组研究决定，建国50周年阅兵，要体现和展示我国主要武装力量构成的所有成分，体现现代兵种合成、军种联合的特征，近15年来新增加的兵种必须参加受阅。这样，陆军航空兵、海军航空兵、海军陆战队、武装警察特警部队、预备役部队首次参加阅兵，空中梯队由1984年的4个变成10个。
    设计方案经中央军委批准后，阅兵总指挥部随即成立筹备组，制定阅兵实施方案，提出了总体目标。
    2阅兵村在京郊拔地而起
    有人说，阅兵部队居住的阅兵村已成为今年北京新添的一景，那整齐的板房，绿茵环绕的营区，彩色石子镶嵌的各种图案，还有集百货、照像、邮电、银行等18个项目于一体的生活服务中心，进去转一圈，令人留连忘返。可这些新式的阅兵村是如何一月之间在京郊拔地而起的？
    阅兵村是受阅部队集中训练生活的基地，也应该是中国军队形象的窗口。本着这个精神，总指挥部联勤保障处在选址、规划、建设中，吸取1984年阅兵村建设的经验，立足在功能全、质量高、环境美、时间快、经费省上全面创新。
    为满足部队封闭训练的全部生活需要，他们依托京郊外3个军用机场，集中筹建了生活区、训练区、技术区、保障区、分指挥部办公区，配置了各种食品加工机械，建起了多功能生活服务中心，平时人员不出门，各项服务全都有。活动板房能抗8级大风，能抵御15年一遇的暴雨。垃圾委托专门处理，空地全部种花种草，实现园林化。
    与建国35周年时的阅兵村相比，今年的阅兵村有了很大不同：人员居住由帐篷改为复合型板房，温度降低了3―5℃；改善了文化生活环境，修建了高标准的保障受阅装备训练和机动车炮场、进出路。一位参加过建国初期国庆阅兵的老同志看了今年的阅兵村后说，50年代是席棚加城墙砖，80年代是帐篷加水泥方砖，今天是板房加草坪，从阅兵村就能看到国家和军队的巨大变化。
    3各路精兵劲旅集结北京
    根据中央军委和阅兵总指挥部的指示，参阅的地面部队从4月15日至19日，短短的5天就陆续从全国15个省市，通过铁路、公路、海上和空中运输渠道，向京郊的3个阅兵村集结。
    这是一次人员和重装备空前的大集结。各阅兵部队做了充分的准备，对受阅装备进行全面的检修，根据机动方式、行进路线，制定了周密的开进方案，凡重要的装备、重要的路段和装载车站，都有领导现场指挥。各技术保障分队伴随部队一路实施机动保障，确保部队顺利到达。来自陆海空的空中梯队所有受阅战机，于6月3日穿云破雾飞抵华北地区的7个机场。
    这样短的时间，所有受阅部队的2.4万官兵、400多台重武器装备、100多架战机，全部集结完毕，他们带着部队将士的殷殷重托，开始了艰辛的阅兵训练。
    一流的风貌一流的气概
    4上百吨汗水浇铸强大方阵
    参加过阅兵的人感受是：阅兵训练苦！大寒大暑，大风大雨，大饥大渴全要经历一遍，没有超人的意志，练不出超一流的水平。
    今夏的北京，偏偏要给受阅官兵的意志上再烧一把火。最热的那段时间，中午随便找块太阳地放上温度计，起码50℃！一丝树阴都没有的机场跑道像是“铁板烧”。徒步方队在这样高温条件下训练，头上烈日当空，脚下热气蒸腾，每个人的胳膊都脱了几层皮，上训练场几分钟就汗湿全身，每人每天3套训练服都倒不过来。北京最热的那天，17个徒步方队中有上千名队员中暑晕倒，但醒过来继续练。最热的两个月里，全军受阅人员平均每人掉2公斤肉。
    可就是热成这样，阅兵训练没有一个方队停下，许多方队每天训练达12个小时。
    车辆方队训练，热起来另是一番滋味。人进了封闭的导弹车、坦克车、步战车、自行火炮等钢甲铁壳，就像进了烤箱。有个方队测过里面最高温度达到72℃！7月12日正午，空军地空导弹方队的30名官兵带着一壶水进了封闭的驾驶室。当时外面温度36℃，里面温度51℃，方向盘、坐垫烫屁股烫手。队领导在外面带救护车观察，透过窗玻璃，看到参训人员脸上的汗直往外冒。“蒸烤”整一个小时后，30名官兵出了“烤箱”，人人都像刚从河里捞出来，皮靴脱下就哗哗往外倒水。
    许多参训的官兵每天喝七八公斤水，不解小便。阅兵总指挥部派医疗组作出测算，参加受阅训练的官兵在最热的天气里，每人每天平均流掉2公斤汗水。1万多名官兵1天流出的汗水达20多吨。几个月下来，受阅官兵流掉了几百吨汗水，正是这以吨计算的汗水，浇铸了威武雄壮的强大方阵。
    56吨铁钉踏出震撼人心的足音
    每个军人标准的军姿、分毫不差的步幅步速，每个方队的头线、胸线、枪线、臂线、脚线都是笔直的一条线。为达到这一标准，受阅官兵踢肿了腿，踏肿了脚是家常便饭。
    在徒步方队驻的阅兵村，有一支专门负责钉铁掌、鞋钉的小分队，每天从早钉到晚还忙不过来。受阅部队有个统计数字：受阅官兵5个多月内平均每人踢坏6双皮鞋！买来的6吨铁掌、鞋钉全部用完了。
    空降兵方队中有个“黄继光班”，如今的第31任班长叫余国防，他是排面基准兵，排面走好他是关键。为了准确把握好前后75厘米，他每天加班，闭着眼走找感觉，最终练得闭着眼正步走100米，误差不到2厘米。
    女兵方队一排面的高济青，练前后摆臂过分使劲，就听“嘎巴”一声，疼得她眼泪哗哗流。回来一拍片子是骨折。连穿衣服都得别人帮忙，可她打着绷带也上训练场，右臂不行就练左臂，训练一天不落。伤筋动骨一百天，战友们担心她正式受阅上不了场了，但小高信心十足。意志创造了奇迹，不久她就完全恢复，又昂首阔步走在了一排面里。
    6军人为祖国是不讲代价的
    在艰苦的训练背后，受阅官兵们还有更多看不见的付出，就像每一次执行重大任务，军人是不讲代价的。
    进了阅兵村，按规定停止外出、探家，亲属无特殊情况也不能来队。关于这期间官兵们家中生老病死、孩子考学等情况，每个方队都有统计。随便抽取几组数字如下：海军3个车辆方队中有9名官兵亲人病故；空军飞行员方队有170名年轻军官推迟婚期……当你看到天安门前这支雄壮威武的铁流时，能想象得到他们中间有如此多的人曾承受着怎样的情感重压么？
    海军导弹方队引导车上的指挥员、方队长张相军的父亲，7月4日在山东老家去世，当天哥哥打电话告诉了他，张相军拿着电话眼泪就下来了。可第二天是阅兵总指挥部对车辆方队进行首次考核，指挥员的精神状态非同小可。张相军嘱咐教导员不准往外说，然后精神抖擞上了训练场，指挥果断有力，方队考核首战达标。
    有一种奉献只属于女兵方队。方队的3个中队长都已作了母亲，一中队长张国英儿子12岁，丈夫在省公安厅工作，不断有任务需要外出，张国英放不下心的是儿子自己在家怎么吃饭；二中队长陈彤孩子3岁，她已大半年没有回家，电话里让小家伙叫声妈妈，就是不叫，她每回放下电话就眼泪汪汪；三中队长孙丽莉孩子4岁，她前脚进了阅兵村，丈夫后脚考上研究生走了，孩子只得交给了身体欠佳的婆婆。3个中队长在阅兵村都是标兵。
    一流的装备一流的标准
    7“无极变速”有了“阅兵档”
    车辆方队最大的难题，就是前后左右之间的标齐、卡距、骑线、等速，这在以往的阅兵训练中，就是花时间下大力气苦练，土法上马“三镜一杆”。今年不同了，科技大练兵之风吹进了阅兵村。
    车辆方队“压轴”的是第二炮兵某型导弹方队，他们属重型车辆，车体超长、超宽，转弯半径大，要想做到标齐、等速实在不易。进阅兵村后，他们搞技术革新，研制出了用于阅兵训练的“光电辅助设备”，装上车后，驾驶员们再也不必左顾右盼，只看驾驶台上“小电视”的双十字，便可以精确把握标齐、骑线、卡距，训练达标时间缩短了2/3。
    受阅的某型战车是车辆方队中唯一的驾驶“无极变速”，速度难控制，开始方队行驶的排面像锯齿。在方队长杨正平、指挥训练组长张洪波和工程师陆建柱带领下，先后研制出“电子等速训练记时器”、“电磁速度控制仪”、“激光标齐卡距测量仪”等，有效地解决了速度控制不稳、计时精度不高等问题。“无极变速”有了“阅兵档”，战车被驯服了。
    8凭科技手段精飞巧练
    空中梯队利用科技手段，摸索达到误差“0米0秒”的精飞巧练之途。某航空兵师参阅的新型战机机体大，给大机群密集编队带来很大难度，而且飞行中跟进距离难控制、队形稳定难保持、准时到达难掌握。根据这个情况，他们重点研究大机群复杂条件下起飞集合、编队的队形跟进和跟进距离保持，利用火控测距器测编队、跟进距离，用数码摄像机卡准时到达的训练方法，提高阅兵训练质量。为了监控训练质量和效果，他们还利用质量评估系统、侦察判读技术、微机判读等一系列高科技手段进行现场评判，做到及时掌握阅兵训练的动态和质量。
    空中加油机是首次参阅的新机种，在空中与受油机在预定空域准时会合，要做到一秒不差难度极大，稍有闪失，后果可想而知。为了保证受阅集合一秒不差，该飞行团领航主任陆建民进阅兵村后，满脑子都是航线和飞行数据，常常半夜爬起来打着手电往小本子上记东西，总结出“分段计时，逐点控制，改变坡度，渐量修正”的16字领航口诀，按照这一方法进行训练，加油机与受油机达到了在预定空域准时集合，误差仅为0.01秒！
    荣誉，属于人民军队
    9三军空中大协作
    建国50周年国庆阅兵的空中阵容，是由陆海空三军9个机种、15种机型、132架飞机编成。10个梯队从7个机场起飞，梯队全长75公里，要做到1米1秒不差，组织协调难度之大，在我航空兵训练史上前所未有。
    空中梯队设立了中心指挥所，陆海空三军航空兵抽调精兵强将组成指挥班子，大家密切协同，齐心合力。
    通信是指挥的耳朵，北空部队集中兵力，一个月就为所有受阅空中部队开设了3条通信线路，铺设光缆113公里，形成了四通八达的通信网。同时在6条航线上开设了7个对空导航台和4个引导点。
    雷达是飞行的眼睛。空军投入了41部雷达，分布在19个雷达站，提高了低空识别和低空监控能力。
    准确的气象资料更是不可缺少。有关单位气象中心组织力量研制了气象资料远程传输系统、气象资料测报发放系统和气象变化演示系统，随时接受气象卫星提供的云图、测报资料。
    联合训练中，各机种性能不一，速度不一，高度不一，队形必须不断调整跟进。各梯队都主动克服困难，不讲条件。
    10教练甘当“铺路石”
    今年参加阅兵2.4万多人，真正在国庆这天通过天安门的受阅官兵只有1万余人。但为了这一庄严时刻，更多的人是甘当阅兵场上的“铺路石”。
    每个方队都有自己的教练、指挥，没有他们的辛勤汗水，就没有受阅大军天安门前的风采。但这些教练、指挥们是不能亲自走过天安门的。陆军某装甲师副师长李玉国是全军受阅装甲车辆方队300名教练员的总教员，同时还带领3个车辆方队训练。进驻阅兵村后的第一次考核，某型榴弹炮车以前在旷野里跑惯了，在平坦的水泥地上却左拐右偏，就是不往中间走。李玉国心急如焚。他查资料，找参考数据，和驾驶员交流体会，一遍遍上车亲自实验，终于研究出了“调整履带板直线行驶偏差量”的办法，使该方队的训练成绩直线上升。
    今年60岁的海军水兵方队总教练孙启华，是这次全军受阅部队中最老的教练，也是教练中唯一参加过1958年、1959年、1984年3次国庆阅兵的军人，两年前他已经退休，为了此次阅兵，他重新上阵。水兵方队平均年龄只有19岁，集中时间晚，队列训练基础不牢，不少徒步方队的排面已经达标时，水兵方队正步还走不好。孙启华不怕，他把40多年队列训练的丰富经验尽快传给年轻的水兵们。在北京高温那些天里，孙启华每天从早到晚盯在训练场，做示范教动作，给水兵们树立了一个硬邦邦的标杆。但他毕竟60岁了，血压高，方队领导叫他住院，他却说：“我一上训练场血压准降下来。”他的独特经验和严格指导很快见了成果，年轻的水兵方队以雄壮的步伐接受了祖国和人民的检阅。
    空军某部副师长丁安庆，是空中第一梯队的地面总指挥，他把自己几十年的全部飞行日记翻出来，背记住了上千个数据用于指挥。夏日机场高温难耐，飞行员每飞一次要到休息室休息一下，丁安庆却每次从早上5点进场，一直干到下午两点。在他的指挥下，空中第一梯队翅膀更加坚硬了。当他们拉着绚丽的彩练，跃上50年庆典的蓝天时，丁安庆仿佛同战鹰一起飞临天安门上空。
    11光荣的“备份”人员
    阅兵村里有大量炊事员、医务人员和保障部队，他们都默默地为那神圣的时刻抛洒着辛勤的汗水。
    但执行阅兵任务独有的一种奉献，那就是每个方队的“备份”人员所做出的牺牲。“备份”是每个方队为防止受阅时意外出现人员、装备等问题，准备的“替补”人员。他们同正式受阅的官兵们付出完全等量的汗水，甚至还要多。如空中梯队的“备份”飞行员，别人在编队中练一个固定位置，他们需要练两个以上位置，因为将来替补的可能是任何位置的人员；他们的飞行技术甚至比其他人还要高。他们心中清楚，99％甚至100％没有可能体验天安门前那一刻的骄傲，但训练时却100％的努力。空军某部副师长张建平就是这行列中的一个，他向自己提出的口号是：“顾全大局，超越自我！”针对“备份”机顶替不同位置的技术特点，他加强空中和地面练习，还专门撰写了《平稳飞好2号机》和《灵活机动飞好4号机》两篇体会文章，提高编队飞行技术的特情处置能力。车辆方队的“备份”司机张锁平，训练刻苦，技术上要求自己精益求精。在阅兵村训练期间父亲病故，舅舅来电话问他能不能回家给父亲送行。他流着泪告诉舅舅自己不能回去，“备份”也要坚守岗位。在方队开展的阅兵训练演讲会上，张锁平真诚地代表“备份”人员做了演讲，题目就叫作：“备份”也光荣！
    是的，全军阅兵村里有多少这样的无名英雄，虽然在10月1日的天安门广场上看不到他们的身影，但他们和走过天安门的官兵们一样荣光。
    其实，即使是那1万余名受阅官兵，又有多少人知道他们的姓名？他们用人民军队这个集体的名字写下了举世惊叹的篇章。
    共和国的史册上将永远铭刻“1999世纪大阅兵”这个光辉的名字。
    压题照片为徒步方队在阅兵村训练时的情景。
    胡俊轩摄
〖-ZW/正文〗
