〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本本教材是见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郑蜀炎杜献洲
    如今，即便是基层连队指导员的书架上，十本八本政治教材也不难找到，政治教育学习授课有教材，现今已是寻常事。但在20年前，这可是一种奢求。
    西安政治学院现任政工专业教授的侯敬智是1978年入校的第一批学员。那时学员脑子里尚无“教材”的概念。每天教员上课时只揣着一个笔记本和几张油印的讲义。那个时候对教材的理解，除了经典著作，便是“红头文件”。
    一年半以后，侯敬智留校任教员。他和同伴们开始编纂军队政治工作学的第一本教材――《军队政治工作学讲义》，后改为《政工学》。学员的书包里第一次有教材可装。
    80年代中期，国家正式把军队政治工作列入学科目录，它意味着军队政工正式跨入科学研究行列。学院也由一个专业分成4个系，学习科目发展到必修课170门、选修课120门。
    教材的作用不仅是有了可看之书，更重要的是它如桥梁，将军队政治工作延展到更深更广的领域。以前政治教育这门基层政治干部迫切需要掌握的课程，只讲授4个小时便无话可说了，教材只有薄薄的一本《军队政治教育概论》。现在，学院不仅编写了《政治课讲课艺术》、《讲课方法艺术论》、《讲课与幽默》3本教材，授课时间也增加到60个小时。
    学员的书包鼓了起来，是军队政治工作研究方兴未艾的写照。今天再打开他们的书包，又有新的变化。《高等数学》、《计算机应用》等过去被认为与军队政治工作不沾边的自然科学教材，也进了学员的书包。种类齐全的教材既是院校教育坚实的基础，也是基层政治工作者丰富的营养。他们编写的《政治课讲课艺术》、《机关公文写作》都已重印4次，发行量都在5万册以上。
    国庆前夕，西安政院从本院编写的上百种教材中，精选21种作为自己的“经典名著”，并已出到第9本。该院王仁银政委对此作了个比喻：根深土沃才得叶茂，如果说本本教材是累累硕果的话，那便是我军政治工作走向科学的丰富见证。
    （本报西安10月3日电）
〖-ZW/正文〗
