〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情谱写拥军新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘锦市为驻军官兵和优抚对象解难帮困办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岩/田军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张岩、田军报道：素有拥军优属光荣传统的辽宁省盘锦市再传拥军喜讯：市委、市政府年初制定的今年为驻军和在乡复退军人、盘锦籍战士解难帮困办好10件实事的许诺，已有7件得到落实，其余3件较大的项目已经启动，正在抓紧解决之中。此举受到沈阳军区、辽宁省和驻军广大官兵的赞誉。
    乘着改革开放春风崛起于渤海之滨的盘锦市，是一座充满生机和活力的新兴石油化工城市。市委、市政府领导形成了“经济建设离不开官兵支援，建设成就更需要军队来保卫”的共识。他们自觉带领全市人民大张旗鼓地开展拥军优属工作，在获得省“双拥模范城”的基础上，提出了盘锦市双拥工作要“立足高起点、高标准、高层次，突出时代特点和地域特色，着力为部队官兵解难帮困，注重动真情、办实事、求实效”的双拥工作新路子，并扑下身子真抓实干，取得了显著成效。近两年全市共接收转业退伍军人2700余名，安置率达100％，做到了部队、用人单位和本人三满意；全市对3500余户优抚对象实行优待，两年共兑现优抚金500余万元，人均享受优抚金列全省之首；全市普遍实行了在乡复员军人医疗保险，去年以来支付医疗费160万元；为驻军干部家属就业、子女入托入学大开绿灯，实现了干部家属无待业、无下岗，军人子女上最好的学校；支持部队大力开展农副业生产，为驻军基层连队划拨菜地，并派出技术人员指导连队种植大棚蔬菜，使全市驻军蔬菜自给率达到100％、肉类自给率达到80％。
〖-ZW/正文〗
