〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海广东广大干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记国庆讲话振奋人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/黄庭钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月3日电（记者李荣、黄庭钧）连日来，江泽民总书记在国庆大典上的重要讲话，在上海广大干部群众中激发起强烈共鸣，大家表示要认真落实江总书记国庆讲话，积极推进有中国特色社会主义的建设步伐。
    上海市农委干部黄振忠说：“我是共和国的同龄人。这次国庆大典，无论是阅兵方队，还是各行各业、祖国各地的成就展示，都是新中国50年国力快速积累的印证。江总书记重要讲话指出了坚持改革开放和建设有中国特色社会主义的道路，这是中华民族的希望所在。中国实力和中国精神，是中国拥有美好未来的保证。”
    上海第一百货商店管理干部顾建华激动地说：“这次国庆大典，使我感到作为一个中国人的自豪和骄傲。江总书记的讲话对当前形势的分析和对国家前途的展望，充分体现了我们党对国运昌盛的坚强信心，字字千钧，振奋人心。我的孩子也很激动，并表示要好好学习，长大报效祖国。我个人觉得更要在平凡的岗位上踏实工作，为国家作贡献。”
    徐汇区居民们看了国庆大典后，情绪尤为高涨。40多岁的袁昭宇说：“大家坐在电视机前，看在眼里，感受在身边。国庆大典让我们再一次实实在在地感到，我们的生活变化真是太大了。”斜土街道老妈妈合唱队即兴编成《开心来》歌谣一首：“开心来，看到徐家汇的变化真是开心来。以前没有高楼不见大厦，处处都是平矮房。现在的徐家汇，人来人往到夜里，大商厦，开了一家又一家，各有各的好东西，真是开心来。”
    新中国半个世纪的辉煌史册已翻过去了，未来的日子任重而道远。普陀区政府干部范小峰说：“江总书记在国庆讲话中说，中华民族必将以自己新的灿烂成就，为世界文明作出更大的贡献。这是站在世界高度发出的实现中华民族伟大复兴的巨响。我们看到了通向未来的明确道路，那就是党第三代领导集体切实的领导力量和坚定不移的改革开放路线。千里之行，始于足下，美好未来要靠我们扎扎实实的工作来实现。”
    据新华社广州10月3日电（记者赵东辉）连日来，广东各地干部群众认真收听收看首都国庆大典，学习江泽民同志的重要讲话，纷纷表示要为实现中华民族的伟大复兴努力工作、奋发学习。
    中山大学党委书记李延保说：“国庆大典令我心情久久难以平静，精神倍感振奋，更加觉得作为一个中国人的骄傲和自信。在中国共产党的领导下，我们正在走一条立国、富国、强国之路。大阅兵展示了我们的实力和国防科技力量，极大地鼓舞了全国人民的士气。”
    暨南大学历史系学生会主席洪莹收看完国庆大典后对记者说：“江总书记讲话鼓舞了我们向新世纪迈进的信心，我们为作为中国人而自豪，要为中华民族的伟大复兴而奋发学习！”
〖-ZW/正文〗
