〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少数民族代表盛赞国庆阅兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬我军威扬我国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯李青、记者新宇报道：国家民委今天下午在京举行少数民族代表座谈会，畅谈参加新中国成立50周年大庆活动的感受，盛赞国庆阅兵。
    代表们对在伟大的人民共和国50华诞之际来京参加国庆庆典活动倍感荣幸。内蒙古自治区鄂伦春自治旗旗长孟松林说，我代表鄂伦春族参加了在首都举行的一系列国庆活动，感到万分荣幸。国庆首都阅兵规模宏大，场面壮观，扬我军威，扬我国威；首都国庆群众游行高潮迭起，气势恢宏，充分展示了新中国成立50年来翻天覆地的变化，特别是20年来改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，充分展示了我国政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步和国际地位日益提高的大好形势。这对于激励和鼓舞全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德、开拓进取，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪必将起到巨大的促进作用。
    新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州州长买买提・艾山说，我们作为少数民族代表与党和国家领导人一起参加国庆活动，这不仅仅是我们个人的荣幸，也是我们所代表的民族的荣幸，是55个少数民族的荣幸。三都水族自治县中和镇镇长韦族琼是第一次来北京，为了表达激动的心情，她在座谈会上演唱了一首自编的歌曲，歌颂党、歌颂祖国。
〖-ZW/正文〗
