〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民共建“南疆千里铁道文明线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警民共建“南疆千里铁道文明线”
    本报讯唐延、张怀敏报道：9月10日下午，武警新疆总队同乌鲁木齐铁路局共建“南疆千里铁道文明线”活动签字仪式及动员大会在“梨城”库尔勒市隆重举行。
    南疆铁路东起吐鲁番市，西至喀什市，全长1400多公里，沿线有70多个车站，被誉为新疆的政治线、国防线、稳定线和扶贫线，具有十分重要的国防和经济地位。铁路沿线驻扎有第七支队、巴音郭楞蒙古自治州支队等武警新疆总队的部队。为把南疆铁路建成服务新疆经济的“动脉”，促进民族团结的“纽带”，创建文明行业的“窗口”，密切警民关系的“桥梁”，武警新疆总队同乌鲁木齐铁路局在充分调查论证的基础上，决定由路警双方结成共建单位，并把“五同”作为共建的重点内容：共同坚定政治信念，共同传播精神文明，共同维护段站秩序，共同学习科学文化，共同促进警民情谊，在签字仪式上，24个武警中队和铁路站点作为首批结队的单位率先签订了共建协议，武警总部、铁道部专门派出领导前往参加会议并作指示。
〖-ZW/正文〗
