〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队国庆观礼代表学习江主席重要讲话认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的领导是立国之本发展之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队观礼代表亲耳聆听江主席重要讲话，亲眼看到受阅部队52个方队分列式通过天安门，亲身感受了首都群众游行队伍所展示的祖国建设成就和他们由衷的欢欣。代表们说，这次庄严的庆典，正如江主席所宣告的那样，是检阅我们成就和力量的庄严典礼。来自三军作战部队的代表说，回首建国50年，特别是改革开放20年，我们取得的成就举世瞩目，真称得上是“人间奇迹”。国家经济发展是这样，军队现代化建设也是如此。一些老同志激动地回忆说，50年前开国大典，我军的武器装备还是“万国牌”，如今，高技术军兵种已成为我军主战力量，受阅的新装备令人目不暇接，非常振奋人心。大家兴奋地说，成就显示着力量。一个国家要自立于世界民族之林，需要自己的力量。这个力量，是国防实力，更是经济繁荣、社会全面进步的综合国力。今天，我们的成就和力量又一次向世界表明，中华民族不仅站立起来，而且以其强劲的英姿进入了一个崭新的发展时代。
    学讲话，看成就，观礼代表们在回顾过去征程与业绩的时候，也深入思考着我们能够取得今天这样辉煌成就的根本原因。许多代表说，这一切都是在党的领导下取得的，党的领导是我们的立国之本、发展之本。我们国家有今天，军队和人民有今天，离不开党的三代领导集体的正确领导。正如庆典活动中奏响的一首歌中唱的那样：我们唱着《东方红》，当家做主站起来；我们讲着《春天的故事》，改革开放富起来。江主席作为继往开来的党的第三代领导核心，今天正带领我们意气风发地走向新时代，我们的未来无限光明。大家坚定地表示，为了在新的世纪里谱写建设有中国特色社会主义的新篇章，我们在任何时候任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥。
    参加观礼的同志聆听了江主席的重要讲话，情不自禁地展望起祖国新世纪的发展前景。大家表示，我们的目标辉煌，我们的前途光明，但我们的奋斗之路也将是充满艰辛的。参加观礼的全军英模们说，江主席在讲话中揭示了一个普遍规律，“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展。”我们作为共和国跨世纪的军人，为了祖国建设的航船驶向更光辉的彼岸，我们要永远保持发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，在各自的本职岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
