〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央民族工作会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基就学习贯彻江总书记讲话精神发表重要意见李瑞环主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作；民族团结RW：朱F基；言论；李瑞环；出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）历时5天的中央民族工作会议今天在京闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在闭幕会上发表重要讲话。他指出，在世纪之交的新形势下，进一步做好民族工作，对于加强民族团结、维护国家统一、保持社会稳定，推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，都有着十分重大的意义。我们一定要深刻领会和认真贯彻江泽民总书记在这次会议上的重要讲话精神，大力推进民族团结进步事业，特别是要把加快少数民族和民族地区经济发展放到更加突出的战略地位，积极促进全国各民族共同发展、共同繁荣、共同进步。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持了今天的会议。
    朱F基在讲话中就学习和贯彻江泽民总书记的讲话精神，发表了重要意见，并全面分析了我国当前的经济形势。
    朱F基指出，这次中央民族工作会议，是一次继往开来的民族团结进步的盛会，会议以邓小平理论和党的十五大精神为指导，从国家长治久安和振兴中华民族的战略高度，对我国面向新世纪的民族工作作出了重要部署。江泽民总书记在这次会议上的重要讲话，是我国进一步做好民族工作的纲领，我们一定要深刻领会精神，坚决贯彻落实。要以这次会议为动力，抓住机遇，奋发进取，扎实工作，努力开创民族工作的新局面，把我国的民族团结进步事业推向新世纪。
    朱F基说，贯彻这次会议精神，首先要进一步提高认识。我国是统一的多民族国家，做好民族工作，推进民族团结进步事业，不仅是一个重大的经济问题，也是一个重大的政治问题。无论是从国内情况还是从国际环境看，都要求我们把做好民族工作放在更加重要的位置。新中国成立50年特别是改革开放20年来，由于我们党和国家实行了正确的民族政策与制度，我国民族团结进步事业取得了举世瞩目的成绩，少数民族和民族地区发生了历史性的深刻变化。（下转第四版）（上接第一版）现在，我国各个民族在政治和其他一切权利上是完全平等的，但是由于历史和自然地理等因素的制约与影响，一些少数民族和民族地区的经济社会发展水平还相对落后。必须认识到，如果没有少数民族和民族地区的经济繁荣和社会进步，就没有整个国家的兴旺发达和文明昌盛，没有少数民族和民族地区的现代化，也就没有全中国的现代化。在当今复杂多变的国际环境下，切实做好民族工作，对于增强中华民族凝聚力、维护祖国统一尤为重要。
    朱F基强调，进一步做好民族工作的关键，是要加快少数民族和民族地区的发展，特别是要把经济搞上去。这是广大少数民族干部群众的迫切愿望，也是实现各族人民共同富裕、解决民族问题的根本途径。我国各民族团结进步事业有现在这样的好局面，最重要的就是我们党和政府在保证各民族一切权利平等的同时，真心诚意地帮助少数民族和民族地区发展经济。朱F基说，党中央高瞻远瞩，把握大局，审时度势，提出了加快中西部地区发展特别是实施西部大开发的战略决策，这为少数民族和民族地区加快发展提供了重要的历史机遇。对此，我们要有高度的历史责任感和紧迫感，同时又要从实际出发，按客观规律办事。从现在起，就要抓紧研究和制定规划，采取更加有力的措施，有步骤、分阶段地达到目标。
    朱F基指出，要加快少数民族和民族地区的发展，必须着力抓好以下几个方面。一是继续增加民族地区基础设施建设，特别要加快公路、铁路等交通运输建设，着力搞好水资源开发和综合利用，进一步加强能源和通信建设。二是充分发挥优势，扬长避短，大力发展各具特色的民族地区经济。三是高度重视和切实抓好天然林保护工程与生态环境建设。四是要进一步加大对少数民族地区的扶贫攻坚力度。五是认真实施科教兴国战略。
    朱F基指出，要积极为加快民族地区的发展创造条件。认真落实国家对少数民族和民族地区的优惠政策，进一步增加对民族地区开发和建设的投入，继续在民族地区优先安排基础设施建设和资源开发项目；随着国家财力的增强，逐步加大中央财政对民族地区转移支付的力度。要建立有利于各类人才到民族地区工作的激励机制，鼓励大专院校毕业生到西部地区和民族地区工作。朱F基强调，实现少数民族和民族地区的全面振兴和发展，归根到底要靠民族地区广大干部群众自力更生、艰苦奋斗。要坚定信心，自强不息，迎难而上，开拓进取。
    最后，朱F基强调，加强民族团结，维护祖国统一，是全国各族人民的根本利益所在，也是加快民族地区发展的根本前提和重要保障。我们要坚持和完善民族区域自治制度，保障民族自治地方的自治权利和各民族的平等权利。要注意及时化解和正确处理各民族和民族地区的人民内部矛盾，坚决依法打击民族分裂主义分子的破坏活动。要加强民族法制建设，推进依法行政，从法律和制度上保证党的民族政策的贯彻落实。特别要大力培养德才兼备的少数民族干部队伍，既要注意扩大数量，更要注重提高素质，改善结构，充分发挥他们在发展民族经济、维护民族团结、促进社会进步的带头作用。
    会议期间，与会代表学习和讨论了江泽民总书记的重要讲话，交流了民族工作经验，共同商讨了今后民族工作大计。各族与会代表还参加了国庆观礼和游园活动。
    出席闭幕会的还有丁关根、曾庆红、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、王兆国、赵南起等。
〖-ZW/正文〗
