〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四中全会《决定》单行本民族文版出版
    中国共产党第十五届中央委员会第四次全体会议通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，已由中国民族语文翻译中心翻译，由民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等五种民族文字出版，并已在全国各地新华书店陆续发行。（据新华社）
    俄太平洋舰队歌舞团举行访华演出
    俄罗斯海军太平洋舰队歌舞团和军乐团2日晚在海军礼堂举行首场访问演出，庆贺中华人民共和国成立50周年和中俄建交50周年。俄海军太平洋舰队歌舞团和军乐团是随俄海军“瓦良格”号导弹巡洋舰和“激烈”号导弹驱逐舰来上海访问的。（吴瑞虎）
    沈阳军区施行“红军就医卡”制度
    建国50周年前夕，沈阳军区224名老红军高兴地拿到了《红军就医卡》。为了更好地做好老红军医疗保障服务工作，沈阳军区实行了《红军就医卡》制度。他们要求所属医疗保健单位，对老红军持卡就医不得借故拒诊、拒治，一律提供免费服务及多项特殊服务。 （仲怀春、姜树国）
    通什市热心为驻军某部排忧解难
    近年来，海南通什市因部队精简整编，留下了大批空余营房，通什市政府及有关部门针对这一情况主动配合驻军某房管处做好空余房地产勘察、办证、管理工作，确保了军队房产不受损失。（王盛权、巩宜江）
〖-ZW/正文〗
