〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族军民共建文明青藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐义和/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐义和、特约记者王志雷报道：长年驻守执勤在青藏公路上的总后青藏兵站部广大官兵，与沿线20万各族人民群众携手共建，使4000公里青藏线成为促进高原经济发展、增强民族团结、维护社会稳定、巩固西南边防的重要通道。建国50周年大庆前夕，总后青藏兵站部受到青海、西藏两省区政府的表彰。
    自从1954年12月青藏公路通车以来，总后青藏兵站部就与沿线各族人民亲如一家。驻西宁、拉萨、格尔木的部队积极投身“格101”输油管道、西藏“一江两河”等国家和省区重点建设工程。据统计，仅近10年来，兵站部部队共参加驻地470多项工程建设，共出动兵力120多万人次。
    青藏公路沿线居住着汉、藏、蒙古、回、撒拉等10余个民族。青藏兵站部模范执行党的民族宗教政策，实现了军民无历史遗留问题、无现实纠纷的“两无”目标。
    各族军民连续10年开展的共建活动结出了丰硕成果。青藏兵站部被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号；青藏公路沿线的西宁市、格尔木市连续多次被命名为“全国双拥模范城（县）”。
〖-ZW/正文〗
