〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥共建结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世张跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信总站十二连的官兵心系驻地敬老院的70多位孤寡老人，他们关心老人的文化生活，买了彩电送到敬老院，让老人们高高兴兴欢度国庆节。
    世张跃摄
    近年来，成都军区驻川藏线某兵站部为切实改变高原少数民族地区的落后面貌，先后成立了“科技扶贫小组”等助民服务组织，深入农牧区开展送文化、送科技、送卫生活动。日前，该部又一次被四川省、西藏自治区表彰为“拥政爱民先进单位”。图为战士和藏族学生在一起。
    本报特约通讯员刘道国摄
    新疆军区第12医院利用技术优势，积极为驻地各族人民群众服务，受到驻地群众的好评。图为他们为群众送医送药。
    倪子摄
    驻守在少数民族地区的南疆军区某汽车部队，经常组织官兵深入驻地城乡中小学，对广大少数民族青少年进行爱国主义教育，引导青少年热爱党，热爱祖国，争做“四有”新人。图为近日部队官兵带领中小学生到叶城烈士陵园开展教育。
    唐黄摄
〖-ZW/正文〗
