〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普天举杯共庆万方乐奏同欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地继续进行丰富多彩的国庆活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10月3日电全国各地继续开展丰富多彩的国庆活动，到处呈现一派欢乐祥和的喜庆气氛。
    节日的北京城花团锦簇、美不胜收，共有1000万盆鲜花摆放在街头。在全市各大重要路口和街道都有花卉作为节日的装点。刚刚举行了国庆庆典的天安门广场，一派庄严宏伟、清新亮丽的景象。正在广场上展示的国庆游行彩车，更是异彩纷呈，生趣盎然，成了广场上的新景观。
    “江苏喜迎新世纪舞龙大赛”，“希望、太阳少儿歌舞展演”，“高歌颂祖国、迎接新世纪”群众歌咏活动，一台连一台精彩的文化艺术表演，唱响了江苏7600万儿女对祖国母亲的无尽祝福。欢乐喜庆、昂扬向上、团结奋进，构成了江苏国庆文化艺术舞台的主旋律。江苏图书出版业在国庆期间推出的“综艺节目”吸引了无数的读者。
    在欢庆新中国成立50华诞的蓉城舞台，一个个现代的、古老的、专业的、业余的、宏大的、精致的文化表演纷纷登台亮相。从10月2日开始，成都各专业艺术团体精心创作编排的一大批优秀剧（节）目则开始成为蓉城国庆文化盛宴的精品菜肴。
    连日来，装扮得绚丽多姿的唐山市抗震纪念碑广场上，是花的海洋，人的海洋。新中国五十周年之际，人们纷纷来这里观光旅游，寄托自己的情怀。唐山抗震纪念碑建于抗震10周年之际，如今这里已成了新唐山的象征。每逢佳节，当地的人们不约而同地来这里一聚，外地人来唐山也都要到纪念碑广场走一走，看一看。据介绍，今年的纪念碑广场展出的花卉组成祖国万岁、普天同庆、奔向二十一世纪等上百个造型，广场上还放养着3000只鸽子。
    新中国50华诞，宁夏的老百姓沉浸于喜庆气氛。国庆期间，记者采访宁夏回族自治区百岁老人、人民教师、山区农民、普通职工等各界人士时，他们普遍表达出“国庆真高兴”的愉快心情。银川市光华中学教师苗滋壮这几天逢人总是笑眯眯的，国庆来临之际，他领到了一间77平方米的新房钥匙。他说：“国庆大喜，乔迁小喜，我真的好高兴。”
    由于昆明世博会的广泛影响和国庆假期较长，世博园成了国庆期间的全国旅游热点。该园继1日接待10.1万游客后，昨天又接待游客11.1万余人，连创日接待游客纪录。整个园区的票务、安全保卫、环境卫生、交通、餐饮服务井然有序，有效满足了游客的需要。
〖-ZW/正文〗
