〖ZQ/总期〗15242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家无隔夜粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐城泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家无隔夜粮”
    ●徐城泰
    我的故乡在泰山脚下的泰安市城区。弟弟家前些日子乔迁新居，邀我去他家小住。新房陈设整齐、窗明几净自不待说，餐桌上食品之丰盛、花样之多更让我吃惊。
    晚饭后闲聊，我问：“刚才参观新房怎么没有看到存放粮食的地方？”
    “现在还要什么专门放粮食的地方。”弟弟乐不可支地说，如今人们的食品结构发生了变化，禽、蛋、肉、奶吃得多了，粮食吃得少了。再说市场上的粮食供应充足、价格稳定、品种齐全，随吃随买很方便。一般家庭都不像从前那样几十斤、上百斤的买粮了，平时买个十斤八斤的，厨房里有个缸子放粮就够了。
    “现在双职工家庭，一般都是下班的时候从单位食堂带一些主食回来，或者是从街上的粮食加工点买一些回来，家里炒两个菜就行了，既方便又好吃。”弟妹笑着说：“咱们家门前有好几家粮食加工店，家里吃的主食基本都在门市部里买，要不哪能有这么多花样。这也是家务劳动社会化吧！”
    听了这一席话，我一时感触很深。记得在过去计划经济的年月里，父母为让我们兄弟三个能吃饱饭可没有少操心。每月发下工资后，第一件事就是把当月的供应粮买回来保管好。供应粮不够吃，还要想办法买一些高价粮。那时候，尽管住房拥挤，但家里储藏粮食的米缸、面袋占的地方多心里才踏实。有一年夏天，上高中的小舅舅在假期来我家住了半个月，到月底家里的米缸、面袋空了。一天深夜，从梦中醒来的我，听母亲对父亲说：“家无隔夜粮了，得想法买点粮食，不要让孩子们饿肚子啊！”
    第二天一大早我上街去逛市场。在粮食加工店里，大米稀饭、小米稀饭、黑米稀饭、玉米粥，馒头、包子、油条、麻球、汤圆……南北风味无所不有，方便极了。
    “家无隔夜粮”，昔日人们生活贫困的标志变成了今天社会进步的写照。
    （作者系国防大学基本系学员）
〖-ZW/正文〗
