〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹲”到群众中去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深入群众/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨绍华政委蹲点蹲得好，因为他真正蹲到群众中去了。他不是住在连部，呆在干部圈子里，只靠听干部的汇报来了解情况；而是住在班里，跟战士“五同”，从下头看上头，从群众看领导，脚踏材料。所以，他就能够准确地了解情况，弄清问题的症结。
    领导干部蹲点，是了解情况指导工作的一个重要方法。可是，有的干部蹲下去以后，并没有真正了解情况，抓住问题，这是为什么呢？主要原因就是没有在群众之中，深入连队只是“深入连部”。
    连队干部汇报当然是要听的，但是，听汇报只能是作为了解情况的一种方法，一条线索，还须去接触战士，生活在战士之中，才能真正了解情况。
    蹲下去，只是了解情况的开始。是不是真正能够了解情况指导工作，还得看作怎么蹲法，这中间是大有学问的。杨绍华政委的蹲法；值得重视。
〖-ZW/正文〗
