〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章志道许修臣孙明宝薛钟敏温安理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向群众宣讲毛主席著作
    某岛守备部队党委根据点民居住分散、生产集中的特点，抽调各单位学习毛主席著作积极分子担任宣讲员，利用渔民出海归来或工余等时机，深入渔村、海边、养殖场、地头、船头和炕头向渔民宣讲毛主席著作，深受驻地群众欢迎。一位六十多岁的王老大娘说：“毛主席讲的话句句在理，听了心眼亮堂。” （章志道）
    送货上门 下连办公
    守岛某部后勤部学习了《关心群众生活，注意工作方法》一文以后，进一步树立了面向连队、为兵服务的思想。他们从部长到保管员都组织起来，经常把钱、物送到连队。军械助理员艾永伯经常和修械所同志一起，翻山渡海为守备部队修理武器。他常对人说：“只有使连队的武器装备随时处于良好状态，才能随时打得响，消灭胆敢侵犯祖国的敌人。” （许修臣）
    放映幻灯 宣扬好事
    某岛守备部队电影组，利用业余时间为连队培养了一批绘画幻灯骨干。他们画的幻灯内容简短生动，大部分反映连队好人好事，形式丰富多彩。此外，还有诗歌、快板等。这些幻灯片都紧密地配合了“一帮一”、“一对红”活动。战士们称赞为“海岛小电影”。 （孙明玉）
    夜间下岗首先擦枪
    某岛炮三连根据岛上气候潮湿多雾，枪支容易锈蚀的特点，经常教育战士爱护和擦拭武器。他们还及时宣扬本连爱护武器标兵曹德志的事迹。由于不断坚持教育，他们五年如一日地坚持了夜间下岗擦枪的制度。 （薛钟敏、温安理）
〖-ZW/正文〗
