〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个抓好了两头的技术处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3768部队技术处是个四好单位，技术勤务保障工作做得比较出色，所属修理所和器材仓库都是全区同类单位的“尖子”。今年六月下旬上级领导机关在该处开了现场会议，到会同志一致认为：他们的工作所以做得好，是因为他们能把上头和下头很好地结合起来。
    “三不满意”变为“三满意”
    两年以前这个技术处却是另一个样子。那时人们对他们的评语是“三不满意”：技术保证工作搞得不好，事故多，故障多，规章制度不落实，上级不满意；下连检修一不传技术，二不带作风，兵器随修随坏，下面连（站）不满意；工作被动，一年到头十一个月出差在外，辛辛苦苦，没有星期天，假也休不成，年终还受批评，自己也不满意。可是现在的情况大不同了，技术性的等级事故从一九六二年起大幅度下降；兵器技术状况也有所改善；器材损耗率也大大降低，各项规章制度都比较落实；技术处的修理作风改进很大，下连搞技术保证工作，首先从抓好工作中的现实思想入手，把修兵器、带作风、教技术、学经验结合了起来，因此上级满意，连队满意，技术处的同志们自己由于摸到了一些门路，心情舒畅，因而也满意了。
    从“两不靠”到抓两头
    一九六二年初，在党委会的启发引导下，技术处的同志认真地分析了存在的问题。他们反复学习了毛主席的《实践论》、《党委会的工作方法》、《关于领导方法的若干问题》等文章，开始认识到工作搞不好主要地在于没有抓好两头，两头不靠：上不靠党委会和上级业务部门；下不靠群众。因而方向不明，方法不对，一年到头忙于排除兵器故障，兵器越修问题越多，并没减少故障。从那以后，他们认真地注意抓两头，改进工作。抓上头：一是大学毛主席著作，用毛泽东思想指导工作。全处干部从头开始通读《毛泽东选集》，并针对业务工作中的问题，反复学习讨论重点章节；二是大抓上级的工作指示和规章制度，要求每个技术干部都必须熟知这些指示、规定。象技术勤务工作“七项规定”、“油机发电机使用、维护守则”、“雷达站器材管理暂行规定”等，技术处干部出发时都人手一册，一面学一面向连（站）宣传；三是坚决依靠党委，定期向党委会汇报工作，受领指示。抓下头：一是抓连队维修经验，注意点滴经验的积累、提炼和推广；二是抓典型，树标兵，对技术保证工作中的好人好事大力宣扬；三是抓群众性兵器维修，积极培养干部和战士中的技术骨干。由于紧紧抓了上、下两头，全部队出现了前所未有的兵器随人的意志运转的情况。
    下面举两个具体事例：
    修理所人少事多，任务繁重，过去存在着学习与工作、一般工作与修理工作、下连修理与在所修理等一连串的矛盾，多年来一直被认为是难以解决的问题。为了彻底解决这些难题，技术处的同志从学习《矛盾论》入手，带着问题反复向毛主席著作请教。毛主席领导说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”这段话对他们启发很大，他们就派人到修理所蹲点，作深入的调查研究，对修理所近年的任务情况进行综合分析，对每个技师、技工的工作作了细致的统计，终于找到了矛盾的焦点在于时间没有抓住。接着他们一面学习上级关于修理所管理工作的有关指示，一面发动群众算细账，找办法，订了“八条措施”，并将情况向党委会作了汇报，取得了党委会的支持。实践证明，这“八条措施”实行后基本上扭转了修理所忙乱、被动局面。
    又如，过去他们只靠技术干部维修兵器，故障此起彼伏，有时派下去的修理组还没回到家，连队又来电话要求派人去修。一九六二年他们学习了毛主席关于群众路线的有关论述；并且学习了上级关于开展群众性维修工作、提高技术保证的有关指示。他们开始注意抓好连（站）技术工作中的现实思想；抓连（站）技术工作规章制度的落实；抓基层技术骨干的训练；抓维护工作的好坏典型；抓技术工作作风的培养等等。连队的技术工作能力大大提高，大家都关心技术保障工作，大量的事故、故障还在萌芽的时候就被群众防止和排除了。
    一根红线，一条经验
    这个技术处能够把上头的东西和下头的东西结合起来，一个根本原因是他们能坚持以毛泽东思想为指针，指导自己正确理解上级关于技术工作的方针、指示和正确分析下属部队技术工作中的矛盾。两年来，这个技术处工作上不断前进的过程始终贯串着“学习毛泽东思想，运用毛泽东思想”这根红线。每当他们工作上碰到问题，总是带着问题学习毛主席著作，然后学习上级有关指示，再分析本部队的情况（通过深入调查研究），最后总能找出有效的措施，化被动为主动；然后再根据新的矛盾，再学习毛主席著作，学习上级指示，再作深入调查，提出新的措施，如此反复，使工作不断前进。
〖-ZW/正文〗
