〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻毛主席全民皆兵思想积极为海防培养后备力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国航海运动基层训练评比成绩优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航海基层训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十二日至十五日，国家体委在青岛举行了全国航海运动基层训练技术评比。
    这次评比的内容有航海驾驶、海军武器、航海通讯、舰船轮机、舰船电工等。这些项目都是直接为海军建设服务的。
    参加这次评比的有北京、上海、辽宁、山东、江苏、广东等六个代表队，共五十四名学员，他们都是学校中的民兵。评比中，不仅进行了海军常识测验和专业理论测验，还进行了实际操作。其中十二位学员在海洋上操舵航行，大都能保持航线稳定。有些学员的实际操作已经超过了优秀标准。例如，江苏代表队的吴东明和周福安运用手旗通讯发、收十四个汉字的报文，只用了三十一秒钟；上海代表队的周希平、桂子京更换一二点七毫米机枪撞针只用了五十六秒钟。总评结果，有三十一名学员获得了优秀成绩，十八名学员获得了良好成绩，五名学员获得了及格成绩。上海代表队获得了总分第一名，广东代表队第二名，山东代表队第三名。国家体委给前三名代表队颁发了奖杯和奖状，给获得优秀和良好成绩的学员颁发了奖状。
    这次评比能够获得这样优良的成绩，是各地航海俱乐部认真贯彻毛主席全民皆兵的思想，积极开展航海训练的结果，也是学员们苦练军事技术的结果。一九五四年，青岛最先在青少年航海爱好者中进行了这次比赛的几个项目的训练。最近几年，沿海一些大城市，参加这些项目训练的人越来越多，他们抓紧业余时间刻苦学习海军军事技术。现在，他们当中有不少人已经成为海军中的轮机兵、枪炮兵和电工等等。这次比赛以前，上海航海俱乐部除向学员进行军事技术训练以外，还组织他们到东海舰队实习。
    评比结束后，各代表队的学员们，举行了座谈。他们说，目前美帝国主义正在阴谋扩大侵略战争，我们回到学校后，一定抓紧练武，随时响应祖国的召唤，为保卫祖国贡献自己的青春。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
