〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当雷锋式的革命接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在部队集会纪念雷锋逝世两周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管宗礼/过晋甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳十五日电 雷锋生前所在部队千余名官兵今天隆重举行纪念大会，悼念伟大的共产主义战士雷锋同志逝世两周年。
    大会在《学习雷锋好榜样》的庄严歌声中开始。部队政委韩万金首先讲话，他总结了两年来部队学习雷锋所取得的显著成绩和经验，表扬了学习雷锋以来涌现出来的先进单位和个人。接着，“雷锋班”班长庞春学代表全班讲了话。他说，“雷锋班长牺牲的时间虽然离我们越来越远了，但他光辉的思想对我们的影响却越来越深。我们一定要继承和发扬雷锋的精神，在国内外复杂的阶级斗争中象雷锋那样站稳无产阶级立场，坚决和美帝国主 义、现代修正主义及一切反动派斗争到底。”
    最后，沈阳部队工程兵主任王良太少将在会上讲了话。他指出，在纪念雷锋同志逝世两周年的时候，要进一步响应毛主席的伟大号召，深入地开展向雷锋学习的活动。他要求大家按照无产阶级革命接班人必须具备的五个条件，以雷锋为榜样，严格地要求自己，锻炼自己，当好革命接班人。他号召大家树立敢于斗争敢于胜利的思想，百倍提高警惕，随时准备粉碎美帝的任何战争挑衅。大会在向雷锋同志学习、争当雷锋式的革命接班人的口号声中结束。 （管宗礼、过晋甫）
〖-ZW/正文〗
