〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民狠揍美国侵略者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义违反日内瓦协议，通过南越傀儡集团残酷迫害和屠杀越南前抗战人员，迫使南越人民不得不拿起武器进行自卫。接着，美帝国主义就公然在一九六一年发动“特种战争”，直接参预对南越人民的武装镇压。美帝国主义满以为自己亲自出马，就可以把南越人民的武装斗争镇压下去。但是，经过三年多的较量，南越人民在斗争中，觉悟不断提高，力量日益强大；而美国纸老虎却是搞得焦头烂额，面临着彻底失败的前景。
    南越人民武装在斗争中发展壮大
    南越人民的反美爱国武装斗争，是在敌我力量对比相当悬殊的情况下进行的。一开始，南越人民武装仅仅有土枪、土炮，甚至弓箭、长矛等原始武器，而他们面对的敌人，是一个武装到牙齿的、当代最凶恶的帝国主义头子――美帝国主义。美帝国主义不仅以大量现代化武器装备了南越的五十万伪军，而且还直接派出大量士兵和军事人员参战（目前已达二万九千人），使用了除核武器以外的新式武器。但是，具有光荣革命传统的南越人民，在南越民族解放阵线的领导下，不畏强敌，不怕困难，表现了大无畏的革命英雄气概和惊人的智慧。他们依托着祖国的河网森林，开展了神出鬼没的游击战争，到处狠狠打击敌人。打得敌人吃不好饭，睡不好觉，到处疲于奔命，天天损兵折将。
    美帝国主义为了巩固它在南越的殖民统治，企图削弱和消灭南越人民武装力量，对南越人民进行残酷的军事“扫荡”和推行“战略村”计划。南越人民就全局动手，捣毁敌人的“战略村”，把它变成了自己的战斗村，并且展开了轰轰烈烈的群众斗争，密切协同人民武装打击敌人。为了防御和抵抗敌人的“扫荡”，南越人民在村前村后，路旁路上，竹丛树林，到处布下了陷阱。使前来“扫荡”的敌人心惊胆战，寸步难行。一九六二年初，美帝国主义又想出了一个所谓“直升飞机空运袭击”战术。当时，它们把直升飞机的作用捧上了天，说什么直升飞机提供了南越人民武装“最害怕的东西――机动性”，它可以进行“出其不意的袭击”，“改变现代游击战争的优势”。但是，南越人民武装发挥群众智慧，很快地找到了对付直升飞机的办法，没用多久，就粉碎了美帝国主义大肆吹嘘的“直升飞机战术”，把它打得纷纷坠地。现在，南越人民武装已经强大到能够经常主动出击，歼灭整营整连的敌军，能够成批地拔除敌人的据点，甚至袭击敌人在城市中的军事中心和指挥机构。
    大规模的政治斗争有力地配合了军事斗争
    在南越人民武装进行武装斗争的同时，广大敌占区的人民还风起云涌地开展了声势浩大的群众性政治斗争，开辟了波澜壮阔的强大的第二战场，从敌人的后方和心脏地区打击着敌人。在敌人占据的城市里，经常爆发工人罢工，学生罢课，商人罢市等群众性斗争，到处都有成千上万的爱国群众举行示威游行和集会，反对美帝国主义的侵略，反对美伪集团的残暴统治。在美帝国主义及其走狗的反动统治中心西贡，为了反对美伪集团的反动统治和对佛教徒的迫害，仅在一九六三年六月十六日，就有七十万人举行了大示威。在敌人的广大后方，特别是敌我犬牙交错的地区，广大人民群众更直接配合人民武装，把政治斗争同军事斗争紧密结合起来，把合法斗争同非法斗争紧密结合起来，破坏敌人的“扫荡”，捣毁敌人的“战略村”，等等。比如当敌人前往某个乡村“扫荡”的时候，那里的人民不是逃跑和回避敌人，而是迎上前去，接近敌人。男女老少一齐出动，组成强大的政治队伍，或则拦住前来“扫荡”的敌人，向他们说理、质问、抗议，想尽一切办法拖住敌人；或则浩浩荡荡开向敌人出发“扫荡”的城镇和据点，举行强大的抗议运动和游行示威，牵制敌人的行动，迫使敌人撤回“扫荡”的队伍。又如在粉碎敌人“战略村”计划的斗争中，在敌人前来建立“战略村”的时候，通过强大的群众斗争反对建立，在已经建立起来之后，就加以捣毁。因此敌人的“战略村”往往是建了就毁，毁了又建。仅仅在一九六二年，参加捣毁“战略村”斗争的就达一千万人次。类似这样的政治斗争与武装斗争相结合的斗争形式，已经成为南越人民反美爱国斗争的一个重要特点。据统计，从一九六一年初到一九六四年六月，在只有一千四百万人民的越南南方，参加各种不同形式和不同程度的群众性政治斗争的，竟多达九千万人次。南越人民通过这种大规模的群众斗争，从各方面打击和削弱了敌人，有力地配合了人民武装的军事斗争。
    三年多来南越人民的武装斗争取得了辉煌的胜利
    经过三年多艰苦卓绝的战斗，南越人民取得了伟大的胜利。这些胜利主要表现在：
    一、歼灭了敌人大量的有生力量。根据不完全的统计，从一九六一年到一九六四年六月，南越军民进行了大小共六万四千次战斗，消灭和击溃敌军共达三十二万三千名，其中有二千二百八十一名美国侵略军；击落和击伤一千三百六十三架各种类型的飞机；击毁和击伤两千辆水陆两栖装甲车；击沉和击伤舰艇六百二十艘，其中有载重一万五千吨的航空母舰“卡德”号一艘；炸毁一百四十五列军用火车；缴获三百五千多件各种武器。特别是今年以来，南越人民的胜利越来越大。今年上半年，南越人民武装歼灭的美国侵略军（八百二十六名）相当于去年被歼美军的总和；拔除的敌军军事哨所，相当于去年全年的两倍半；击落和击伤的敌机，相当于去年的十分之八。
    二、从根本上粉碎了敌人的“战略村”计划。美国侵略者和南越傀儡集团在南越强行建立的约八千多个“战略村”，已经有百分之八十被捣毁。许多“战略村”被反复捣毁达二三十次甚至六十次之多。剩下的不到百分之二十的“战略村”，也是名存实亡，不起什么作用了。
    三、巩固和发展了解放区。随着人民武装斗争的节节胜利，目前，南越人民武装已经解放了一半以上的人民（八百万）和三分之二以上的土地，迫使敌人龟缩在少数城市和交通沿线，形成了农村包围城市的有利形势。
    南越人民在反美爱国武装斗争中所取得的这些伟大胜利，给了美帝国主义及其走狗以沉重的打击，使美帝国主义在南越进行的“特种战争”，从战略到战术，从军事到政治，都遭到了严重的失败，使它在南越的殖民统治面临着总崩溃的前景。在南越人民及其武装力量沉重的打击下，美国统治集团慌乱一团。他们不再吹嘘“特种战争”的“战果”了，而是抱怨侵略战争打得不好；他们不再鼓吹“速战速决”了，而是宣传战争“将无限期地继续下去”；他们不再预告“胜利”指日可待了，而是哀叹“战争不能获胜”。美伪军士气极为低落，开小差的伪军官兵日益增多。甚至连美军官兵也视南越为畏途，都不愿意到那里去送死。而美国侵略者和傀儡集团之间的矛盾，也在越来越发展。
    南越人民的反美爱国斗争必将取将最后胜利
    南越人民的反美爱国斗争，不仅是为了保卫自己的家园，保卫自己的生存权利和争取祖国的重新统一，而且是为了打击和削弱全世界一切被压迫民族和被压迫人民的最凶恶的共同敌人美帝国主义。他们的斗争，是全世界被压迫民族和被压迫人民革命斗争的一个重要组成部分。因此，这对于全世界人民的革命斗争有着十分重大的意义。
    南越人民武装斗争的胜利，再一次戳破了美帝国主义纸老虎的真面目，大大地鼓舞了全世界一切革命人民的斗志。它以活生生的事实告诉我们：美帝国主义是不可怕的；只要奋起抵抗，坚持斗争，侵略者是可以打败的。当然，在斗争的最初阶段，革命力量可能不很强大，甚至十分弱小，而侵略者则气势汹汹，不可一世。但是，南越人民经历过的斗争道路告诉我们，敌我力量的对比，是可能而且一定会发生变化的。南越人民的胜利表明，凡是受到美国侵略的国家和地方，人们只要不被貌似强大的美帝国主义吓倒，敢于斗争，善于斗争，都是可从把敌人打败的。
    南越人民的伟大胜利还表明，决定战争胜负的，归根到底是人，而不是武器；是战争的性质和人心的向背，而不是什么直升飞机和水陆装甲车。武器是战争的重要因素，但不是决定的因素。力量的对比不但是军事力量和经济力量的对比，而且是人力和人心的对比。战争的规律，军事技术发展和使用的规律，只能服从于阶级斗争的规律和社会发展的规律，而从来没有也永远不可能顺从反动阶级的狂妄幻想。
    目前，国际国内形势对南越人民的武装斗争十分有利。南越人民有着越南南方民族解放阵线的正确领导，有着全体越南人民以及全世界人民的大力支援。他们反对美帝国主义侵略的正义斗争，一定会取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
