〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加罗马尼亚解放二十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我党政代表团前往布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 由中共中央政治局委员、国务院副总理李先念率领的中国党政代表团，今天上午乘专机离开北京，应邀前往布加勒斯特参加罗马尼亚解放二十周年的庆祝活动。
    中国党政代表团的团员有：中共中央委员、国防部副部长刘亚楼空军上将，对外贸易部副部长李强，化学工业部副部长、中国科学院学部委员侯德榜，中华人民共和国驻罗马尼亚人民共和国特命全权大使刘放（已在布加勒斯特）。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅元帅，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央书记处书记、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，中共中央委员、人大常委会副委员长林枫，今天到机场欢送。
    到机场欢送的还有中共中央和国务院各部门的负责人，中国人民解放军高级将领，中罗友协和北京的负责人，廖承志、许光大将、赵毅敏、曾涌泉、江明、陈忠经、李苏、申平、吴法宪空军中将、刘道生海军中将、陆平、王纯等。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌和使馆官员，也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
