〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声讨美国强盗滔天罪行 欢庆反美斗争巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内十天来六十多万人集会游行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》报道荣市军民抗击美机的动人事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电美国侵略者对越南民主共和国进行的武装挑衅，激起了首都河内人民的无比愤怒。从八月六日到十五日的十天中，已有六十多万工人、农民、干部、青年、妇女、宗教徒、文艺工作者以及民兵自卫队等举行了集会和游行示威，强烈谴责美国强盗的罪行，庆祝人民军击落美机、驱逐美舰的巨大胜利。
    示威群众高举反美的标语牌和横幅，有的还抬着机关枪、带着步枪、消防器和大刀长矛游行，高呼“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从越南南方滚出去！”等口号，气昂昂，雄赳赳，充分表现出首都人民仇恨敌人、保卫祖国的坚强意志。
    越南首都各界人民还通过数以万计的抗议书、电报或派代表团直接到越南国际委员会驻河内办事处的方式，抗议美帝国主义侵犯越南北方领海领空的战争行动，要求国际委员会履行自己的责任，采取积极措施，制止美国侵略者的魔爪。
    与此同时，河内人民还纷纷写信和打电报给越南人民军总司令部，庆祝防空部队和海军的光辉胜利，并表示决心向人民军学习，积极工作，加强军事训练，为建设祖国和保卫祖国作出贡献。
    十五日晚上，越南文学艺术界三千人举行了反美集会。在会上不少诗人、作家、音乐家、电影工作者讲了话，一致表示要为革命献出自己的全部精力，决心创作出更多更好的作品，对美帝国主义者进行口诛笔伐。会后，与会的人分赴三个露天舞台，给一万多首都人民表演了他们在最近十天中创作的颂扬越南人民军英勇战斗精神的诗、歌、剧等节目。
    新华社河内十五日电 越南《人民报》十一日刊登一篇报道，介绍义安省省会荣市军民在同侵入这个地区的美机进行英勇战斗的事迹。
    八月五日中午，荣市的广播站的广播节目刚刚结束，警报的汽笛响起。警报声一停止，就飞来一批敌机，向市内的许多地方滥肆轰炸和扫射。
    但是，在警报的汽笛声还没停止的时候，民兵自卫队就回到各自的战斗岗位，射击组、救火组、救护组、维持治安组等等，已经处于随时准备战斗的状态。
    美机向荣市发电厂进行扫射。这个厂的射击队已在自己的位置上，同防空部队一起开枪射击敌机。另一部分工人，继续向自来水厂供电，一个小组迅速地修复被敌机破坏的供电线路。这个厂的其他工人仍然镇静地进行生产，决不停止对全市和正在向田地进行灌溉的水利工程供电。工厂党委书记的家虽然离工厂有二公里远，但是当警报发出后，他已经来到工厂，指挥和动员工人们进行生产和战斗。
    邮电、广播部门的干部和工人，在弹雨下继续坚持工作，保证通讯联络和电话线路畅通和及时。他们抢修了被敌机破坏的线路，向指挥所架设了一条新的线路。另一些人冒着敌机的疯狂扫射去检查线路。
    来自各机关、工厂、街道和各乡的民兵自卫队射击组，在敌人的弹雨下表现得十分顽强。他们用步枪射击一排排子弹，使得敌机不敢象最初那样低空盘旋。
    汽车厂的射击组正在走向他们位置的路上，敌机已经飞来，于是他们就在路上集中起来，一面射击敌机，一面修筑工事。油脂公司的自卫队员们，在距炸弹爆炸处四十米的地方，狠狠地射击敌机。尽管炸弹在他们的周围爆炸开来，可是他们仍然很镇静地瞄准敌机后才开枪射击。
    救火队也表现得十分英勇。警报声一停止，各队已经在自己的岗位上做好准备。统一木材厂的一角被敌机扫射着火，救火队员们不顾一切危险投入救火，只有几分钟的时间，火就被扑灭。榨油厂、国营运输公司、公私合营汽车厂、各街道的救火队，同油脂公司的救火队一起，抢救国家和人民的财产，决不让美机给破坏掉。
    当敌机第二次进行轰炸时，大家仍然镇静地把国家财产转移到安全地方。
    救护队不断来往于射击组、救火队和居民之间。给受伤的人及时包扎。从阵地上的救护组，到救护车、急救站、医疗站和医院，在抢救和运送伤员中，配合得十分密切和迅速。
    警报解除后十五分钟，当各机关、企业、工厂恢复了正常工作，市区人民正在继续处理善后工作的时候，广播喇叭响起了告捷的消息。最初人们为部队击落两架美机而欢呼。接着，又从各省传来新的消息：我们部队击落了八架敌机。大家顿时跳跃起来，欢呼部队所取得的胜利。
〖-ZW/正文〗
