〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严出战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严，是战斗的需要。林彪元帅说：凡是有战斗力的军队，一定都是很严格的。不严格就不成为军队，就没有战斗力。一二九潜水艇的官兵，正是由于明确了这一点，所以从平时起就严格地遵守纪律，严肃地对待工作，严密地进行协同。养成严的习惯，形成严的风气。你看，在大风大浪里，在晕船呕吐的时候，在连续几昼夜很少睡觉的情况下，艇员们都象在机器上紧密地钉着的螺丝钉一样，一丝不苟地坚守在岗位上。平时养成这种严格遵守纪律的习惯，战时就会临危不苟，遇险不惧。
    严，也是现代技术兵种本身的要求。恩格斯说过，航行在汪洋大海的船最需要权威和服从。舰的严肃性和精确性。一度航向之差，有时就把舰艇导向礁林浅滩；操纵稍有不慎，可能使飞机发生意外。要保证战斗、锻炼和安全，就必须发扬严肃认真的作风。一二九潜水艇特别重视这一点。大轴每分钟少转一圈、螺丝有一点松动、机器上渗出一丝丝油，他们都认真对待，毫不马虎。这也是驾驶任何技术装备所必需的。
    严肃的作风，是建立在高度的政治自觉的基础上的。只有对党对革命事业忠心耿耿的人，才能够以非常严肃的态度对待自己的工作，兢兢业业，埋头苦干。一二九潜水艇的经验告诉我们：树立严肃正面说清道理，使每个干部战士明确严格要求的目的和意义，知道这样做有什么好处，不这样做有什么坏处，才能够做到人人自觉从严。当然，对一些错误的思想和行为，也要严肃批评，决不放任。一二九潜水艇这样做了，就使自己成为一支纪律严明、本领过硬的海上战斗力量。
〖-ZW/正文〗
