〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一竿插到底 一蹲两个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨政委深入蹲点抓住连队问题症结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际行动做出样子，帮助连队干部改进工作作风，促进连队工作大步前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素刘时英欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政委杨绍华深入三连蹲点，住在班里两个来月，从下往上看，抓住了问题的症结，帮助连队干部改进了工作作风，促使三连工作大步前进。
    三连是个三年没有评上四好的连队。过去，团的领导曾到这个连队了解帮助过工作，大致知道三连政治思想工作不落实等问题。但是，由于只听连队干部汇报，没有认真蹲下来作调查，问题的症结在哪里，一直弄不大清楚。今年二月，杨政委到三连蹲点。他没有住在连部，直接住到九班。
    起初，九班战士有点拘束。过了两三天，大家见政委跟他们同吃，同睡，一起学习，一道操作，一同游戏，一块谈心，拘束没有了，什么心里话都和他谈。一天，接连三个战士问他到底什么人才能加入共青团。为什么三个战士都提这个问题呢？一了解，原来这三个战士早就提出了入团申请，但一直没有人理会。又一天，营里布置迎接新战士工作。指导员在晚点名时，照营里的布置作了传达，要求大家团结好新战友，至于具体怎么做没有说。上级号召把毛主席语录牌带到训练场，连里也号召这样做，杨政委看见九班做了语录牌，带到训练场却放在一边用不上。战士们还反映：平日，连的干部很少参加班、排活动，找战士个别谈心也要叫到连部去；听汇报多，直接了解情况少，不是批评不当，就是表扬不准；班务会开得又长又罗嗦，多是班长讲，战士听；思想工作骨干扰战士谈话不少，但效果不好。杨政委多次跟干部交谈了这些情况，初步感到这个连队政治思想工作不落实的主要原因是干部工作作风有毛病：浮在上面多，深入班排少；一般号召多，具体指导少；说得多，做得少。可是多数干部认识不到这个薄弱环节，说什么“成天和战士在一起，哪有不深入的呢”？
    杨政委认为，要帮助干部改变作风，首先应从提高认识入手。他先找九班的战士座谈，再找其他班的战士了解。战士们对连的领导提出了不少意见，有许多条是批评干部不调查研究，批评出错，表扬不准。还有批评领导不具体培养思想工作骨干；工作有布置，不检查，落实了没有也不知道，等等。这些意见，经过查对，基本属实。杨政委把这些意见集中起来，和连队干部一起逐条分析，逐条研究。同时，向干部宣讲了军委扩大会议的决议的有关部分，强调加强调查研究，抓好活的思想的重要意义，提高了干部的认识。大家都说：政委算是找到了我们的病根子。
    干部提高了认识以后，杨政委继续蹲在九班，给连队干部做出样子来。一次，指导员张爱日听到战士反映：新提升的三排长刚刚发下军衔领章就急着去照相，摆官架子。他很窝火，想批评三排长一顿。杨政委立即制止，并亲自调查，了解到原来三排长是因为干部部门催着要相片，连长督促他三次才去照的。三连干部从这件事里又受到一次深刻的教育。感到再不深入调查研究，工作还会出现更多纰漏。原先，迎接新战士的工作，连里布置很简单，杨政委和九班研究，认为要作好五件工作：班里开欢迎会，新、老同志互相介绍，老同志谈谈学习毛主席著作的经验；九班是个十七年爱护武器无损坏的模范班，把新战士带到荣誉栏前，边看边讲传统；交接武器时进行爱护武器教育；组织全班学习《为人民服务》，要求新、老同志团结一致共创四好；老同志跟每一个新同志谈心。九班这样做了，全连也照着这样做了，新战士的情绪很高。杨政委通过跟班作业，发现在副练场上，有三个时机可以用上毛主席语录：表扬先进时结合讲，训练休息时学，宣传鼓动时读。这样做了，大大加强了训练场上的政治思想工作。杨政委还总结推广了九班战士支华武（党员）个别谈话的成功经验，教给班长如何开好班务会，教给战士如何写学习毛主席著作心得笔记等等。杨政委做了大量的具体工作，做一件，落实一件，一步一个脚印。三连的干部看在眼里，想在心间，自觉地对照杨政委的工作作风，进行检查，找出差距，深深感到自己过去的工作远不如政委作的具体细致。在杨政委实际行动的影响下，连的干部都加强了调查研究，布置工作尽量具体，还给战士做出样子，从而调动了大家的积极性，连队面貌迅速改观，上半年已接近四好连队水平。（白素、刘时英、欧纯）
〖-ZW/正文〗
