〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逢山过山 逢林穿林 逢水泅水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队盛夏雨季开展野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级军政首长跟随连队进行现场指导机关搬到野外办公锻炼野战工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当盛夏雨季，昆明部队开始野营训练，冒着酷暑，迎着风雨，人马车炮陆续开赴野营现场，各级军政首长跟随连队到现场指导训练，各级机关搬到野外办公，各行各业苦练过硬本领，锻炼野战工作能力，呈现一片生动活泼的练兵图景。
    这次野营训练，各部队象以往战争年代一样，兵马未动，思想先行。军事练兵之前，进行了以战备教育为中心的形势教育和传统教育。昆明部队首长李成芳、胡荣贵等将军，亲自给连队战士们讲解形势任务，鼓舞战士们练兵的政治热情。许多英雄连队，如“洛阳英雄连”、“白刃格斗连”和尖刀八连的老干部，纷纷回到连队讲传统，传作风。某部政治委员王砚泉将军深入到“白刃格斗连”，同战士们一起，谈当前形势，讲英雄连队敢于刺刀见红的光荣传统，激励战士们的革命英雄主义精神。昆明部队领导机关翻印和编发的《南方来信》和《英雄赞》等书，成为形势教育和传统教育的活教材。
    各部队在野营训练中，认真贯彻毛主席的军事思想和林彪元帅的战术原则，真正学会在亚热带山岳丛林地打歼灭战的硬本领。某部各级干部反复学习毛主席的“十六军事原则”和林彪元帅的“三种情况三种打法”等文章，深入领会歼灭战思想。他们根据实战需要，研究了敌人、我军、地形、时间等方面的条件，把部队拉到山林、江河、炎热、暴雨、夜暗和无人烟、无道路、无向导等比较困难的自然条件下，边走边练，锻炼近战、夜战等各项作战技能，特别抓紧锻炼雨季作战的本领。
    许多单位根据毛主席关于战略上藐视敌人，战术上重视敌人的教导，把敌人设想得凶恶狡猾一些，狠练亚热带山岳丛林地作战最需要的逢山过山，逢林穿林，逢水泅水的本领。师长、战斗英雄张英才，带着营连干部和先行连队野营，他们演练时，情况设置逐步困难，训练质量逐步提高。行军时，选择了有山有水有林的复杂地形，既练连队行军能力，又练攀登越沟的本领。 （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
