〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉从严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军标兵129潜水艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张滨刘凯严志成林显荣张庆张牧陈文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗129潜水艇/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    129潜水艇多年来以“龙宫为屋，海底作床，绿波当被”，发扬了高度的革命英雄主义气概，战胜暴风、严寒、高温、缺氧等重重困难。一次次出色地完成了战备执勤和远航训练任务，被立为海军标兵。在访问这艘艇的时候，我们深深感到他们身上有一种无彩的巨大精神力量在起作用，这力量归结到一个字上，就是“严”。艇员们个个严格地遵守战斗纪律，严肃地对待工作，严密地进行协同，以及对自己的高标准、严要求。艇员们说：为了战斗的胜利，严是必须的，也是我们自愿的。
    从严出发 严成风气
    严是战斗的需要，是胜利的必要保证。
    毛主席说：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律。”129艇严肃的作风，首先就在于艇员们无论在什么情况下，都能从战备需要出发，自觉地遵守纪律。
    有一次攻防演习，为了从水下突破“敌”防潜区，不让对方兵力发现，上级对他们提出严格的要求：航渡时力求肃静，做到无声；进入侦察阵地后不准排除一点污水脏物，不准暴露一丝航迹；在突破防潜区后要保持足够的电能，以备机动。
    任务是艰巨的。要做到没有声音，一个人两个人好办，全艇所有的人在几十小时内都做到，就不是件容易的事。不排出一点污水脏物，就要控制水下厕所的使用，要尽量节约用水。这就会给艇员们长时间水下航行带来很大的不方便。要储备足够的电能，就要尽量减少辅机和照明用电，特别是节省厨房电灶用电，尽量吃储备食品。这在大风大浪的三九寒天，困难是可以想象得到的。但艇员们懂得：演习就是实战的预习，为了战斗胜利，上级规定怎么办，就一定怎么办，天大的困难也要克服。他们学习战斗英雄故事，以邱少云、安业民自觉遵守战斗纪律的崇高榜样鼓励自己。为了节约电能，全艇自动关灭了百分之八十的照明灯；为了节约淡水，大家只用毛巾浸一点水洗脸，为了保证航渡的隐蔽性，他们一连几十小时没有往艇外排出任何一点污水、脏物和油迹。共产党员、轮机兵萧永春的岗位紧靠在厕所旁边，没排出的粪便臭气熏人，但他自觉遵守战斗纪律，一步不离岗位。那天夜里，潜艇十点钟进入侦察阵地，直到次日拂晓攻击任务完成，全艇人员象一颗颗螺丝钉拧在机器上一样，一动不动地坚守了六小时。就这样神不知鬼不觉地突破防潜区，圆满完成了水下侦察和攻击任务。
    129艇在军事训练中，更是从难从严、从实战要求出发，苦练过硬本领。艇长高振家首先严格要求自己。为了能在各种复杂条件下进行鱼雷攻击，他根据林彪元帅提出的少而精原则，抓住几个关键问题，在岸苦练，出海精练。例如目测要准，他为了掌握这项进行攻击时的过硬项目，在平时，只要眼前有活动目标，都要估计一下速度、距离、方位，考虑自己如何进行机动；为了海上打得准，他在岸上鱼雷攻击教练室里苦练了上千次。舵信兵姚忠兴走路也不忘练功，经常一边走路，一边用手比划收发信号。为了适应海上作战的需要，他还在浪桥上练习收发信号。三伏天，他戴着防毒面具练，刚收下十个报文，镜片上已沾满汗水；三九天，站在摇摆的舰桥上，寒风夹着冰凉的海水，扑打在脸上，防寒衣被海水打湿了，冻成冰块块，他仍顽强地坚持苦练。功夫不负苦心人，这个战士现在掌握了在各种复杂情况下收发信号的过硬本领。最近他以优异的成绩，获得了支队通信比赛第一名。
    严出了战斗力。129艇干部战士人人练出一手过硬功夫。尽管全艇岗位分布在各舱，互相隔绝，然而在艇长一声口令之下，协同得就象大脑指挥手脚一样灵。一次在九级大风浪的恶劣气象条件下，潜艇出色地完成了鱼雷攻击任务。
    129艇同志对待日常工作也很严肃认真，一丝不苟。潜水艇装备、技术十分复杂，岗位分散，要求艇员对待工作必须具有高度责任感。他们无论做什业事，都牢记毛主席的话：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”老战士、共产党员刘彦臣就是个一贯以老实态度对待工作的人。每次值完更，不管自己多累，他总是一遍一遍地检查舵机，直到完全放心了，才交给下一更。有一次，他发现升降舵转动杆的接头部分，松开了两道螺纹。一道螺纹只有一根细线粗，也许有人会说，这有什么了不起！这位老战士可不这样 看，他认为今天松开两道螺纹，不去管它，明天就会松开四道螺纹，后天就可能发生一件危险事故……。隐患虽小，也要及时排除。他认真地把它拧紧，才交给接更的同志。
    平时严，艰苦环境下更严。有一次远航途中，遇到大风暴，艇摇晃得很厉害，就连平时从不晕船的同志，也觉得有点支持不住。有的同志吃了几块饼干也吐了出来，有的甚至吐出血水，但没有一个躺下，个个坚守在岗位上。电工兵刘艾成吐得腰直不起来，仍严格按条令规定办事，准时从这个舱室到那个舱室，细心地检查蓄电池。航海长陆发章，为了保证水下航行的安全和机动，他熬过了多少不眠的夜晚，只要潜艇在航行，很少见他休息。别人劝他去睡一下，他说，“艇在水下航行，航海部门不能保持准确的舰位，万一出了问题，怎对得起党，对得起集体！”
    坚持原则 耐心说服
    129艇严肃的作风不是一开始就形成的。严与不严经常有斗争，只是在这个斗争过程中，经过耐心说服，不断启发干部战士的政治自觉，严肃的作风才逐渐形成。
    几年前，艇上经常发生这样一些现象：有的战士听到拉战斗警报，不迅速就位；有的战士不严格执行规章条令制度，保养机械马里马虎，以致故障、险情不断发生。针对这些现象，干部们重温了林彪元帅的指示：“我们的工作，无论过去、现在和将来，都要依靠政治，依靠党的领导和党员的作用，依靠群众的自觉性和积极性来搞好一切事情。”他们决定从抓政治思想工作入手来抓这件事情。艇长高振家用切身经验告诉部队，不严，平时就要出事故，战时就要打败仗。军队越是现代化，越应该要求严格。一九五七年，他在另一艘潜艇上当艇长，有次实兵演习，他们艇担任了攻击对方登陆编队的任务。当时高振家指挥得很正确，潜艇越过防潜兵力，迅速向对方接近，眼看就要攻成了，但鱼雷却打不出管，干瞪眼把对方舰放跑了。事后检查，原来一个鱼雷兵把发射器上的制止器安反了，装雷时没有检查出来，气路不通，鱼雷打不出去。高振家对大家说：一条艇是一个有机的整体，哪怕有一个岗位政治责任心不强，一颗螺丝钉、一个插销搞不好，都会危害整体，影响到整个战斗的成败。
    干部们牢记林彪元帅的指示：越是要求严，越要把说服工作做好，越要一次再次地耐心说服才行。就拿艇上关舱室之间的防水门来说，开始有的人关门时用劲一推，声音很大，副长吕丰华就在讲评时结合潜艇战斗活动的特点，说关门过重，至少有三大害处：一是影响防水门的使用寿命，不符合维护装备的要求；二是不安全，你前面用劲关门，要是后面跟着人，可能会发生碰伤事故；第三最要紧的，潜水艇在海洋里活动要隐蔽，关门时声音过大，海水就会把声波传得很远，如果这时海面有敌舰声纳测听，那就会坏事。经过这一讲，大多数同志都能按要求去做了。有一次厨师提着手桶走过防水门，又是“咣”的一下。副长就再次向他指明这样做不对。好习惯不是一日养成，三次五次出现类似现象，三次五次地耐心说服纠正，直到全艇人员关门时都非常留心，听不到一点响声为止。
    他们培养严肃的作风，既耐心说服，又坚持高度的原则性，敢于向一切不正确的思想和行为作斗争。有一天，战士郭文江值更，在检查机械时，发现有两个阀门没有恢复原状，他立即采取了措施，然后向艇的领导上作了报告。领导上一方面表扬了郭文江工作认真负责，一方面批评了值前一更的同志粗心大意，把两种不同的工作态度进行鲜明对比，使全艇同志受到一次活的思想教育。一天，艇政委邓洪奎偶然发现垃圾桶里有一个苹果，拾起一看，上边有个虫眼。政委把它捡起来。晚点名时，他首先给战士们讲了一段革命战争年代艰苦奋斗的故事，然后问大家，同志们想想过去，看看现在，我们能不能因为苹果上有个小虫眼就把它扔掉？……一席话就是一堂深刻的政治课。队伍解散后，那个扔掉苹果的战士含着泪主动找政委认了错。这件事对全艇同志也是一次深刻的教育。
    严肃作风 代代相传
    129艇能够始终保持严肃的战斗作风，很重要的一条是：老同志自觉地传带作风，新同志自觉地进行锻炼。
    那还是去年的事。艇在航行，电工兵王焕茹值第二更。这是一个办事很认真的战士。他严格按条令规定，每半小时对经济电机进行一次检查。经过几次仔细测量，他发现大轴每分钟的转速少转一圈。他懂得：大轴每分钟少转一圈，一小时就少转六十圈，一昼夜就少转一千四百四十圈，如果积累下去，那会给航海长推算舰位造成多大的误差，对艇的安全和机动会产生多么严重的后果啊！他记得毛主席说过，“共产党就最讲‘认真’”。他认为即使差百分之一转，也算没有尽到一个电工兵的责任。他克服了许多困难，终于细心地把它调整得分毫不差。
    王焕茹这种一丝不苟的工作精神是从哪里学来的呢？这年青的战士腼腆地说：“我们军士长谢木良干起工作来才认真呢，我是学习他的样呗！”
    提起谢木良，人们会讲他好多的故事。有一段时间，艇上右经济电机轴承上出现少数渗油现象，谢木良发现后，经常趴到电机上去进行保养。清理电机内部点滴渗油挺费事，不仅要搬走备品箱，打开保护盖，而且手还伸不进去，只能用根铁丝绑团棉纱，耐心地伸进去慢慢掏。王焕茹看到军士长这样做，站在一旁说，“军士长，何必没事找事，哪部机器不漏几滴油！”谢木良一听这口气，马上停下手里的活，回头对王焕茹说，“机器渗油总是个毛病，有了毛病就得治。党把这部贵重的机器交给我们管，我们就要对它负责。”说罢转过身子，又趴在电机上认真地去掏油泥。王焕茹又感动又惭愧。从此，这个战士也学着老军士长那样认真对待每一项工作，一点不含糊。
    其实，谢木良也不是一开始就有这种严肃作风的，他也是老同志带出来的。三年前，有一件事使他不能忘记。一天，他值更发现有一部电机绝缘降低到零点一兆欧（正常绝缘应保持在零点五兆欧），他知道排除这个故障挺费事，心里在嘀咕：低就低一点吧，反正不碍大事。可是机电长韩文运领着谢木良仔细去检查。他们花了几乎一天的时间，把电机有关部分拆卸开，一件件分解，终于找到了“病根”。韩文运一丝不苟的工作精神，深深地感动了谢木良。就是这样，机电长不仅把机械上的故障排除了，而且以自己模范作用把谢木良思想上这个“反正不碍大事”的“故障”边一齐排除了。
    从一滴水看大海。这些事例说明一个真理，干部的以身体则，是“无声的命令”，是最好的政治思想工作，是培养三八作风最有效的方法。
    严无止境，精益求精。129艇的同志们说，我们做的工作，乍一看还可以，拿高标准一量，就差得远了，今天看来还可以，明天形势发展了，要求更高了，又感到不足。只有眼光远大、永不自满、胸怀共产主义大志的人，才能永远严格要求自己，不断获得前进。本着这个精神，每完成一项工作任务，每受到上级和人民群众的一次表扬，领导上都要以毛主席的指示教育大家，“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。……务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”最近，在海军四好五好代表会议上，129潜艇政委邓洪奎向大家表示：我们决不辜负党的期望，决心向一切先进单位学习，坚决反对故步自封、骄傲自满，为把129艇建设成为一支非常无产阶级化、非常战斗化的海上战斗力量，有效地保卫祖国海防而永远奋勇前进！
    张滨、刘凯、严志成、林显荣、张庆、张牧
    129艇鱼雷班在练习发射动作。
    舵信兵、共青团员姚忠兴在浪木上苦练收发信号。他最近在支队通信比赛中获得第一名。 陈文辉摄
〖-ZW/正文〗
