〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我尝到了蹲点的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙福斌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个营的教导员。上级号召营的干部要下连蹲点，实行五同，进行调查研究，我思想上曾经有些不通。我想，我们和连队在一个大楼里住，在一个食堂里吃饭，几分钟就可以到各连跑一圈，和连里干部战士一天见好几次面，还要蹲点？蹲点意义在哪里呢？
    但是，工作中常常碰到一些问题，不好处理。连队的有关情况，说不知道，又知道一些，说知道，又总是没底，若明若暗，所以处理问题的时候，常常举棋不定，下不了决心。怎么改变这种情况呢？前些时连队四好初评，我抱着试试看的态度，在我们的二连蹲了下来，和战士实行五同，进行具体的调查研究。
    出乎我的意料，经过这一段时期的蹲点，大有收获。感受最深的是这样两个方面：
    一是对上级的指示体会深刻了，因而执行起来也坚决了。上级的指示，都是针对连队存在的问题，经过深入调查研究后制定出来的，当自己在连队蹲点以后确实摸清了连队底细，对上级指示的正确性，才能较好地领会，执行起来才能自觉。例如，上级曾指示连队要注意劳逸结合，规定星期日和每周至少有三个晚上的业余活动时间留给战士自己支配。以前我曾想：把全部时间都打上，工作任务都完成不了，再去掉这么多时间，更不知要忙到什么程度，更要引起上下之间的矛盾，因此，对这个指示就迟迟不敢传达下去，坚决执行。到二连蹲点以后，我发现了由于营连各级占用晚上业余时间搞集体活动过多，战士连开展“一对红”与自学毛主席著作的时间都很紧张，因此，许多工作实际只停留在干部的口头上，没有真正落实到战士身上。而战士有许多个人的必须处理的事情，更是没有时间去做，由此也引起一些问题。这促使我认识到坚决执行上级指示的必要性。在传达和执行上级这一指示以后，矛盾不但没有增加，反而减少了。由于战士活动时间有了保证，思想工作比过去活跃多了，问题比过去少了，布置的各项任务也都能真正落到实处。
    二是由于明了了情况，指导工作的决心增强了。下连蹲点以后，对连队一天的活动，一周的工作，从头到尾看得清清楚楚，心中有了数，遇到问题也比较能抓住关键所在，提出的办法也切合实际了，因而贯彻的决心也就增强了。例如，二连干部工作积极，但较忙乱，效率也不很高，过去我曾想过要帮助指导员每周订个工作计划，但因情况不明，又考虑到团营都有具体的工作计划，连队再订也许不一定需要，因此，决心难下，二连的忙乱问题也就迟迟不能解决。蹲点以后，发现连队除了执行上级统一的工作计划外，还有自己的许多事情，还有自己的许多时间。二连指导员往往是来什么工作应付什么工作，自己没有重点，所以常常忙得不可开交，而连队的薄弱环节却克服不快。这使我觉得有必要根据他们四好初评找出来的问题，参照上级的工作计划。实践证明，这样做了过去有秩序了，由于工作比较主动了，指导员自己也心情舒畅了。
    从这一段亲身经历，使我尝到了蹲点的甜头，改变了自己过去对蹲点的认识，开始体会到蹲点是调查研究，取得正确认识，指导工作解决问题的最好方法。
〖-ZW/正文〗
