〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人马车辆迅速穿越高山横渡江河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输队针对驻区地形苦练开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂周福松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团运输队从战时需要出发，针对祖国南方的地理特点，练就了逢山过山、逢水泅水、逢林穿林的硬功夫。
    这个运输队的干部充分认识到：只有针对本地区的地理特点，练就开得动的硬功夫，战时才能完成运输任务。因此，他们采取领导蹲点培养典型和走群众路线的方法，组织分队苦练在复杂地形条件下开得动的硬功夫。他们首先到高山密林、水网稻田区去苦练。开始时，有人觉得自己的牲口不过硬，辕马不会“坐坡”，新马性子太烈，对驯服骡马信心不足。于是队的干部就深入群众跟班训练，他们发现战士王世和很快把全队性子最烈的一匹马驯服了。经过了解，原来王世和在学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》后，增强了战备观念，下决心琢磨这匹马的脾气，终于把它驯服得很听话。领导上就大力宣扬王世和的先进思想和先进经验，给原来信心不足的战士很大启发。不久，他们把全队所有的牲口都训练得听话了，下陡坡时辕马会“坐坡”，即使不煞车也不会发生危险；上陡坡时驭手能把全车牲口的劲都调动起来，拧成一股劲冲上去；过烂泥地或短距离水稻田，也能赶着车一鼓作气冲过去。
    接着，运输队的领导又把全队带到江边，苦练泅水渡江的本领。他们发动战士出主意，共同研究泅渡办法。战士王世和、修成良提出，用大车的盖布把马草包起来，做成浮囊，就可以把车浮载过去。大家觉得这个办法好，一试验，用三个浮囊就可以把满载炮弹的大车浮载过去。开始时，摆渡的速度很慢，战士们又想出办法，用煞车绳子把大车拉过江去，岸这边的同志再用绳子把浮囊拉回来，这样反复摆渡，速度很快。紧接着，他们又对骡马进行了泅渡训练，作到了只要一个人指挥，骡马就能按规定路线依次前进。
    在掌握了白天通过复杂地形的本领之后，运输队又苦练夜间开得动。这时正逢南方雨季，天黑路滑，有的战士有些胆怯。队长陈伦模就用抗美援朝战争中，我军运输兵不畏艰险的英雄事迹鼓舞大家，并向战士们说明：在现代战争中，夜间正是运输兵执行任务的最好时机。为了从难从严进行锻炼，他们经常迎着狂风暴雨穿越高山密林地区。陈队长还在路上烧火堆、埋炸药、打照明弹，锻炼骡马的胆量。在山高林密大车无法通过的地区，驭手们就迅速“转驮”，用骡马驮运，按方位角行进。就这样，天黑路滑也难不住他们了。在最近上级举行的一次战斗演习中，运输队不管白天黑夜，逢山过山，逢水泅水，逢林穿林，充分显示了他们过硬的战斗本领。 （吴式堂、周福松）
〖-ZW/正文〗
