〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈礼李曾之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十一日《解放军报》头条消息是：《美帝武装侵略越南激起广大官兵的无比仇恨，全军百倍警惕加紧战斗准备》，读了之后，就想对加强战备问题发点议论。
    不论做什么事情，都要有准备。你看：教师要“备课”，学生要“备考”，农民要“备耕”、“备种”，工人要“备料”……。军队要打仗，当然也要有准备。事实告诉人们：事先做好充分的准备，是一切工作、生产、战斗取得胜利的基础。
    准备之所以重要，是因为一切事物都是有条件的。任何一件具体的事物，都只有具备了一定的条件，才可能出现、存在和发展。你不去为实现某种工作目标准备条件，这种目标就不可能实现；你不去为战斗的胜利准备条件，战斗的胜利就不会实现。
    毛主席历来教导我们，为了应付新的情况和做好工作，一定要有所准备。一九四五年，当蒋介石发动全面内战之前，毛主席就一再教导我们，对于全面内战要有充分的准备。他说：“……早有精神准备。这一点很重要，有这一点和没有这一点是大不相同的。”“全国性的内战不论那一天爆发，我们都要准备好。早一点，明天早上就打吧，我们也在准备着。……总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”（《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》）一九四九年，当国民党反动派玩弄和平谈判阴谋时，毛主席又教导我们：“我们既然允许谈判，就要准备在谈判成功以后许多麻烦事情的到来，就要准备一副清醒的头脑去对付对方采用孙行者钻进铁扇公主肚子里兴妖作怪的政策。只要我们精神上有了充分的准备，我们就可以战胜任何兴妖作怪的孙行者。”（《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》）在作战上，毛主席教导我们：“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握。”（《目前形势和我们的任务》）在工作上，他教导我们，要两手抓，一手抓当前的工作，一手抓下一步的准备。在社会主义建设时期，为了对付敌人武装进攻和“和平演变”的反革命两手政策，毛主席一再指出阶级斗争的长期性复杂件，指出要深入开展社会主义教育运动，要培养千百万无产阶级革命事业的接班人；指出我们要有强大的正规军，还要大办民兵师，实行全民皆兵的制度，等等。这些，都是保证社会主义和共产主义事业取得彻底胜利的重大的战略准备。
    我们国家所以需要一支强大的革命军队，是因为国内还存在着阶级和阶级斗争，特别重要的，是因为国际上还存在着武装到牙齿的帝国主义，我们必须做好反侵略战争的准备。但是，仅有这支军队的存在，并不等于全部做好了这种准备。重要的问题，还在于我们军队要有随时投入反侵略战争的准备。
    准备有两种，一是精神准备，一是物质准备。精神准备是第一位的。精神准备可以产生巨大的物质力量。只有作好充分的精神准备，政治挂了帅，才能谈得上做好物质准备。正如军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》指出的：“在做好准备迎击帝国主义向我发动战争的一切工作中，首要的是政治思想准备。”
    要有充分的精神准备，就必须从本质上去认识帝国主义，懂得它的侵略本性是任何时候不会改变的，任何时候，都要准备对付敌人的突然袭击，不为敌人的花言巧语和这样或那样的假象所迷惑。反动派发动反人民的战争，从来都是采取各种各样的办法，麻痹革命人民，然后进行“突然袭击”的。你不认识这一点，处于无准备的状态，你就要吃大亏，受大害。正如毛主席指出的那样，“一九二七年的时候，我党还是幼年的党，对于蒋介石的反革命的突然袭击毫无精神准备，以致人民已经取得的胜利果实跟着就失掉了，人民遭受了长期的灾难，光明的中国变成了黑暗的中国。”（《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》）相反，在毛主席的领导下，抗日战争胜利后，全党全军对于蒋介石反动派的反动本质和他坚持实行独裁内战的方针，有了深刻的认识，做好了充分的精神准备，这就保证了解放战争的胜利。总之，有备无患，无备必有患，这些历史的经验和教训，必须深刻记取，任何时候也不能忘记。
    光有精神上的准备而没有物质上的准备，也是不行的。精神必须化为物质。这就是要苦练杀敌本领。你不打，敌人是不会倒的；敌人不倒，总是要捣乱的。你的杀敌本领越高，胜利就越有把握，也说明你的战斗准备越充分。只要我们随时处于战备状态，有高度的战斗警惕，又有过硬的杀敌本领，那么，不论美帝国主义玩弄什么阴谋诡计，使用什么毒辣手段，我们都能把它粉碎！
〖-ZW/正文〗
