〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点的“底”和“的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张@秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”几年来，深深体会到：要使中央、军委的路线、方针、政策在部队工作中落实，必须努力作实际调查；主要领导干部下连蹲点，正是进行这种实际调查的最好的方法。
    今年上半年，我们部队的许多主要领导干部，积极响应军委和林彪元帅的号召，纷纷下连蹲点。通过亲眼看、亲耳听、亲手做、亲身体验，尝到了甜头，进一步体会到毛主席关于大兴调查研究之风的指示的重大意义。通过蹲点，帮助连队解决了一些老、大、难的问题，培养了一些“尖子”和典型，总结推广了一些经验，推动了当前工作，减少了五多现象，鼓舞了连队，带动了机关。下去蹲点的同志也认为：“心里有底了，思想丰富了”。
    心里有底还是没有底？这不是个小问题，而是个大问题。底在哪里？底在连队。蹲点之后，再读毛主席的“……你未出门时脑子是空的，归来时脑子已经不是空的了”这一段话，感到特别亲切。
    要在蹲点中取得良好效果，我觉得有两个问题要解决，一个是“底”的问题，一个是“的”的问题。
    这里说的“底”，是指要沉到底，下决心蹲下去。要蹲点，就要下决心，硬是蹲它一段时间，不能今天参加这个会，明天参加那个会；沉下去三天，浮上来两天。要蹲点，就要屁股坐下来，亲自动手，做细致艰苦的工作，抓住主要问题，查个清，搞个透，一抓到底；不要东瞅瞅，西望望，东一耙子，西一扫帚，半路收兵。
    蹲在一个连里，会不会影响对整个部队情况的了解？事实证明，这种担心是没有根据的。当然，调查研究需要点面结合；但是，重心放在面上，还是放在点上？两种做法，两种结果。以面的调查为主，往往是“走马观花”，只能得一个大概印象，好象是“站在高山顶上观察人民城郭”，难免浮光掠影。以点为主，麻雀虽小，肝胆俱全，从一个麻雀身上，可以看到一百个麻雀身上的东西，就能得一个详情底里；在一点上，调查的越是深入，越是沉到了底，就越有助于了解整个部队的情况。正象毛主席所说的，“深切地了解一处地方或者一个问题了，往后调查别处地方、别个问题，便容易找到门路了。”一年之内，如果真正能踏踏实实调查好、中、差三个连队，那末，我们就会有更大的发言权，就不会睁着眼睛说瞎话。
    蹲在一个连里，呆很长时间，会不会影响整个工作，是不是上算？事实证明，这种担心也是没有根据的。第一，调查研究是做好工作的前提、基础。没有调查，就没有发言权。第二，突破一点，取得经验，推动全盘，这是马克思列宁主义的领导方法。用一般指导一般，结果还是一般；用典型指导一般，才能突破一般。蹲点，是“一本万利”的事情；不仅不会影响工作，而且会大大促进工作。今年学习和推广郭兴福教学方法的成就，就充分说明了这一点。当然，几个主要领导干部，谁先蹲，谁后蹲，何时分散，何时集中，需要统一安排。今年上半年，有些单位在集中、分散问题上解决得比较好。比如分散去了解情况，研究问题，帮助连队，督促检查，培养典型，就地指导；集中总结经验，系统研究问题，进行学习。有些单位解决得不够好，一说蹲点，呼呼隆隆都下去了，集中不够。这是需要改进的。
    我们许多领导干部，都当过战士，都在连队工作过一些时间，有一定的基层工作经验，凭“经验”，凭上级的指示和下级的汇报，也都可以进行工作。但是，要真正做好工作，不下去做调查研究，那是不行的；下去了，不脚踏实地地解剖几个麻雀，那也是不行的。形势变化了，部队工作向前发展了，要求我们深入到连队里，重新取得第一手的材料，获得对于工作的直接经验。这一点，我们要有充分的自觉。
    为什么要下连蹲点、调查研究？是为了使中央、军委的路线、方针、政策在部队工作中落实，是为了解决问题，指导工作。这就是蹲点的“的”。因此，要带着问题去蹲点。要蹲一个点，搞好这一个点。蹲在先进单位，要使先进更先进；蹲在后进单位，要使后进变先进。同时，要通过这一个点，推动全盘。“蹲一点，带一片”、“蹲在连里，想到全军”。要以点带面，不要在点上孤立起来。不能“抓了一个班，丢了两三千”。
    我们在上半年的蹲点中，多数同志是注意了这一点的。他们做了不少工作，取得了不少经验。如抓点附近的片，就地指导；主要领导干部带着强有力的工作组，从点上取得经验，指导整个部队的工作，起到了类似“前方指挥所”的作用；在下面发现带有普遍性的一些重大问题，及时向党委汇报，党委及时进行研究，采取措施，等等。但是，也有的注意不够，有的党委对调查报告不认真进行研究，有的机关也没有很好运用在点上取得的经验。个人脑子里增加的东西，没有变成集体的财富，没有使蹲点的成果完全落到实处。这里有认识问题，也有方法问题。归根到底，是对毛主席倡导调查研究的精神实质还领会不深。毛主席在《实践论》中说：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”
    总之，解决“底”的问题，就是沉到底，摸清情况，突破一点，取得直接经验；解决“的”的问题，就是以点带面，推动全盘。要在点上下功夫，要在面上抓落实。
    （文中引语未注明出处的都见于《反对本本主义》）
〖-ZW/正文〗
