〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理和陈毅外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺印度尼西亚国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中华人民共和国主席刘少奇和中华人民共和国国务院总理周恩来今天联名打电报给印度尼西亚共和国总统兼总理苏加诺，热烈祝贺印度尼西亚共和国独立十九周年。贺电全文如下：
    雅加达
    雅加达印度尼西亚共和国总统兼总理苏加诺博士阁下：
    在印度尼西亚共和国独立十九周年的时候，我们向阁下、印度尼西亚人民和印度尼西亚共和国政府致以热烈的祝贺。
    我们高兴地看到，印度尼西亚共和国在苏加诺总统阁下的领导下，在反对帝国主义和新老殖民主义的侵略和干涉、维护国家的独立和主权以及发展民族经济和民族文化的事业中取得了许多重大的胜利；在国际事务中为加强亚非团结反对帝国主义方面作出了积极的贡献。中国政府和中国人民赞赏印度尼西亚共和国为积极筹备召开第二次亚非会议所作的重要努力；坚决支持印度尼西亚人民为反对新殖民主义产物――“马来西亚”的正义斗争。
    中国人民和印度尼西亚人民之间，有着悠久深厚的传统友谊。一年来，我们两国的友好合作关系，在和平共处五项原则和万隆精神的照耀下，有了重大的发展。两国的经济、文化往来日益密切。中国政府和中国人民十分重视巩固和发展中国和印度尼西亚的友好合作关系。中国人民将永远和印度尼西亚人民一起，为反对帝国主义和新老殖民主义，为加强亚非团结和维护世界和平，为进一步发展我们两国人民的友谊而共同奋斗。
    祝印度尼西亚共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理    周恩来
    一九六四年八月十六日
    新华社十六日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给印度尼西亚共和国外交训长苏班德里约，衷心祝贺印度尼西亚共和国独立十九周年。贺电全文如下：雅加达印度尼西亚共和国外交部长苏班德里约博士阁下：
    在印度尼西亚和国独立十九周年的时候，谨致衷心的祝贺。祝阁下在致力于反对帝国主义、加强亚非团结和维护世界和平的斗争中取得新的成就。就中华人民共和国和印度尼西亚共和国之间的友好关系日益增进和发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九六四年八月十六日
〖-ZW/正文〗
