〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团修械所锻炼战地抢修技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队野营走到哪里，跟到哪里，在各种复杂条件下反复演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业扬齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢修技能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团修械所以高度的战备观念，苦练野战条件下修理武器装具的硬本领，随时准备在战斗中完成各种武器的抢修任务。
    这个修械所根据实战的需要，自觉地在专业训练中增加了野战修理内容。为了锻炼在设备简单、工具少的情况下的修理技术，他们有电钻、砂轮硬是不用。修理迫击炮方向盘螺杆固定座，不用车床用手锉；加工重机枪固定栓，一般需用固定在工作台上的大虎钳，而他们只用手虎钳靠着锉；平时深入靶场，也只背一个简单的工具包，碰到什么，修理什么。为了锻炼夜间的修理技能，他们就在光线很暗的土房里干，现在全所的绝大部分同志，都能够在夜间完成一般修理任务。
    这个修械所还非常注意在技术上多练几手，以适应战时修理工单独活动的需要。原来，他们修枪和修炮是两个专业，经过互教互学，现在修理工一般都能互相顶替工作了。修理挽鞍具，原来没有人会，经过摸索钻研，现在大家也都学会了。木工田德存是今年一月调来的，开始只会木工一项活，在大家帮助下，不到半年就学会了修理一般枪炮，并初步掌握了沾火、回火等较难的技术。一些属于上级制发的配件，如机枪的复进簧、重水机枪固定栓、步枪的机锤等，他们也学习自己制作。有些原来需要上送修理的武器，现在尽量自己学习修理。他们还注意多学一些土办法，如回火技术，就学了在热沙中、薄钢片上和蘸油入火等几种办法，这样在野战情况下就不至于因设备不足而不能进行工作。
    对修理工的快速紧张、吃苦耐劳的战斗作风，他们也很重视培养。部队野营训练或战备演习，走到哪里，他们就跟到哪里，设置隐蔽修械所，锻炼战地抢修技能。有时他们也单独组织战备演习，拉上战时需要的全部工具和器材，到居民点，支起帐篷，铺开摊子，进行演练。有时他们还背上工具箱和背包，练习山地行军，锻炼在复杂条件下的修理技术，风里雨里、冷天热天坚持室外 作业。修械所由于重视锻炼战时修理技术，对完成平时修理任务也起了很大的促进作用。连续两年被评为四好修械所。（王业扬、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
