〖ZQ/总期〗2516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓两头要根据情况有所侧重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志都谈到了抓上头和抓下头必须结合，这是完全正确的。但这两头是在任何情况下总是一半对一半、还是应当根据具体情况有所侧重呢？正确回答这个问题，对于我们掌握政策，了解情况，做好工作，是很重要的。
    抓下头，就是实践，就是调查研究，就是从群众中来，就是抓第一性的东西。一切正确的方针、政策和原则都是从实践中概括出来的，要想具体地理解它而不是抽象地理解它，就只有回到实践中去验证，而不应该只是坐在办公室里，从文件到文件，从原则到原则。真正把下面的实际情况弄清楚了，才能够领会上面的方针的重要性，并运用它们创造性地解决本单位的具体问题。林彪元帅刚提出少而精训练方针的时候，感受最深的是那些有丰富实践经验的领导训练的同志、基层干部和战士，因为他们懂得“多而粗”的害处，从实践中体会到“少则得，多则惑”的道理，从而感到只有切实贯彻少而精的方针才能搞好训练。因此他们认真地学习并积极地贯彻这个方针，用自己的实践，使少而精的方针具体化，不论在训练内容、组织计划以及教学方法上都逐步地积累了许多经验。相反的，有些缺乏实践经验，又不肯到下头去认真抓一抓的同志，对贯彻少而精方针的意义往往体会不深，甚至产生一些疑虑：认为少而精会不会挂一漏万呀，就学这一点点够不够作战需要呀，等等。有些同志虽然也在想贯彻少而精的方针，但由于不了解下面的实际，也摸不透林彪元帅为什么要提出这样一个方针，为什么不这样做就不行。他们在向下传达时就只能照文宣读，执行过程中也提不出具体的切实的意见。可以说，这些同志什么时候不抓好下头，便什么时候也不能使少而精方针很好地落实。
    可见不论是哪一级机关，要提出正确的原则和指示，必须抓好下头，从实践中来。同样的，要领会并贯彻这些原则和指示，也必须抓好下头。抓下头是基础，不尊重这一头，就是不尊重唯物论。
    抓上头，就是抓集中起来的提高了的东西，就是抓共同规律。有了共同规律的指导，才能深刻认识特殊性的东西，而不至于只抓一些皮毛，才可以避免、减少走弯路。认识了全局，才能正确认识局部所处的地位和意义，就会站得高、看得远，顾大局、识大体，分清主次缓急，正确处理下面所提出来的问题。
    “我们的实践证明：感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”（《实践论》）在少而精方针提出之前，广大干部和战士虽然有丰富的实践经验，也感到训练方面存在不少问题，但不能深刻理解是什么问题，抓不住问题的本质，也不知道应该从哪方面着手来解决这些问题。当少而精的方针一提出，人们就深刻地感觉到：主要问题在于训练内容“多而粗”，认清了问题的实质以后，行动就有了方向和准则，全军的训练工作，便迅速起了变化。我们在实际工作中也常常碰到这种情况，当工作出了问题，苦于无法解决的时候，忽然接到上级的指示，或认真学习了上级过去颁发的有关指示，得到了解决这个问题的办法，于是问题便迎刃而解。有时问题已经露出萌芽，但自己尚未察觉，以为太平无事，一学上级指示，就会大吃一惊，对问题有了新的认识。如果成天埋头于事务，而不注重学习，不认真抓上头，凭老经验办事，不走大路走小路，就会使工作长期陷于忙乱被动，辛辛苦苦，做不出成绩，甚至出乱子，犯错误。这一切都说明：只抓下头不抓上头是万万不行的；不抓上头，下头也是抓不好的。
    上头的东西都是从下头来的。要深刻理解和贯彻上头的东西必须抓好下头。因而，根本的问题是实践，是抓下头。但这是不是说在任何情况下都要以抓下头为主呢？不是。辩证唯物主义者不应该一般地说下头重要还是上头重要，而要具体分析具体情况。在具体实践过程中，有时候要侧重抓下头，有时候则要侧重抓上头。例如当我们掌握了实际情况，但是方向不明、指导思想不清的时候，主要的问题就是抓上头，就应该坐下来很好地学习上面的、即毛主席著作，中央、军委的文件，用上面的东西来检查我们的行动是否正确，今后应该向哪个方面努力。这种时候，如果不是侧重抓上头，那么任凭你如何努力，也不能正确认识形势，做好工作，在这种情况下抓上头就成了决定性的东西了。正如毛主席所阐明的，“当着某一件事情（任何事情都是一样）要做，但是还没有方针、方法、计划或政策的时候，确定方针、方法、计划或政策，也就是主要的决定的东西。……我们这样说，是否违反了唯物论呢？没有。因为我们承认总的历史发展中是物质的东西决定精神的东西，是社会的存在决定社会的意识，但是同时又承认而且必须承认精神的东西的反作用，社会意识对于社会存在的反作用，上层建筑对于经济基础的反作用。这不是违反唯物论，正是避免了机械唯物论，坚持了辩证唯物论。”（《矛盾论》）
    有时侧重抓上头，有时侧重抓下头。侧重，绝不是孤立地抓一方面、丢一方面，能不是孤立地抓上头或抓下头，而是抓上头时联系下头，抓下头时依据上头，从特殊到一般，又从一般到特殊，两者有机结合，不断反复，一次比一次深刻，一次比一次提高。
〖-ZW/正文〗
