〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合中心工作互相取长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空以联合活动区形式开展共青团活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于卞/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于卞、记者李健报道：驻东北三省的空军部队的共青团组织，为了适应改革开放和部队建设的新形势，互相取长补短，活跃共青团工作，以联合活动区形式开展各种团的活动，有力地配合了各项中心工作，推动了团组织建设。
    沈阳军区空军政治部在调查研究的基础上，利用驻大中城市部队驻地集中、交通方便、便于组织大型活动、易于发挥整体效应和加强横向联合的优势，将共青团的活动由分散转向联合，由封闭转向开放。他们首先在驻沈阳空军某部进行试点，然后在驻东北其它城市的空军部队相继成立了联合活动区。
    联合活动区围绕部队军事训练、政治教育等中心任务，每年都有计划地开展几次大的配合活动。去年以来，各活动区在落实《军队基层建设纲要》中，重点协调指导基层团组织开展“为连队建设做贡献”、“读好书、早成才”等活动。在军事训练中开展“争当训练突击手”、“条令条例知识竞赛”等活动，激发了团员青年爱军习武、建功立业的热情，促进了战备训练任务的完成。近两年来，11个活动区有870多人被团以上机关评为“训练标兵”和“技术能手”。
    联合活动区也使共青团的活动范围扩大，内容增多。结合建国和空军成立40周年，各活动区举办摄影、书法、绘画巡回展览，共展出作品1600幅。许多团干部深有感触地说：搞这些大的活动，以前一个单位连想都不敢想，通过活动区组织就能搞得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
