〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国访问的戈尔巴乔夫呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快结束东西方对抗状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月4日电 正在美国访问的苏联总统戈尔巴乔夫今天说，冷战如同核战争一样，其结果没有赢家。他呼吁苏美两国“考虑尽快地结束政治和军事的对抗状态”。
    戈尔巴乔夫是在加利福尼亚州斯坦福大学向该校师生发表演讲时说这番话的。
    戈尔巴乔夫说，任何有关冷战有利于某些国家的说法只是政治性的欺骗和不负责任。他说，在冷战中感受到军备竞争沉重包袱的苏美两国对此有更清楚的认识。
    戈尔巴乔夫说，苏美两国有着共同的责任，确保尽早打破东西方军事对抗机制。他表示希望，随着苏美关系的改善，军备竞赛将成为过时的东西。
    戈尔巴乔夫是在结束对明尼苏达州首府明尼阿波利斯的访问后，飞抵旧金山的。他将于今晚离开美国回国。
〖-ZW/正文〗
