〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三元里人民痛歼英军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马景祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历代屈辱史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三元里是广州城北郊的一个村庄。1841年5月29日到31日，中国人民在这里掀起了一场声势浩大的武装抗英斗争。
    1841年5月27日《广州和约》签订后，英军在广州城郊烧杀劫掠，无恶不作。29日，一小股英军窜至三元里一带为非作歹。世居三元里的菜农韦绍光的妻子被英军调戏。韦绍光在村民的帮助下，当场打死英军数人，并将尸体抛进猪屎坑内。为了进一步打击侵略者，村民自动组织起来，在三元古庙集会，推选出领导人，举行抗英誓师，商定战略部署。事后，把村中的老弱妇孺转移到安全之地，16岁到60岁的男丁一律留守村中。同时，韦绍光又到外村告急求援。唐夏村农民颜浩长、肖冈乡举人何玉成等相继响应。于是各乡义民陆续赶到，云集三元里附近。三元里老塾师黄表，临时献策，于5月29日之夜，将各村所有的牛烛灯笼，遍悬牛栏冈一带，以壮声威。义军以三元古庙供奉的三星旗为指挥旗，齐集在神像前对旗宣誓：“旗进人进，旗退人退，打死无怨。”规定吹螺号、击鼓进兵，鸣锣收兵。形成了一支有组织纪律，有旗号约束，有坚强战斗决心的队伍。
    5月30日，蓄意进行屠杀、报复的英军2000余人向三元里窜扰。早在三元里集结起来的103乡群众队伍，也浩浩荡荡地向英军营地四方炮台挺进。双方接仗后，抗英群众且战且退，按计划诱敌深入。当英军进到牛栏冈时，严阵以待的乡民万余人，手持刀矛锄耙以排山倒海之势，冲下山冈，围歼英军。
    此刻青壮年人人奋勇杀敌戳寇，妇女儿童喊杀助战，送水送饭。不约而集者约数万人，充分显示了群众战争的强大威力。正巧，拼杀时，忽然雷电交加，天降大雨，致使英军的火炮、鸟枪被雨水淋湿，无法施放打响。雨后泥泞地滑，英军穿皮鞋，寸步难行。三元里人民趁机与敌寇短兵相接，英勇厮杀，击毙英军官毕霞少校，歼灭英军二百多人，缴获了许多战利品。
    在三元里人民抗英斗争胜利鼓舞下，5月31日，广州附近的番禺、佛山、南海、从化等县数万群众，又将盘踞在广州城郊四方炮台的英军重重包围，伺机歼灭。敌军龟缩在炮台之内，不敢出战。由于奕山等投降派的破坏，英军才狼狈脱险。但再也不敢在广州停留，被迫窜回海上。
〖-ZW/正文〗
