〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义优越性就在我身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自革命老区的连长李清江讲的是――
    一个穷秀才与18个大学生
    我家在甘肃环县，原属陕甘宁边区。父亲是跟着爷爷逃荒要饭来到这儿的。解放前，村里有句顺口溜：“吃的是青糜子，住的是土窝子，穿的是破皮子，花钱靠卖女子。”全村人几乎都是大字不识的睁眼瞎。老辈人说解放前咱这地界除了清朝末年出过一个能写写对子的穷秀才外，再没有念过书的人。愚昧是贫穷的姊妹，村里人除了象老辈人那样跟着二牛抬杠的犁铧从土里刨食，再不知身外的天地。
    解放后，特别是党的十一届三中全会以来，政府对老区的穷乡僻壤给予特殊的优待。温饱问题解决了，但是要办教育还是囊中羞涩，何况村民还没有重视教育的观念。政府却深知治贫先治愚的重要性，国家给我们县的教育拨款，一般是发达地区的两倍。在环县，适龄儿童入学率在95％以上，初中以上的学生一律免费上学，如果上高中，国家还给供应口粮。1981年，全县的民办教师全部转为城镇户口，重视知识和人才之风逐渐深入人心。环县的教育质量列甘肃省第二位。我家贫寒，兄妹5人中除大哥没赶上好时候被耽误了外，其余4人都是免费读到了高中，后来大姐、二哥还考上了师范学院。恢复高考十几年来，光我们这个108户的村子就出了18位大学生。以前几辈子出一个秀才，现在一下出了18个大学生，是我们村的时运转了，还是风水好了？都不是，是社会主义制度使劳动人民得到了学习文化知识的权利。
    来自贫困山区的指导员戴永成讲的是――
    从喝糊糊到吃大米
    俺那地界过去可真穷，山全是光秃秃的，草木都是白花花的。因长年粮食不够吃，人们不敢尽吃干的，除了下苦力的，剩下的人一天喝两顿洋芋和玉米面掺和的糊糊，所以习惯上把吃饭叫“喝汤”。解放以后，生活逐渐好转，能吃上几顿干的了，但仍是比较清贫。那时的日子是“风调雨顺要节约，遇到天灾靠政府，身上穿的旧军装，嘴里吃的返销粮”。逢到灾年，我们这里的人都穿解放军支援的衣裳，过去一提这事羞得不行，怕人笑话，现在细细想想，为什么解放前我们祖祖辈辈受苦受穷无人问，象野草一样自生自灭，而现在每逢灾年都能享受国家救济和群众支援？那全是托社会主义的福呀！贫困落后和恶劣的自然条件不是一朝一夕能改变的，但我们穷苦山民对社会主义的优越性是看得见摸得着的。
    十一届三中全会后，党的富民政策好，我们这儿天气也帮忙，我家承包了17亩山地，平均每年收成3000多公斤粮食。由于享受国家特殊政策的照顾，每年只需交45公斤公粮即可，与天天为吃发愁的日子“拜拜”了。过去的主食洋芋、玉米，现在成了副食，用来调剂口味。不仅如此，老少爷们光吃白面还不过瘾，还要尝尝大米的味道。我们那儿不出大米，就用白面去换。要不是社会主义制度，这种要求过去想都不敢想呀！现在我们那儿的顺口溜也变了：“大肉割上，大米换上，细米白面，粗粮难见。”
    哈萨克族战士沃聂尔汗讲的是――
    “马背上的家庭”用上了电器
    我是从甘肃阿克塞哈萨克族自治县入伍的。哈萨克族被称为“马背上的民族”，各个部落长期过着游牧生活。解放前，我家是给部落的头人放牧，自家畜无一头，山无一寸，全部家当是三根木杆子、一顶破帐篷，一匹牲口就驮走了。
    解放后，共产党指引我们走上了社会主义的幸福大道，哈萨克人精神面貌发生了很大变化。党和政府为了使饱受战乱、迁徙、灾害之苦的哈萨克人民休养生息，从财政到教育，各项政策都给予优待。实行承包以后，我们家包了一片草山，现在有25峰骆驼、23匹马、430只羊，每年收入1万多元。我们还驯养野骆驼，也能收入上万元。日子富裕了，我们也逐渐摆脱了一些落后意识的影响，开始过上了文明的生活。游牧生活安全没保障，现在我们都有了定居点。在定居点我家盖了5间新瓦房。有人问我家里都有什么现代化玩意儿，我说你们城里人家有啥我家就有啥。我家添置了风力发电机、电冰箱、大彩电、收录机，还有摩托车。就这，我家在当地才算中上等水平。我常想，我们牧民在旧社会是一棵草，在新社会被当成宝，要不，象我家这种“马背上的家庭”怎么能用上电器呢？
    来自边塞重镇银川的干事王彬讲的是――
    “塞上明珠”逢盛世
    我的家乡宁夏银川因为在西北占尽天时地利，素有天下黄河富宁夏之称，银川市也被人称之为“塞上明珠”。但在解放前，银川全城没有电，人们靠点“麻油”灯照明。一到夜间，全城一片昏黑。“塞上明珠”名不符实。当时银川的机械工业就是一个修枪所，地方工业不过是些造醋、酿酒、榨油、磨面的小作坊，连宁夏特产的枸杞、甘草、二毛皮、发菜都不能加工。省会银川如此一穷二白，整个宁夏的情况可想而知。
    为了看看宁夏和银川在解放后的40年里变化有多大，我专门到地方有关部门进行了调查，得到两组数字。一是解放以来国家给宁夏的大力支援。40年来，国家给宁夏回族自治区财政补贴85.6亿元，兴建青铜峡铝厂等重点工程十余处，出资帮助干旱地区兴建灌渠3800公里，治沙造林60多万亩。二是经过40年建设，宁夏工业总产值是1949年的170多倍，煤炭增长600多倍，发电量增长23200多倍，原油增长11.2倍，机械工业产品在全国同行业居领先地位，橡胶工业居西北之首，冶金产品在我国材料工业中占有重要地位。1988年，银川市每百户城镇居民家庭拥有彩电81台、收录机73台、洗衣机78台、电冰箱25台。晚上到银川街头漫步，可见华灯炫目，霓虹耀眼，影院、舞厅、商店人流熙攘，一派安居乐业的盛世景象。这些了不起的变化，哪一条不同坚持社会主义制度有关？哪一条不是社会主义优越性的具体体现？
〖-ZW/正文〗
