〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名偷渡外逃刑事犯罪分子陈德官郑守雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从日本遣返中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈裔春/蔡guī村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州6月5日电（通讯员陈裔春、记者蔡guī村）偷渡外逃日本、被福建省公安厅通缉在案的刑事犯罪分子陈德官、郑守雄，日前被日本警方驱逐出境，送上我国“长柏”号轮船。“长柏”轮今天驶抵福州马尾港后，公安机关已依法将陈、郑二犯逮捕。
    陈德官和郑守雄都是福建省长乐县居民。他们在1988年1月至1989年2月间，采取内外勾结手段，贿赂国家公职人员，多次非法获取和倒卖出境登记卡，从中牟取暴利。犯罪事实暴露后，他们于1989年8月间偷渡到日本，冒充越南难民，后来被日本警方查获，关押在横滨难民中心。
    今年5月10日，国际刑警中国国家中心局向国际刑警日本国家中心局通报了陈、郑二人情况，并向日本警方提出在查实这两人身份后将其遣返中国的要求。随后，我驻日使馆也通过外交途径向日方提出了这一要求。日方在核对情况后同意将陈德官、郑守雄按“非法入境”处理，并于6月2日将他们从长崎驱逐出境，交由我福建“长柏”号轮遣返中国。
    目前，全案正在审理中。
〖-ZW/正文〗
