〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委要求树立“条令就是法规”观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻国防计量监督管理条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/韩奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 记者雷新龙、通讯员韩奇报道：国防科工委今天召开宣传贯彻《国防计量监督管理条例》大会，要求有关部门和单位进一步加强国防计量建设，把国防计量测试技术、监督管理工作提高到一个新的水平，为国防现代化建设和国民经济建设做出更大贡献。
    近40年来，我国计量工作从无到有、从小到大。随着科学技术的进步和武器装备的发展，国防计量逐步发展和完善起来，现已拥有2个计量测试研究中心，10个一级计量站，130多个区域、二级计量站和上千个基层计量站，有5万多名计量专业人员；已建立160多项具有先进水平的最高计量标准和测试校准装置，基本上形成了与国防科技工业和武器装备发展相适应的国防计量体系，在国防科研、试验（特别是大型试验）、生产和使用过程中，较好地起了服务、保障、指导和监督的作用。
    国防科工委领导同志在今天的大会上说，条例就是法规，军队和国防科技工业系统的军工产品研制、试验、生产、使用部门和单位，都必须共同遵守。
〖-ZW/正文〗
