〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分库战士为什么爱库如家？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵之间充满同志情战友爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建东蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建东、蔡华勤报道：南京军区后勤某分库远离机关，任务繁重，工作环境比较艰苦，但这个分库的官兵却能安心服役，爱库如家。近几年来，他们克服各种困难，圆满完成了军需物资管理和发放任务，连续两年被上级评为先进单位，并荣立集体三等功。今年3月底，总后勤部赵南起部长到这个分库视察时称赞说：“这里充满了同志情、战友爱！”
    这个分库的领导对战士体贴入微，胜似兄长。战士立功、受奖，分库党支部都及时向其家长和家乡武装部发喜报；战士亲属来队，库领导都主动看望，并介绍战士在部队的情况；战士生病，干部把病号饭送到床前，需要时还想方设法求医买药，为战士解除病痛。战士孙华平的头发突然成块脱落，心里很痛苦。分库主任张福平、副主任黄义勤一边安慰、开导小孙，一边发动官兵为他求医买药，3个月后，小孙头上又长出了乌发。退伍时，他拉着库领导的手久久不愿离去。分库领导还坚持在物质文化生活上与战士同甘共苦，不搞特殊。他们把有限的经费优先用于添置营具，搞物质文化生活设施的建设，自建了音乐室、乒乓球室、棋类室、电视室等，使官兵的工作和生活条件有了改善。
    分库领导认为，爱战士既要从生活上关心体贴，也要从思想上、工作上严格要求。他们对战士中的违纪现象从不迁就，对不良倾向苗头从不放过，对有缺点错误的战士耐心教育。干部的严格管理教育，保证了战士的健康成长。许多战士说，领导对我们思想上的关心比生活上的关怀更使人感到温暖。
〖-ZW/正文〗
