〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理调整军工企业的布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦建南戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国40年来，我国的军工企业走过了一个从小到大，从弱到强，从点到面的历程，进行了大小三线国防厂的建设，形成了配套齐全的研制生产体系。从我们最近调查了解的情况看，军工企业的整体布局尚存在一些问题。如部分企业远离铁路或交通干线，地处偏僻，信息闭塞，运输困难，产品成本高，缺乏竞争能力，加之物质文化生活贫乏，人才流失严重；部分企业的军品生产能力过大，生产线重复，军品订货形成僧多粥少不够分的局面，生产数量形不成经济批量，加大了产品成本，增加了军费开支；部分企业生产线单调，产品单一，适应不了经济搞活后瞬息万变的形势需要；军品订货大幅度减少，许多企业无米下锅，转产民品短时间又难成气候，有的工厂的正常运转都难以维持，特别是小三线军工企业面临的形势就更为严峻。
    这些问题的存在无疑将影响军工企业的发展。对军工企业的布局作必要的调整，势在必行。我们认为，调整军工企业的布局可考虑做如下一些工作：
    合理保留军品生产必需的骨干企业，形成一支少而精的中坚力量，建立具有适当规模的军品研制和生产的专一的基地；对那些重复生产相同产品，且设备落后，技术薄弱，在军品生产中作用不太重要的企业可适时改造，或全部转产民品。这样，既可减轻军工行业的负担，又可让这些企业投入到商品经济中发展壮大。
    重点扶持军品专业性强的军工企业（如兵器、火工品企业），一方面每年给这些企业下达一定数量的军品生产任务，使其生产不断线，另一方面对这些企业给一定的投资或让其低息贷款建设民品生产线，使之向以民养军的方向过渡。
    有计划地建设军民通用型企业，在军工企业既设军品生产线，又设适销对路，具有一定规模的民品生产线，条件许可，也可建设军民品通用生产线，平时生产民品，一旦战争爆发，即可全力以赴生产军品。
    搬迁部分三线军工企业到交通干路沿线，以解决运输困难、成本过高、人心不稳的实际问题，使他们能有一个好的发展环境。
〖-ZW/正文〗
