〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“庄稼汉”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军顺锁阿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年7月的一个中午，二炮某部干部罗孟平来到该部所属的农场任政治协理员。这个农场在武汉郊区。当他大汗淋漓地赶到农场，还没进屋，就看见一个让他感动的场面：三伏天的炎阳下，一个皮肤黝黑、打着赤脚、戴着草帽、穿着有5个大窟窿的破背心的一个农民模样的人，正带着一群战士从汽车上往下卸粪肥，如雨的汗水浸透了他的衣服，奇臭的肥料熏得他直落眼泪，可他却象没事似的，喊着号子担着肥料一趟趟地小跑着。一股热血顷刻涌上了罗孟平的头顶，他向那农民模样的人挥了挥手，说：“来来来，伙计，快把你们场长找来，我要建议他当场表扬、奖励你，还有你们！”他又指了指战士们。
    “没什么没什么，这点事算不了什么……”
    农民模样的人搓着双手走到他面前，乐呵呵地说。
    “别谦虚，一定要表扬……”没等罗孟平说完，一个战士指着农民模样的人大声说：“他就是我们场长哇！”
    罗孟平惊讶地张大了嘴，半天说不出话来。他无论如何也想不到站在面前的这个十足的庄稼汉居然就是该场大名鼎鼎的农场场长曹义杰！他连忙伸出手，紧紧握住对方那沾满粪肥、长满厚茧的大手，说：“对不起，实在对不起！”
    这类由于曹场长而产生的误会在该场时有发生，原因很简单：他不象个官，也不象个领导，倒象个农民。但是，他越是不象官，威信却越高。他其实深谙带兵的奥秘。
    这是个不大也不小的农场，一千余亩水稻田，星罗棋布，干部战士顶着星星上工，踏着月色回营，春耕、“双抢”、秋收、冬灌没命地干，把青春、汗水连同希望一起播进了田里，可是，有一度产量总是上不去，亩产在300公斤左右打转转，这产量只是驻地群众产量的一半，年年赔本。正当上级研究准备将农场承包给农民的时候，有人建议让曹义杰来农场，这建议竟被批准了。
    当时曹义杰正在北方某山区的基地工厂当车间主任，领导也没和他谈一下就下达了他去农场任职的命令，他也就二话没说，卷起铺盖昼夜兼程地来到农场。他的行李是两只大纸箱，里面是他临时搜集来的种水稻的书刊资料。报到的第二天，他就挽起裤子下了田，从此没日没夜没有节假日没有星期天，连人带魂泡在稻田里。一年之后，人晒成了一块炭，体重下降了10公斤，可水稻的亩产却一举达到了600公斤。大伙说，这增产的稻子是老曹用自己身上的肉换来的。
    曹义杰从一个开了16年机器的“工人老大哥”变成了种水稻的“农民老二哥”。虽然他获得了成功，但起初心里并不是没有一点想法的。但他是党员，又是干部，更是军人，他找不到不服从命令的理由。他唯一能做到的，就是想方设法，无条件地、圆满地完成上级交给的任务，或者说对得起领导的信任。他的心血和汗水变成了金浪滚滚的稻谷，他也在干部战士们秋收的喜悦里找到了自己的价值。从那一天起，他便深深地爱上了这里。
    然而，对那些刚刚入伍的新兵来说，却不能象对自己那样要求。关于这一点，曹义杰当然心里有数。
    1986年的新兵刚到农场，有几个战士就哭了，他们一下汽车，发现自己梦寐以求的地方是个地地道道的农村，瞬间有一种被捉弄的感觉。战士小王说：“我是来扛枪打仗保卫国防的，不是来种地的！”小李说：“我是来学技术当‘两用人才’的，种田我在家就会了，用不着到这儿来学！”小刘说：“我祖祖辈辈都是农民，好不容易来到部队，没想到又成了一个穿军装的农民！”例行的“端正入伍动机”的教育还是要搞的，但更重要的是形象的教育。武汉是有名的火炉，夏日的炎热，令人难耐，面对烈日下冒着热气滚烫的水田，新兵们徘徊着不愿下去。“解放军是战斗队也是生产队”，这来自于延安的经久不衰的论断是正确的，但入伍宗旨的教育毕竟很难在一瞬间就把这些普通青年变成合格军人。这时曹义杰来了，还带过来一列军容严整的干部和老兵。他们象没看见在田埂上犹豫的新兵一样，鞋子一脱帽子一扔裤脚一挽，扑嗵扑嗵地跳下去熟练地干起来。一趟过来，一趟过去，新兵们站不住了，也学着干部和老兵的样子跳下去干起来。干着干着，新同志和老同志不知不觉地比了起来。比赛结果，胜利者却是新兵。曹义杰看在眼里喜在心头。新兵们从此渐渐爱上稻田了。每年老兵退伍时，总要在自己洒下汗水的稻田旁流连忘返，甚至照相留念。一些农村籍战士还把自己亲手培育的种子带回去种在自己的责任田里。当然，他们带回去的还有在曹场长的身上收获的精神，一种忘我无私无畏的主人翁精神。
    从无到有，白手起家，正当曹义杰种水稻种出了名堂，种出了乐趣，种出了名气，使水稻的单位面积产量直线上升，以至于使当地的群众叹喟不已的时候，上级决定，农场的工作重点转移到以养鱼为主上来，一部分稻田要改为鱼塘。这消息来得太突然了，毫无思想准备的曹义杰明白，自己又得从头学起了。掘土机隆隆地开过来了，800亩稻田一眨眼成了碧波荡漾的鱼塘。就象当初“工人老大哥”变成“农民老二哥”一样，他成了一名地地道道的“养鱼工”，继续在这块土地上播洒他的忠诚和血汗。养鱼不同于种水稻，鱼比水稻娇气。曹义杰当然明白这活儿不好干，但他更明白只要肯下功夫和力气也没有什么了不起。他自费购买了一些书刊，在别人的经验教训里找捷径，记了20多万字的心得体会。然而他知道腰肥体壮的鱼是不会从这些字里行间蹦出来的，他又整日泡在鱼塘边。自从鱼苗放养之后，办公室里就再也见不到曹义杰了，就象当初爱水稻一样，他又深深地爱上了鱼。鱼变成了他的心肝，为了养鱼，他自己带病扑在鱼塘上，甚至连儿子也不要了。
    曹义杰的妻子是1984年1月就被批准随军的，直到第二年春节才搬到部队来。妻子郭玉凤以为这下可以结束两地分居的生活，可来到农场之后，才知道是依然如故，丈夫的心不是在稻田里，就是在鱼塘里，唯独不在家里。妻子是辞去小学教师之后来到农场的，可是有关部门一直不给安排工作。有些好心的人在他耳边吹风：农场有大米、有鱼，可以弄点儿去疏通疏通。他象没听见似的，急了就说，谁愿去谁就去。1989年夏天，曹义杰的儿子和他的鱼同时生病。通信员到鱼塘把曹义杰找回了家，曹义杰安排了一个战士陪妻子把孩子送到医院，自己转身又回到了鱼塘……一个星期后鱼的病好了，可儿子却仍在40℃高烧下煎熬着。他带着浑身的鱼腥味急匆匆地赶到了医院，在儿子那红得象烙铁似的额上轻轻地吻了一口，一颗浑浊的泪珠从他那从不流泪的眼眶里挣脱出来，落在了儿子的脸上。
    他受到医生的数落，妻子的埋怨；还有一些人说他缺少人情味。那一瞬间，他的确感到了深深的内疚。他想，既然好不容易成了一个家，就要尽点丈夫的责任。多少年来，只有妻子和小儿子给他的情和爱，而他给了他们娘儿俩什么呢？除了艰辛和痛苦之外，除了孤寂和负担之外，实在很难找出点别的什么了。可是那些鱼儿已经一条条地游进他的心里，游进他的血液里，占据或部分地占据了妻子孩子在他心目中的位置。他无法丢开那些活蹦乱跳的鱼了，鱼儿成了他生命的一部分。他灵机一动，倾其所有买了一台彩电。把彩电抱回家的那一天，妻子没有高兴，反而潸然泪下。她知道，有了彩电，他更可以心安理得地脱身了。是的，当他的妻子和儿子打开电视机之后，他往往是又换上工作服，扛上铁锹，带上手电，赤足走在了塘埂上。
    800亩鱼塘，转一圈要走十几公里。而曹义杰每天要转好几圈，不论春夏秋冬，风雨无阻。他随身带着一把锹，一把镰刀，有漏水的地方就堵上，有青草的地方就割几把扔到塘里。当那些鱼儿游过来争先恐后地吃着青草的时候，他就燃起一袋烟，忘情地看着它们夺食……如同当年成为水稻专家一样。靠着那股常人难以具有的“牛”劲和“痴”情，他顺理成章地成了养鱼专家，成鱼的亩产达到了600公斤，鱼苗的亩产也达到100公斤。弄得武汉地区乃至湖北省都知道某农场有个“曹师傅”，许多兄弟单位还从百里千里外前来取经，来到这里之后，他们才发现，这里还有一种更珍贵的东西值得学习，这就是体现在曹义杰身上的那种实实在在的献身精神。
    曹义杰立过9次三等功，受过7次嘉奖，14次被评为和被授予先进人物和优秀党员的称号。但他把奖章和奖状都压到箱子底下。他觉得荣誉有时是动力，有时也是负担。
    曹义杰，这个军人“庄稼汉”又穿着那套打着补钉的工作服，戴着那顶破草帽，扛着铁锹走在那纵横有致的塘埂上，走到他的鱼群中间，走进他所钟爱的事业里，最后走进人们仰慕和敬佩的视野。
〖-ZW/正文〗
