〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰雪岭爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某边防医院院长丁志恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉游成章陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹RW：丁志恒/军医院长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神奇的喀喇昆仑、阿里高原和帕米尔高原，他的知名度很高。他无数次冒着生命危险，把难计其数的垂危生命从死亡线上拉了回来，守卡战士亲切地称他是“生命禁区的生命保护神”。
    他是我军为数不多的高山病专家。多年来，主攻高原肺水肿、脑水肿的救治，使被称为“高原恶魔”的这一突发病抢救成功率达到了98％以上；他第一个发现了高原蛋白尿，比美国人在中非高原的同一发现早6年……
    他在举世公认的“生命禁区”忘我奋斗了整整40年。如今，他心脏肥大得超过常人一倍，但依然初衷不改，把对战士的爱撒在雪岭冰峰。
    他，就是新疆军区某边防医院院长丁志恒。
    “只要一线有危重病人，海拔再高我也要上去”
    1988年5月，喀喇昆仑依然风雪弥漫。
    在海拔5000米高原某地施工的部队，一夜之间出现了38名肺水肿和脑水肿病人。
    那地方空气含氧量只有平原的40％，连年轻小伙子都无法忍受，生命在这里异乎寻常的脆弱。年近六旬的丁志恒接到告急电话后，决意亲自到现场救护。有人提醒他，“你60岁了，那地方是生命禁区，还是让年轻人去保险。”
    “只要一线有危重病人，只要那38个生命没有脱险，海拔再高我也要上去。”丁志恒固执地拿起了拐杖。
    一辆四面透风的吉普车，载着丁志恒颠簸了整整48小时。到达施工现场后，他来不及休息，一个病人一个病人地检查治疗，使之全部脱险。
    正是靠着对边防战士的热忱爱心，丁志恒走遍了帕米尔、喀喇昆仑和阿里高原，足迹遍及峡谷中的所有哨卡。无论是大雪封山的严冬，还是山洪暴发的夏季，只要一线有危重疑难病人，他总是一马当先，苦，挡不住；险，吓不退。
    荣誉面前，他总是说“等下一次吧”
    那一年，筑路大军车轮滚滚开上新藏高原，丁志恒奉命担任医疗队的总领队。有位领导同志看他年龄大了，劝他“在大本营坐镇指挥”。可他坐不住，整天奔波在喀喇昆仑风雪高原，走遍了800里昆仑的所有施工部队。几年中，他率领的医疗队现场救护高原急性肺水肿、脑水肿患者，成功率达99％以上。为此，医疗队立了两个集体二等功，一个集体三等功，医疗队人人有功有奖。上级领导说；“丁老头是高原救护的一员主将，理应立头功。”可他说：“功劳是大家的，我等下一次吧。”
    在荣誉面前，他总是说等下一次。年轻时，他说：“功和奖理应属于老同志。”老了，他说：“把荣誉给年轻人吧。”
    40年风雪边关生涯，他胸前至今没有一枚军功章。
    “图的是边防战士有用，不是为了去领什么奖”
    丁志恒有“世界第一”的发现，也写过《高原做饭手册》、《高原防寒常识》等通俗读物。他是个医生，但收集整理了喀喇昆仑防区的海拔高度资料。人们不解地问：“你何必为那些无谓的事劳神？图啥？”他的回答铿锵有力：“图的是边防战士有用，不是为了去领什么奖。”
    作为一名高原病专家，丁志恒真正倾心的是守防官兵经常遇到的问题。
    50年代，高原对人体的影响还未被人们深入认识。海拔5000米高原守防年限没有明确划定。丁志恒认为在海拔4500米以上高原守防，年限越长对人体的影响越大。他踏遍喀喇昆仑，收集整理了海拔高度与氧分的数学关系，以翔实的论据向军区首长机关写出专题报告，建议把喀喇昆仑一批哨卡的守防时间限定为×年。以后新疆军区对不同海拔高原的守防年限作出了明确划分。仅此一项，不知保护了多少人的健康。
    丁志恒有过遗憾，但不仅仅是为自己。
    高原守防部队官兵经常出现一些尿血和腹肿的病例，复归平原后，症状自动消失。这究竟是什么病？是生理的还是病理的？当时谁也说不清。临床实践中通常作为肾炎治疗。他和同行王速秋用两年时间调查研究，采集分析了百余病例，发现这种腹肿尿血症是非病理性的，是高原环境影响生理机能的结果，人体在高原的滞留时间不同，尿中就会出现不同数量的蛋白，并定名为“高原蛋白尿”。
    1966年，在国内一次专业会议上，他们提交了自己的论文，但没有得到重视，连文稿都没有处理。
    1971年，美国人在中非高原发现了蛋白尿，并迅速发表了研究成果。当他第一次在《国外军事医学》杂志上看到这则报道后，难过得几天几夜没睡好觉。
    1976年，全军高原医学卫生会议在成都召开，他10年前的论文才得以发表。可是，毕竟在人家之后了。当有人为他又一次失去领奖机会痛惜时，他说：“只要对边防官兵健康有用，何必计较领不领奖。”
〖-ZW/正文〗
