〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克总统会见秦基伟部长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动RW：秦基伟/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗6月5日电 埃及总统穆巴拉克今天会见了正在这里访问的中国国务委员、国防部长秦基伟。
    会见后，秦基伟部长对记者说，他同穆巴拉克总统的会谈是在“兄弟般的友好气氛中进行的”。
    他重申，中国支持穆巴拉克总统关于在中东地区销毁一切毁灭性武器的倡议。
    在谈到中埃关系时，秦基伟部长说，中埃两国在军事与其它许多领域的合作都富有成果。他表示相信，两国将不断开创新的合作领域。
    另外，埃及国防和军工生产部长优素福・塔列布也对记者说，埃中两国正在通过代表团的互访以及军事技术和经济方面的交流，加强合作关系。塔列布已接受秦基伟部长的访华邀请。
    秦基伟部长率领的中国军事友好代表团于3日抵达开罗，对埃及进行为期6天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
