〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年世界发展趋势
    曾出版过《大趋势》一书的美国作家约翰・奈比斯特，同他的合作者帕特里夏・艾勃登斯最近出版了一本名为《公元2000年的大趋势》的新著。该书认为，在今后10年中，世界将出现以下发展趋势。
    1、90年代全球经济将处于繁荣期。做出这一预测的根据是：全球经济、金融一体化的发展，将有助于经济的迅速发展；光导纤维、节能技术等的发展，将推动经济的发展。
    2、艺术将出现一个复兴时代。各国的各种博物馆将会象雨后春笋一样建立起来。与此同时，音乐、舞蹈、戏剧和文学都会得到蓬勃的发展。
    3、生活方式日趋全球化，文化日趋民族化。在服装、快餐、饮料和家用电器等方面，全球化的趋势十分明显。但与此同时，各国也都在保持自己独特的文化传统和语言。
    4、90年代将是生物学的时代。生物学以及生物技术对植物、动物和人类本身都将产生重大的影响。生物技术能够通过绿色革命解决饥饿问题。生物技术甚至在新一代会思想的计算机中也起着关键作用。
    5、个人的作用将会得到更大的发挥。每个人都为自己所做的事负责，并充分发挥每个人的作用，企业家便是个人充分发挥作用，又为自己行为负责的一种典型。
    （《经济日报》1990.5.3）
    我国矿业发展令人瞩目
    我国矿产资源开发利用和矿业发展取得了令人瞩目的成就。
    40年来，全国投入矿产勘查的钻探工程量近3亿米，完成了基础地质和主要矿产第一轮勘查，提出各类地质报告4万多件，发现矿产162种，有探明储量的矿产148种，发现矿床20多万处，有探明储量的1.5万处。其中有25种矿产探明储量居世界前列。矿产资源的潜在货币价值居世界第3位。
    据统计，全国已建成国营矿山企业8000余个，乡镇集体矿山企业11万个，个体采矿约12万个，从事矿业活动有上千万人。有130种矿产正在开发利用，1988年全国矿石总产量近20亿吨，普通砂石粘土开采量约30亿吨，按国内低矿价计算，矿业总产值约800亿元。现在，我国煤炭和水泥产量已跃居世界第1位，石油居第5位，有色金属（精矿）居第7位，铁（精矿）居第7位，建材非金属矿产居世界前列。
    （《信息日报》1990.5.16）
    我国十大图书馆
    北京图书馆（藏书1059万册）
    上海图书馆（藏书700万册）
    南京图书馆（藏书482万册）
    科学图书馆（北京藏书440万册）
    北京大学图书馆（藏书370万册）
    重庆图书馆（藏书287万册）
    山东省图书馆（藏书286万册）
    四川省图书馆（藏书285万册）
    天津人民图书馆（藏书250万册）
    广州中山图书馆（藏书245万册）
    （《江苏经济信息报》1990.4.24）
    摇晃：有益于儿童的健康与发育
    温和而有节奏的摇摆，会使婴儿觉得依然依附于母亲的怀抱，从而产生一种安全感。实际上从怀孕后的三个月开始，胎儿随母亲的活动而毫无拘束地感受到这种摇摆。
    观察和实验表明，有节奏的摇晃，能为出生后的婴儿发育提供必要的刺激，尤其可使大脑的呼吸中枢保持一定的兴奋性，使婴儿在熟睡时呼吸通畅。神经科专家也下了这样的定义：“摇晃，对婴儿内耳平衡器官的发育非常重要。”研究的结果表明，在人还未走向成熟前，耳的前庭系统必须接受一定的刺激――摇晃。这是健康发育所不可缺少的。即使稍大一些的孩子也如此。例如儿童们的跑、跳、荡秋千、坐木马、溜滑梯、翻跟头等各种运动，都伴随着人体必需的摇晃，从而满足机体正常发育的需要。
    美国芝加哥的24所产科医院都设置了一种水床。护士将早产儿放在这种装有水床的温箱里，使其产生轻柔的摇晃。在这种晃动中，孩子生长得很快，而且极少发生心脏和呼吸系统的疾病。
    （《深圳特区报》1990.5.24）
    开玩笑应该讲究艺术性
    健康的玩笑可以活跃气氛，为生活增添情趣；不好的玩笑则会伤害感情。开玩笑确是一门艺术，应该讲究艺术性。
    1、开玩笑要看自己的身份、地位和相互关系。一般说来，在平辈、同级、亲密朋友之间开开玩笑，大多无妨。如果对一个不太熟悉的朋友贸然地开玩笑，会使对方愕然，甚至很尴尬。对长辈、领导随便开玩笑则可能显得对他们不够尊重；而领导有时和被领导适度地开开玩笑可能显得很随和，当然也要有分寸。
    2、开玩笑要看对方的心情。对方心情愉快的时候，开玩笑会增加愉快；如果对方的心情烦恼、愁肠百结，还和他开玩笑，就叫“不识相”了。
    3、开玩笑不要使对方感到有损他的形象。
    4、开玩笑应该是善意的，而不是取笑、嘲笑对方，更不是恶作剧。
    5、每个人心目中都有一块不希望别人侵犯的领地，开玩笑必须避开这块领地。要学会尊重别人，尊重别人所尊重的东西。
    6、有的玩笑开一次、两次还可以，开多了就没意思了。
    7、开玩笑也要看人头，要察颜观色。对方如果心胸开朗，玩笑略为过些头，多半无妨；对方若是计较顶真，以少开玩笑为宜。
    （《解放日报》1990.5.20）
    如何测量聪明度
    智力是指人的观察力、注意力、记忆力、思维力、想象力、创造力以及适应环境和解决问题的能力的总称。智力高的人，往往有以下一些心理品质：
    （1）有敏锐的观察力，能持久深入细致地观察事物，发现一般人忽略或不能发现的东西或规律。（2）心理过程和行为表现出主动性强，不把精力分散在盲目的无意义的活动上。（3）思路广阔，善于联想，能举一反三，触类旁通，思考问题全面而深入，善于推理和预见，思想灵活而有逻辑性。（4）想象力和创造力丰富。在一切活动和学习中，富于想象活动，爱创新和改革，不安于旧框框的约束。（5）爱好广泛，能力全面。有广泛的爱好和兴趣，有多方面的知识和才能。
    （《工人日报》1990.6.2）
    三省共辖一条街
    我国有一条三省共辖的街――百浪街，坐落在河南、湖北、陕西三省交界处。这条小街200多米长。街西属陕西商南县，街南属湖北郧县，街东属河南淅川县。三省人历代共居一条街，同饮一井水，口音和习惯则各不相同。街中心有棵古柳，古柳下竖一块高1.65米的碑石，现为三省分界石，名曰：“三面桩”。人们都称这是“一脚踏三省之地”。
    （《星期天》1990.4.28）
    生物在竞争中练就的技能：“骗术”
    生物的“骗术”是在竞争中练就的生存适应。它们充分发挥声学、光学、化学（颜色、气味）、拟态等多方面的技能，几乎无所不用其极。
    颜色与蜜蜂截然不同的天蛾，不仅能钻进蜂房里去大吃大喝，还把蜂蜜藏进身体里，拖着笨重的身躯，从蜂房里溜出来，却不会受到守卫蜂的惩罚。天蛾靠什么伎俩得逞呢？原来天蛾能模仿年轻蜂王的声音，这种声音对蜜蜂很有魅力。天蛾利用蜜蜂陶醉的时候，闯进蜂房去吸吮蜂蜜。外貌丑陋、步履蹒跚的蜘蛛也不乏骗术。垂滴蛛就是其中一种。垂滴蛛以只捕食雄蛾而闻名，这是因为它们仿制雌蛾产生性信息素去诱捕雄蛾。奇妙的是垂滴蛛能把产生的几种化合物按不同比例配合起来，用以引诱不同种的十几种雄蛾。哥斯达黎加有一种昆虫，骗食白蚁的手段堪称一绝。它躲在死白蚁的躯壳后面，等到工蚁来搬运死蚁时，它就把又细又尖的管嘴插入工蚁体内吸食体液。“骗术”也被生物用以保护自己。有些蝇具有有毒的胡蜂那样的颜色和形状，也能象胡蜂那样发出嗡嗡的模拟声，甚至能象胡蜂那样做出蜇刺的动作（尽管它本身并没有刺）。这一系列“骗术”，使从前尝过胡蜂苦头的动物，便不敢问津这些蝇类了。
    （《中国青年报》1990.5.17）
    冷饭重热难消化 只因结构起变化
    我国不少地区的人群中，早餐的主食系是隔夜的剩饭加水煮沸制作。这种连水带饭的泡饭，往往未经咀嚼就咽入肚中。然而，有些消化功能较差的人，甚至连冷饭重新蒸煮后食用，也会导致肠胃叽哩咕噜地不舒服，这是为什么呢？
    大米饭的主要成分是淀粉，淀粉是右旋葡萄糖的聚合物。在米饭煮熟过程中，淀粉受热膨胀变成具有粘性的半透明凝胶。米饭冷却之后，已膨胀成半透明凝胶的淀粉分子重新排列，产生离浆现象，这叫做淀粉的“老化”，米饭由此变硬，滋味差。老化后的淀粉分子，即使重新加温，也不能回复到先前的结构。故而，消化功能弱的老人、儿童与肠胃病患者，应少吃或不吃变冷而重温过的米饭。
    所以，米饭宜现做现吃。目前天气转热，米饭放置过久，还会变质发馊。当然，米饭一般不可能一次吃完，剩饭应贮存在电冰箱内，再次食用时，宜加水用高压锅煮成糊状。
    （《大众健康报》1990.5.17）
〖-ZW/正文〗
