〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在事业与家庭的天平上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区“优秀女军人”陈欣怡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文青丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈欣怡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位屡遭不幸的女人，又是一位坚强而称职的军人。在北京军区后勤系统学雷锋先进事迹报告会上，我认识了她――白求恩国际和平医院内三科护士长陈欣怡。
    19年来，陈欣怡把满腔热血倾注在护理事业上。1984年她到刚组建的呼吸内科担任护士长时，科里人手少，护理任务重，她就既当护士长又做护士工作。家离医院远，为了按时给病人进行晨间治疗，她每天早晨5点钟就起床赶往医院，尤其是冬季，天天两头不见太阳，晚上常常八九点钟才能下班回家。由于长期过度的紧张劳累，她得了病。领导让她立即住院，可她仍然工作在病房。遇到危急病人，她晚上还要参加抢救，有时每天工作16个小时以上。6年来，她没休息过一个完整的节假日。有人给她算过一笔账，按每天8小时工作制，她现在已经开始干2000年的工作了。
    陈欣怡爱护理事业，还集中体现在对病人的高度负责精神上。他经常用雷锋对待同志要象春天般的温暖这句名言激励自己，待病人如亲人。对于老人，她奉献出儿女般的心肠；对于孩子，她体贴入微，显露出深深的母爱。一位从农村来就医的老大爷，儿子把他抬到病房，一甩手就走了。老人肺病很重，咳嗽不止，呼吸困难。当时，陈欣怡正准备回家吃饭，见此情景，就一边迅速安排救治，一边帮他洗手、洗脚、剪指甲，还给他端屎端尿，整整照料了一个通宵。老大爷感动地说：“闺女呀，你这细心周到劲儿俺服了，我的亲生儿女都没这样待过俺。都说你待人好，俺这次算是体验到了。”河北曲阳县的一位15岁的小病号一人来住院，身上只带着50元钱。陈欣怡把他当成自己的小弟弟，饭票没了，她就用自己的钱和粮票替他买；衣服脏了，她帮他洗；头发长了，她带他去理；还给他买糖果吃。这位小病号开始喊她“护士长”，后来干脆叫她“大姐姐”了。
    上级机关的一位同志告诉笔者，作为一个女性，陈欣怡在对待家庭问题上的精神也是十分可敬可佩的。提到家，陈欣怡略带哽咽地说：“我曾护理过许多病人康复出院，却没有保全自家3口人的健康。”因没有大人照料，他儿子摔到下水道的竖井口里，致使右眼受伤失明；丈夫得了突发性耳聋住院后，离她不到50米，可她竟没时间给他打过一次水，端过一碗饭……
    “当我知道孩子的眼睛失明了，失声痛哭起来。这时，我才发觉给予孩子的太少了，我是个不称职的妈妈。”陈欣怡内疚地说。在她儿子的记忆中，妈妈和他在一起的时间最多、照料他最周到的就是去北京给他治疗的那些日子。这次，陈欣怡请了24天假，回来后又连续24个星期天在病房加班，把耽误的时间补回来。在同志们面前，她没有滴过一滴泪；在病人面前，她把痛苦埋在心里。
    象雷锋那样公而忘私，把心血倾注在护理事业上，这就是陈欣怡的执著追求。为此，她得到了病人的赞誉，也赢得了组织上的褒奖。她两次荣立三等功，3次被评为优秀党员，今年她被医院党委树为“学雷锋、学白求恩标兵”，并被北京军区评为“优秀女军人”。
〖-ZW/正文〗
