〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术优势盯住国际市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区所属企业外贸生产稳中见长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙占亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史桂龙 占亚明报道：南京军区所属企业大力开发名优特新产品，不断扩大外贸市场，今年1至4月创外贸产值比去年同期增长29.9％。
    今年以来，军需生产部针对所属企业面临的困难，及时制定了以科技为导向，以国际市场为目标的生产经营措施。各企业着眼自身特点，大力发展外贸产品。7424厂根据国际市场需求，积极研制生产系列化保险门锁，设计出国际流行的亚尔、细沙两种S型钥匙槽，产品保险性能好，安全系数大，深受外商的青睐，远销到中东、拉美、东南亚等30多个国家和地区，完成外贸产值328万元，被外贸部门誉为“出口创汇的先锋”。7425厂充分发挥军工企业技术优势，研制生产的汽车制动软管，耐泄漏、抗爆力等项技术指标均达到国际同类产品水平，产品销售到日本、泰国、巴基斯坦。目前，南京军区所属企业已研制生产了家用电器、工艺制品、机械配件等20多个新产品，饮誉国际市场。
〖-ZW/正文〗
