〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示范作业主官先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师集训四级军事主官熟悉掌握教学法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭勇张云山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗示范教作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭勇、张云山报道：5月初，广州军区某师经过培训的800余名团、营、连、排长活跃在训练场上，全面地按照新的训练大纲组织训练，把全军教学法的成果推广普及整个部队。
    新大纲下发部队后，干部和班长普遍感到对训练内容和组织程序不熟悉，不会按照新的方法组织教学。为此，师组织了有团、营、连、排、班“五长”参加的集训。王师长、辛参谋长分别担任大队长和副大队长，团长、营长担任中队长，依照全军教学法集训的路子，由军区培训的教员为骨干，对新大纲规定的训练内容一一进行示范教学和练习，使大家掌握每一课目的内容、组织程序、成绩评定标准和方法，以及训练计划的制订、检查和落实。对每次课目的教学效果都由领导把关。师教导队教员谢明舟在进行示教作业时，对班长出现的错误动作不善于纠正，王师长当场用正误对比的方法进行示教，使班长很快掌握了要领。他鼓励大家说：“示教作业这几年没搞，大家都很陌生，现在训练指导法对训练程序已经作了规定，我也是重新学习，多练多研究，就可以逐步掌握。”
    经过20天的教学和训练，从团长到班长都基本上掌握了即将在部队展开的12个训练课目的组织与实施方法，编写了本级的教案。回到部队后，他们就按照统一计划展开了教学。
〖-ZW/正文〗
