〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血化春雨润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记童长荣烈士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗烈士的足迹RW：童长荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1926年3月，一封珍贵的家书，穿越烟波浩渺的东海，从日本飞到了中国上海一位老妇人的手中。这位老妇人一看信封上的字迹，泪水就涌了出来。
    “母亲大人：好久没有写信回家了，劳你老人家的挂念，心实不能安。老人家或者以为我忘了家吧，其实决不，我无日不想回去看看乡里的沧桑，家庭的状况，老母的平安！乡里的兵匪之乱，怕还未平静吧，――这是不能平静的呵，在社会未变革、上下未颠倒以前――这不独是中国，全世界都走到了‘大劫’的关头，但也是黑暗将逝的光明天晓……”
    信的字里行间，流露着一个在日本留学的青年思念祖国、家乡和含辛茹苦抚养自己长大的慈母的赤热之情，温暖着老人那颗孤寂的心。
    这个在日本留学的青年，名叫童长荣，字灿华，又名张长荣。1907年出生在安徽省湖东县（今枞阳县）枞阳镇一个贫穷的书香之家。
    1925年他到日本东京帝国大学读书，1926年，被选举为中共日本特别支部的领导成员。童长荣除上课学习外，绝大部分时间用在支部的工作上。他写通知，拟宣言，刻蜡版，油印传单，常常干到深夜。他常出没在夜幕中，把炸弹般的反对日本帝国主义的传单散发到日军戒备森严的军营里。
    1928年5月3日，日本侵略军在济南大批屠杀中国士兵和居民，制造了震惊中外的“济南惨案”（即“五三惨案”）。消息传到东京后，童长荣义愤填膺，把支委一个个找到，连夜召开支委会。他激动地说：“同志们，中国的父母兄弟们在流血，我们怎么办？我们不能身在异国，袖手旁观，我们要斗争！要在日本帝国主义的心脏放一颗炸弹！”他们研究制定了斗争的计划，然后分头去联络留学生、华侨、华工各界，组织了“中国留日各界反日出兵大同盟”。当选为大同盟理事的童长荣，领导召开了各界群众大会。于是，一场声势浩大的反日爱国斗争在东京街头轰轰烈烈地开展起来了。
    日本当局以法西斯手段镇压这场爱国运动，用警车带走了中国留学生。在狱中，童长荣面对酷刑，毫不畏惧。日本当局想从童长荣口中得到中共特支的组织情况，对他进行严刑拷问，可是童长荣严守党的机密，宁死不吐真情。
    在狱中，童长荣鼓励同学们，帮助大家树立必胜的信心。他给难友们讲故事，和大家一块唱歌……他那坚持真理、坚持斗争、不畏强暴的精神似黑暗中的火炬，照亮了狱中中国留学生和华侨的心田。大家团结一致，在狱中坚持着反日斗争。日本法西斯对他们毫无办法，最后，把经历60多天铁窗生涯的童长荣，以宣传共产主义的罪名驱逐出境。
    同年秋，他回国到上海，任中共沪中区委书记，曾参与左翼作家联盟的发起和组织工作。1930年春他任中共河南省委书记，后又调任中共大连市委书记。
    二
    1931年9月18日，日本帝国主义发动了侵略中国东北的战争。1931年11月，中共满洲省委派童长荣到抗日斗争最激烈的东满地区，担任中共东满特委书记。
    他来到东满地区后，积极贯彻党的指示，于1933年1月整编了延（吉）、珲（春）、和（龙）、汪（清）四县的游击队，创建了中国工农红军第三十二军东满游击队（后改为东北人民革命军第二军、抗联二军），并整编了一些溃散的旧军队和群众性的抗日武装队伍，团结了一切愿意参加抗日活动的爱国人士，扩大了抗日力量。
    早春二月的东满地区，春寒料峭，冷风袭人。童长荣来到延吉县朝阳川区委召开会议，研究发动群众抗日的问题。会议期间，他突然患了疟疾。大家劝他休息，可他却说：“召集一个会不容易，不能因为我这点病耽误大事。”他硬挺着主持会议，研究制定了工作方案。
    散会后，他病情加重，高烧不退。正在这时，一支日本“讨伐队”向这里袭来。县委的同志想先将童长荣转移到山上，可他却命令同志们：“快去组织乡亲们往山上转移，要保护民众，不要管我。”他指挥着同志们分头去组织群众，直到同志们带领群众上了山，才放心地离开村子。他和县委的老王刚刚到村外，就被日本鬼子发现了。他们迅速向山上跑去，一伙日寇在后面追着，子弹从身边嗖嗖地飞过。童长荣突然一个趔趄扑倒在地上。老王一看，童长荣已昏迷过去，便背起他继续朝前跑。眼看着敌人越追越近，老王灵机一动，迅速把他埋在山沟的积雪里，然后钻进森林。扑了空的日寇，野蛮地放火点燃了全村的房屋。
    童长荣慢慢地苏醒过来，从雪中爬了出来。凛冽的山风撕拽着他那瘦弱的身躯，棉衣袖子被子弹穿了一个洞，渗透血水的衣袖已经冻硬。不久，老王跑了回来，要背他走。他心情沉重，语重心长地说：“不，我不能走。群众的房子被敌人烧光了，他们是为了支援抗日、支援游击队才弄得无家可归的。我们如果丢下他们不管，今后谁还能相信我们？我们没有群众的支援，又怎能生存和斗争下去？”晚上，他拖着虚弱的身子在村头召开了全村民众大会，又带领同志们连夜帮助群众重建家园。
    1933年1月26日，党中央给满洲省委发出了指示信，提出建立反日民族统一战线的政策。童长荣利用懂日语的条件，千方百计地鼓动日本朋友开展反战活动。
    为了对日军做宣传工作，战士们写了大标语贴在墙上、路边。为了增强宣传效果，童长荣找来写标语的同志们商量：“日本士兵多半是从农民、工人中征来的，都是受迫害者，对他们要讲政策，否则会激起他们的反感。”
    1934年初的一天，游击队在汪清河的冰面上发现了压在两枚炮弹下的一封短信。信上写道：“共产驻军，我们回国了，这两颗炮弹里各装300发子弹，你们用它反对日本军阀吧！”落款处写着12名日本士兵的名字。童长荣看了信后很激动，他说：“中日两国人民的友好往来，已经有几千年的历史，我们反对的是日本军阀。我们要同日本人民携起手来，共同制止这场给中日两国人民带来灾难的侵略战争！”
    三
    正当童长荣呕心沥血地为党工作的时候，他的生命已受到了病魔的危害。早在来东北前，他就患有很重的肺病。童长荣对自己要求严格，不仅从不提及个人的病情，而且还带病深入基层，指挥打仗。他有时连日冒雨在青纱帐里，滚得满身泥巴；有时露宿在冰山雪岭的篝火旁。他的病情日益加重，经常一口一口地咯血。后来，病情不断恶化，局部神经障碍，时而出现半身不遂状态。就这样，他仍然废寝忘食地工作着。
    万籁俱寂的深夜，他的小油灯亮着，那不时跳跃的小火苗映着他清瘦的脸庞，他时而奋笔疾书，时而凝神冥想……一阵阵咳嗽声，冲击着夜的寂静。睡在梦乡的一位战友被惊醒，发现披在童长荣身上的大衣不知何时已盖在了自己的身上，不由心里一阵滚热，强忍着眼泪，来到桌前劝说童长荣别再写下去，伸手去夺稿纸，稿纸上沾着鲜血。他惊呆了，哭着说：“你怎么就是不顾身体呢？”童长荣笑笑说：“身体就这样了，不死就干。”
    到1934年初，童长荣病体虚弱得连拿笔都很吃力了，敌人又开始向我游击区进行“大讨伐”。他仍坚持指挥，不能亲自写文件、通知，他就口授，让同志们笔录下来。3月21日，他带领队伍转移到十里坪一带。敌人拉网搜山，队伍在十里坪的东南岔被包围了。童长荣在指挥队伍突围中，一颗罪恶的子弹击中了他。当同志们把他背出来时，他意识到自己快到最后的时刻了，缓缓地取下身上的秘密文件，用微弱的声音说：“诸位同志，要坚持抗日到底，恢复东北失地……”话未说完，他就安详地闭上了眼睛。战友们痛哭失声，不肯离去。大家用树皮将烈士的遗体包裹起来，在他生前所住的密营附近安葬了。
    童长荣将自己的光和热全部奉献给了祖国和人民。祖国和人民为有这样的好儿子、好战士而自豪！
    （选自《解放军烈士传》第二集，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
