〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连为什么成为吸引战士的“磁场”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六任连长四任指导员都是爱兵模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家新、通讯员蔡云骜报道：某团三连连续10年担负训练先行任务，十分艰苦，但连里的兵没有一个想调出，年年退伍老兵都是洒泪惜别，连外单位请该连代训的不少骨干，集训结束后也希望留在三连。三连为什么有这么大的吸引力？连史室的光荣榜给人启示：10年中，该连的6任连长、4任指导员都曾被上级树为爱兵模范。
    三连的干部时刻把战士的冷暖疾苦挂在心上，努力创造“连队就是我的家”的环境。每年新战士一下连，干部都热情欢迎，逐个促膝谈心，使新兵一下连就感到连队的温暖。平时执行各项任务，他们总是身先士卒，带头苦干，把困难和危险留给自己。去年9月，连队组织实弹投掷，战士小梁由于心情紧张，拉了弦的手榴弹滑落在地，连长陈建生一个箭步冲上去，一脚将冒烟的手榴弹踢开，迅速将小梁推倒在地，用身体保护他，避免了一起事故。10年中，三连的主官先后7次奋不顾身救战士，在军营内外传为佳话。
    三连的主官象兄长一样关心战士的前途，把教育战士争做“四有”军人作为连队思想政治工作的主旋律。每年新战士下连后，他们总是及时考察了解，然后根据各人不同的情况，一一指明成才之路。战士报考军校，他们千方百计创造良好的学习条件，还主动为战士复习辅导。仅去年，三连就有7名战士考上军校，录取人数居集团军建制连第一。10年中，三连共有157名战士光荣入党，58名战士立功，45名战士考上院校或被提升为干部。
    三连军政主官的爱兵之心，还体现在他们时时处处维护战士的切身利益上。对连队农副业生产收入的开支，他们严格把关；上级工作组到连队蹲点，他们从不搞特殊招待，也不送礼；机关下发降温、防寒以及文化生活用品，他们从不克扣，总是如数分到战士手中；连队干部家属来队，自己开伙的，从不到伙房拿主副食品，在连里就餐的，都按规定交伙食费。而当战士家庭利益遭到侵害时，他们则积极请求上级组织出面与地方政府和有关部门联系，使问题得到妥善解决。
    6任连长、4任指导员的爱兵深情，使三连形成了很强的凝聚力，被誉为吸引战士的“磁场”。1980年以来，三连连续10年名列先进连队的行列，先后荣立二等功2次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
