〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强监督指导全程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军制定硬性措施落实训练法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇、节永星报道：如何把训练法规落实到实处，使部队尽快走上稳定、统一、正规的训练轨道？沈阳军区某集团军运用目标管理的科学方法，进行跟踪问效，指导训练法规落实的全程，收到了良好效果。5月中旬，上级领导机关肯定了他们这一做法。
    4月下旬，这个集团军在调查部队落实训练法规情况时，发现有些单位抓训练法规意识淡薄，出现了有法不依、有章不循的倾向。集团军领导感到，解决这个问题，一方面要靠教育引导等“软工程”，另一方面还必须采取一些硬性措施，实施强化监督，跟踪控制指导训练全过程，才能保证训练法规落到实处。于是，他们结合部队训练实际，依据目标管理控制理论，制定了保证训练法规落实的措施：一是定期测评与随机监察相结合，二是导向控制与信息反馈相结合，三是激励竞争与责任利益相结合。“三结合”的控制方法，对部队训练起了强化作用。对新兵训练实施监察时，他们发现有的单位不是按训练法规要求一步一步的打基础，而是不切实际地设置高指标，在新兵中抓尖子搞比武，影响了新兵训练的整体效益。对此，监察组的同志及时进行纠正，使这些单位的新兵训练走上了正轨。
    他们注意调动广大官兵参训、议训的积极性，一个月内就有35条正反两方面信息反馈到各级机关，为领导机关决策提供了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
