〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈突击队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9334厂有个女子钳工班，十几名女工平均年龄32岁。该班从1985年开始自发组织“妈妈突击队”。据不完全统计，5年来，他们共义务加班1.6万多人次，工时达9.1万多小时。
    去年9月，工厂有批新产品急待投放市场。班长杨祥妹和班里的其她姐妹一道，连续20多天早班连中班地苦干。就在最后几天，杨祥妹的孩子突然发高烧住院，躺在病床上哭着要妈妈，她忙着加班，星期天都抽不出身，孩子在医院吊了三天盐水，她只晚上去看过一次。
    张惠芳是个性格爽直的年轻妈妈，虽然才二十六七岁，却学会了好几门技术。有一次铣床上缺人，主任让她顶班。她朝主任做个鬼脸，说声“遵命”，便象钉子一样在铣床旁站了十几个小时，直到晚上10点半才把两天的工作全部干完。正要下班，她突然连声大叫：“不好！不好！孩子忘在幼儿园了。”
    每天脸上都挂着笑的胖妈妈付荔枝，与爱人天各一方，长期分居。去年4月，丈夫要她去探亲团聚，工厂却接收了一批出口任务，要突击完成。为了完成任务，她只好把买好的车票退掉。
    如果要为钳工班立传，个个都有几段动人的故事哩。
〖-ZW/正文〗
