〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一曲奉献与关心的协奏曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边指导员推迟婚期抓训练某团领导接来新娘办婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂苗元哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特约报导/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、苗元哲报道：5月15日，笔者来到北京军区某团采访，一则消息令人欣喜：这个团“特功三连”指导员边树林休假回家正准备结婚，听说连队要参加师里军事比武，毅然推迟婚礼火速回队抓训练。团领导知道后，派出专车行程100多公里将新娘接到部队，热心为他们举办了婚礼。
    边树林今年4月7日请假回家，收拾好了新房，置办齐了结婚用品，向亲戚朋友送发了请帖。可就在他们再过5天就要举办婚礼时，收到连队干部的一封来信。信是为祝贺他新婚大喜而写的，但里面却透露出了连队本月下旬要代表全团参加师军事训练比武的消息。边树林的心一下子飞回了连队，决定马上归队。他先是做通在本乡中学任音乐教师的未婚妻张凤菊的工作，求得了她的理解和支持，尔后又分头耐心地说服了双方老人，并把推迟婚期之事告诉了亲戚朋友，急匆匆返回部队。回到连队后，边指导员连夜就如何抓好迎考训练与连长交换了意见，第二天就在训练场上开展了忆传统、立新功活动。
    边树林推迟婚期回队抓训练的消息，很快被团首长知道了，他们深深被边树林的精神所感动。团长李纳荣说，我们的同志越是“忘我”，我们领导就越要关心他们。边树林已27岁，他的未婚妻已25岁，他们为了训练和其它工作已3次推迟婚期了，决不能再让他们推迟了。团领导一方面吩咐在团招待所为小边收拾布置新房，准备被褥，一方面派人带着一台吉普车，冒小雨，专程赶到距部队100多公里远的任丘市某乡中学，为张凤菊请了假，并把她接到部队，要为他们举办婚礼。
    这时，比武捷报传来。三连参赛的7个项目中，夺得6个第一、1个第二，名列全师榜首。团首长决定把庆功会和边树林的婚礼一起办，并亲自主持了他们的婚礼。当边树林与张凤菊胸前戴着新婚红花出现在会场时，战士们喜气洋洋点燃了爆竹，向他们表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
