〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昭忠祠”这面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《“节马”昭示我们……》一文，觉得不能不细说说“节马”的主人――鸦片战争中大战英夷的名将陈连升。
    陈连升，湖北鹤峰人，行伍出身，因协助林则徐禁烟、回击英军挑衅，功擢三江口副将，调守沙角炮台。陈连升还有一个儿子名陈长鹏，自幼习武，曾考中过武举人。初为其父助手，后林则徐见他有勇有谋，就提升他为游击将军，带兵驻守大角炮台，其时二十多岁。
    一个三江口副将，一个游击将军，名之为“将军”，其实从所统兵丁数量看，至多不过是“师团干部”。不过，这父子二人尽管官位不那么显赫，但在禁烟和反侵略斗争中却大义凛然，名垂青史。在磨刀洋，陈连升奉林则徐之命，率其子及三千水兵，大败英夷，将英军赶入海中。林则徐被撤职查办后，陈连升在投降派琦善撤防、裁兵、减船的命令面前，挺身而出，冒死劝谏，结果被琦善辱骂扣押，几乎掉了脑壳。即便在兵士减少三分之二以上，炮被拆去大半而炮弹又很少的情况下，陈氏父子仍满怀精忠报国之心，与英国侵略者浴血奋战，给了敌人以沉重打击。但是，终因敌众我寡，以身殉国，死后还被英军碎尸凌辱。为了纪念这两位民族英雄，后人在沙角山麓修建了“昭忠祠”。祠联云：“大节炳南天，想当年折戟沉沙，兵气已随尘劫尽；宗祠依北郭，望空际云车风马，英魂都自战场来。”
    壮哉陈氏父子！伟哉陈氏父子！陈连升、陈长鹏虽不及林则徐那么雄才大略，不及另两位禁烟和反侵略的英雄邓廷桢、关天培那么官高位显，但其一腔耿耿爱国丹心，一身铮铮御侮铁骨，却是相同的。林则徐曰：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”这当亦是陈氏父子心迹的写照。
    由陈氏父子的壮烈之举，不由想到今日某些动乱“精英”的卑劣行径，深有忠奸似日月分明，正邪如冰炭不容之慨，更加感到这伙败类的丑陋和卑鄙。想去年动乱之初，这帮家伙打着“爱国”的旗号，蛊惑群众，笼络人心，俨然一派忧国忧民志士的模样。可是，背地里却大干策划动乱暴乱、颠覆社会主义祖国的卑鄙阴谋，妄图把我国引向资本主义，变成西方资本主义大国的附庸。当他们的阴谋被粉碎后，便纷纷仓惶外逃，一头扎进国际垄断资本主义的怀抱。当初那一点点“爱国”的遮羞布也便彻底抛弃了。为了取悦于西方某些人，竟然乞求外国人“制裁”自己的祖国，为了得到一点残汤剩羹，更是千方百计地从事破坏自己祖国的罪恶勾当，其摇尾乞怜丑态，令人作呕。这伙人为了结成所谓“联合阵线”，甚至不惜以损害祖国的统一和完整为筹码，向分裂祖国的人大送秋波，大声喝彩。如此等等，其丑恶表演，已引起越来越多的人的公愤。有个华侨组织在致动乱“精英”们的信中说：“你们为自己争一席之地，罔顾国家尊严、民族利益，只靠污辱自己的国家、糟踏自己的民族、咒骂自己的同胞，向主子献媚、邀功请赏，是十足的政治乞丐的表现！你们的行径是背祖忘宗的。你们是民族的败类。”这话说得实在太好了。
    古人云：以人为镜可以明得失，以史为镜可以知兴衰。今天，我们以“昭忠祠”为镜，也可以照出那些背叛祖国的“精英”们的可耻嘴脸。陈氏父子为国捐躯，流芳百代；动乱精英卖国求“荣”，遗臭万年。一忠一奸，一美一丑，何等鲜明的对照！
    想去年，这伙不齿于人类的“人渣”（感谢一位台湾同胞发明了这个赠予动乱“精英”的好词），在得意忘形之际，曾无耻地叫嚷要把这个钉上耻辱柱，把那个钉上耻辱柱，结果被钉上耻辱柱的，恰恰是他们自己。这已被事实所证明，并将继续为历史所判定。最近那伙“人渣”策划的海盗式广播船“民主女神号”的破产，不过是又一个可笑的插曲，小小的佐证。
〖-ZW/正文〗
