〖ZQ/总期〗11835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻条令机关带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后建立正规的工作训练生活秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋健李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋健、李永超报道：通常被认为不算“正规部队”的广州空军后勤部直属部队，如今在正规化建设上走在了前头。5月中旬，驻穗陆、海、空部队负责行管的领导干部在这里召开了现场会。
    广空后勤部1988年就提出，贯彻条令条例，领导机关要走在部队前头。3年来，他们狠抓不放，见诸行动。今年初，他们又开展了一个以“讲文明、讲纪律、讲军容”为突破口的全面贯彻条令条例活动。他们根据条令规定制定了正规的工作秩序、训练秩序、生活秩序等26条标准，从早操、上下班到军容风纪等，后勤部领导处处身体力行。4月上旬，他们专门组织基层的干部战士来检查验收机关。后勤部领导和全体机关人员一起，以严整的军容、严格的纪律和正规的秩序，接受了基层的检查。
    今年以来，他们还针对机关的后勤保障人员业余时间管理松的现象，实行集中吃住、建制管理的办法，迅速取得成效。下属的7个医院、疗养院，也都仿效这个办法，成立了勤务保障队，使那些分散的战士按正规连队的要求生活、工作，防止“管理盲区”。后勤部机关的示范作用，促进了所属部队的正规化建设。这个后勤大院和直属驻穗部队已连续3年被上级评为行政管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
