〖ZQ/总期〗5620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统支援地方“三夏”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/8665部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八六六五部队干部战士 积极投入支援“三夏”的战斗
    本报讯 八六六五部队广大干部战士遵照毛主席关于“不失时机地掌握生产环节，取得比去年更大的成绩”的教导，发扬人民军队的光荣传统，积极支援驻地人民公社的夏收、夏种和夏锄。
    今年“三夏”一开始，这个部队就组织修理单位的焊工、钳工、电工、木工、修理工成立了修理小组，为公社生产队维修农具；卫生部门和后勤部门专门抽出医务人员和理发员深入到村庄、田头，为贫下中农治病、理发；施工部队也利用时间，深入驻地附近社队，和贫下中农一道投入“三夏”战斗。在进行人力支援的同时，他们还派出车辆帮助。谢村公社有两千多亩麦地因赶季节插秧急等收割，在这里参加抢收的运输连经请示上级批准，派出汽车帮助抢运。龙王沟大队急需抢修水库引水灌田插秧，机一连马上派出一台推土机帮助抢修。同志们积极开展劳动竞赛，争着为支援农业做出贡献。
    某部三营在支援“三夏”中 协助地方做好思想政治工作
    本报讯 武汉部队某部三营党委在支援驻地“三夏”工作中，积极协助社队领导做好思想政治工作。
    早在夏收开始前，他们就抽出了四十多名干部战士与社、队干部一起，组成了十几个宣传工作组，对附近二十几个生产队的社员群众进行宣传工作，反复宣传搞好“三夏”工作对落实毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”战略方针的伟大意义，进一步提高社员群众对搞好“三夏”的认识。
    五月下旬，驻地附近农村大麦、小麦收割先后开镰，三营党委除了抽出人力、物力大力支援以外，还组织了医疗组、修理组和业余演唱组，到田间地头进行巡回医疗，修理农具，利用休息时间为社员群众演出文艺节目，配合做好精收细打的思想工作。
    咸阳军分区干部战士 在并肩劳动中虚心向群众学习
    本报讯 咸阳军分区广大干部战士，遵照毛主席关于“走到群众中间去，向群众学习”的教导，在支援地方“三夏”的战斗中，利用和人民群众并肩战斗的大好时机，虚心向贫下中农学习。
    这个军分区的干部战士在支援“三夏”劳动中，在地头、场边，和社员群众共同开展革命大批判；请贫下中农讲村史，进行忆苦思甜和回忆对比教育；请老干部讲路线，讲社史，进行社会调查，了解农村阶级斗争、路线斗争情况，丰富了路线教育的内容。与此同时，他们还大力收集贫下中农抓革命、促生产的先进事迹，对部队进行教育。高陵县新庄大队党支部书记、民兵营教导员李钉子，学习刻苦认真，工作积极负责，劳动处处带头。在这个队支援“三夏”工作的同志就多次访问他，学习他为革命勇挑重担的先进思想和革命干劲。
〖-ZW/正文〗
