〖ZQ/总期〗5620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长举行宴会欢迎威克曼外交大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会上宾主先后讲话；共祝中国瑞典两国人民的友谊和两国的友好关系不断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部RW：姬鹏飞/外交部长/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月三十日讯 外交部长姬鹏飞今晚举行宴会，欢迎瑞典外交大臣克里斯特・威克曼及其一行。
    瑞典驻中国大使比扬贝格和夫人以及大使馆外交官员应邀出席宴会。
    柬埔寨王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼也应邀出席。
    出席宴会作陪的有，第一机械工业部部长李水清，外交部副部长乔冠华，对外贸易部副部长周化民，中国民用航空总局副局长马仁辉，以及有关方面负责人王冶秋、张政德、于会泳、王笑一、郑拓彬、王栋、彭华、许寒冰、王本祚、凌青、朱传贤，中国驻瑞典大使馆商务参赞齐广才等。
    宴会上姬鹏飞部长和威克曼大臣先后讲话，共祝中国瑞典两国人民的友谊和两国的友好关系不断发展。
    姬鹏飞部长在讲话中说，瑞典是一个中立国家，瑞典人民是热爱独立和主持正义的人民。我们高兴地看到瑞典在国际事务中起着有益的作用。瑞典政府多次表明，“瑞典的中立不是沉默不言”，“当小国成为暴力袭击牺牲品或社会正义遭到武力镇压时，瑞典将强烈反应”。瑞典政府这种仗义执言的公正立场，赢得了世界人民的赞赏。
    姬鹏飞部长说，瑞典是我们的一个友好国家。中瑞两国人民很早就有交往，关系一直是良好的。瑞典人民的勤劳智慧和进取精神，给中国人民留下了深刻印象。中国人民的解放斗争和革命建设事业，获得了瑞典人民的支持和同情。解放后，瑞典是最早承认中华人民共和国的国家之一。近年来，中瑞两国在政治、经济、文化等方面的往来日益增多，友好关系不断巩固和发展。他表示深信，通过威克曼大臣的这次访问，必将进一步促进中瑞两国政府和人民之间的相互了解和友好关系的发展。
    威克曼大臣在讲话中说，瑞中两国间传统的友好关系现在正经历着迅速发展的阶段。自从一九五○年中华人民共和国和瑞典建立外交关系以来，我们在许多领域中共同推进了成功的合作。尽管我们的社会制度不同，我们逐年扩大和加深了两国政府和两国人民之间的友谊。他指出，近年来，瑞中两国的科学家、新闻代表团、工业和贸易方面的代表以及运动员相互进行了访问。政府人员间的交往也日益增加。
    威克曼大臣说，瑞典希望把它同所有大小国家的关系建立在联合国宪章中所规定的原则的基础上，这些原则是关于国家主权平等、尊重各国领土完整、和平解决争端、不干涉内政和各国人民的平等权利和自决权。他说，瑞典一贯执行中立的政策，试图从而保护本身的农全，同时对世界的和平和缓和作出贡献。我们用自己的国防力量来捍卫我们民族独立的坚强决心，为这种政策提供了后盾。
    威克曼大臣说，中国的社会改造在短短的二十几年中取得了显著的成就。现在我能够有机会亲眼看到这一点，感到十分高兴。他表示希望这次访问将有助于进一步加深瑞中两国间的良好关系。
〖-ZW/正文〗
