〖ZQ/总期〗5620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中充分调动群众的积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团党委贯彻严格训练严格要求原则的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某坦克团的军事训练取得了好成绩。干部战士说：这是团党委依靠群众严格训练，严格要求的结果。
    把领导的决心变成群众的决心
    团党委根据严格训练，严格要求的原则和部队的训练基础，决定将坦克射击短停时间比原来的规定缩短一秒钟。新的射击时间标准在坦克一连试行三次，效果都不够好。这时，有的同志反映，老标准本来难度就比较大，再提高，难以达到。
    新的射击时间标准能不能实行？团党委进行了讨论。于团长回顾了在渡江作战中的一段经历：当时，他所在连队担任第一梯队强渡长江的主攻任务。江面水宽流急，登陆的对岸坡陡岸高，而干部战士却大多是“旱鸭子”，不会水上功夫。为了打好这一仗，党支部组织全连深入开展诉苦活动，大讲渡江作战、捣毁蒋匪老巢的伟大意义，发动群众献计献策。党支部集中群众的正确意见，制定了作战方案，积极做好准备工作。战斗一打响，全连胜利完成渡江任务，荣获“渡江英雄连”的光荣称号。历史经验使党委认识到：我军取得战斗的胜利和完成各项工作任务，都必须依靠广大干部战士的力量和智慧。贯彻严格训练，严格要求的原则，也不能单靠领导简单地规定几条措施，只有把领导的决心变成群众的决心，群众的积极性才能调动起来。第二天，姚政委亲自到训练场，联系战例给大家讲缩短射击短停时间在战斗中的作用。章参谋长住到一连，同干部战士一起学习毛主席哲学著作，分析矛盾，拟定具体措施。
    干部战士提高了认识，练兵积极性空前高涨。训练场上，他们一个动作一个动作地体会要领；训练归来，三人一组、两人一对地总结经验教训。一连新炮长龚昌运，为了摸索按新标准射击的规律，经常一个人跑到车上边操作、边琢磨；摸到点门道，就赶快同大家讨论、研究。经过一段时间的摸索，他终于发现：能否熟练地进行“快速精确一次瞄准”，是达到新的短停时间标准的关键。在他的启发下，全连炮长都认真摸索，刻苦练习，提高很快。三次枪代炮射击，所有炮长都达到了新的短停时间标准。党委曾先后三次在一连召开现场会，推广他们的经验，使大家坚定了提高训练标准的信念。
    到群众中去找办法
    一次，连队反映，由于坦克颠簸大，转向角度大，炮长在行进间难以控制目标，影响射击。司令部的同志提出了一些解决办法，但收效不大。姚政委说：“走，到群众中找办法去！”
    姚政委边观看打靶，边同战士们亲切交谈。正在这时，我方一辆坦克顺着“S”形的道路向敌目标冲击。只见它左弯右拐，上下颠簸，然而炮管却牢牢指向目标。姚政委看了很高兴，射击结束后，就请炮长王俊谈体会。王俊说：在坦克行进间控制目标，要根据坦克在不同地形上转向和颠簸的程度，灵活使用方向机和火炮操纵台，始终咬住目标。遇到急转向时要沉住气，当目标超出视界的时候，就用潜望镜牢牢地抓住目标左方的方位物，然后用操纵台沿方位物快速追捕，这样就可以使炮管始终指向目标。姚政委听了介绍很受启发。
    隔了一天，姚政委又来到坦克一连的射击场。打靶之前，他和二车的同志们一起讨论研究如何帮助炮长控制目标的问题。车长梁永松说：“控制目标不光是炮长的事，也是全车的责任。全车都为炮长创造条件，炮长才能控制好目标。”姚政委听了感到很有道理，便引导大家深入研究怎样为炮长创造条件。驾驶员说：“咱把车开稳点，每次转向角度尽量小点。”二炮手说：“我不光要装好弹，也要注意帮助炮长搜索目标。”大家你一言我一语地想出很多好办法。姚政委深刻地体会到，群众的智慧确实是无穷的。
    就这样，一连八天，姚政委观看了八个连队的实弹射击，先后同三十多个炮长交谈、研究，帮助他们总结经验，终于找到了在各种复杂情况下控制目标的方法。
    善于总结和推广群众的经验
    前不久，部队由技术训练转入战术训练。这是个新课题，大家都没有经验。为了指导好部队的战术训练，党委研究确定，派艾副参谋长到战术训练搞得比较好的九连去摸索经验。艾副参谋长到九连后，同干部战士一起摸爬滚打。一次演练攻打敌支撑点，担任左翼穿插迂回的一排，顺着较为平坦的山脊疾驰。突然，一排长车头一调，改变了冲击路线，把全排带下了山沟，在荆棘丛、沼泽地里艰难地前进。“停！”艾副参谋长问他们，“为什么改走这条道？”“敌人封锁。”一排长张兰印解释说：“打起仗来，敌人可能封锁山脊，我们现在要从困难处着想。”艾副参谋长从九连干部战士的言行中体会到：牢固树立练为战的思想，是他们搞好军事训练的根本原因。于是，他和九连党支部一起，总结了“从提高战备思想入手，严格训练严格要求”的经验，在全团加以推广。
    拨亮一盏灯，照亮一大片。广大干部战士学习九连经验后，敌情观念加强了，在战术训练中每做一个动作，都要问一个“这样做是不是符合实战的要求？”经过严格训练，严格要求，终于摸出了门道，取得了好成绩。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
