〖ZQ/总期〗5620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向阳花开枝枝艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚崇思齐干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力学好文化课
    新疆军区生产建设兵团某部三连子女学校里，接受了一个要学汉语的哈萨克族小学生，名叫罗海其。她遵照毛主席关于“好好学习”，“天天向上”的教导，刻苦学习社会主义文化课，受到老师和同学们的赞扬。
    罗海其刚上一年级时，一句汉话也不会说。老师讲课她听不懂，心里很着急。老师告诉她说，要学好汉语，首先要学会拼音。为了学拼音，她晚上在油灯下一学就是大半宿。上课时，有些字母记不住，字音咬不准，课后她就去问同学和老师，直到学会为止。为了能流利地用汉语说话，就连放学回家的路上也还在练。经过一段时间的努力，罗海其学会了汉语拼音，并能熟练地朗读课文。在一年级里，她第一个加入了红小兵。
    一次，罗海其随父母远离驻地放牧误课五十多天。在困难面前怎么办呢？罗海其发扬雷锋学习的“钉子”精神，不懂就问，不会就学。由于她刻苦学习，不久就赶上了全班的学习进度，成为学习成绩优良的学生。去年，她被大家评为优秀红小兵，并选为学校红小兵的队长。
    （报道组）
    向雷锋叔叔学习
    红小兵李颖在放学回家的路上，遇上了暴雨。她想到家里的酱缸还没有盖，就放开两腿往家跑。当她跑过南大桥，刚要拐进胡同回家的时候，她看见一位阿姨吃力地推着一辆手推车，往这边走。她赶紧跑过去，两只小手紧紧地攥住车把，帮那位阿姨推起来。阿姨看着李颖那张雨水合着汗水往下淌的小脸，感动地说：“小朋友，你家在哪儿呀？看你浇得这样子，快回家去吧！”李颖气喘吁吁地说：“这是上坡道，我帮你推过去。”两只小手把车把攥得更紧了。阿姨只好跟着推起来。上了桥，阿姨说：“谢谢小朋友，下边的路好走了。”李颖说了声“不用谢”，就转身往回走。这时雨下得更大了，天上地下灰蒙蒙的一片。李颖不由地想起了雷锋叔叔雨中送阿姨的故事。她立即踩着泥水飞跑回家，拿起一把雨伞，赶上那位阿姨，给阿姨打着伞，说：“阿姨，我送你回家！”阿姨一看这情景，更加感动了，说：“你真不愧是毛主席的红小兵！”
    到了阿姨家，阿姨要给李颖换干衣服，给她做饭吃。她头也不回地说：“再见！”只听阿姨在后边大产地喊：“小朋友，你是哪个学校的？……”（思齐干）
    〗 课余拾钉子
    在空军四六○医院举办的“做好事展览会”上，有一张红纸上写着：这两千七百多颗钉子是我们红小兵学习毛主席关于“艰苦奋斗是我们的政治本色’的教导以后，从灰堆里一颗一颗拣来的，它虽然小，却可以为社会主义建设起一点作用。
    事情是这样的：暑假开始以后，冀向红、庄雷、扬庆几个红小兵看到医院里正搞建筑，在工地上掉有钉子。她们想：如果把这些钉子拣起来，再交给工人叔叔用不是很好吗！她们把自己的想法告诉了校外辅导小组，校外辅导小组当场表扬了她们的好意见。
    从这以后，红小兵们每天做完作业，就蹲到灰堆里找钉子。冀向红、辛花平、庄雷在太阳下晒得满身是汗，工人叔叔见了疼爱地说：“快回家凉快凉快吧，看把你们热的！”她们笑着说：“叔叔，我们不怕热！”
    在红小兵的带动下，许多还没上学的小孩也跟着拣钉子，做好事。在暑假结束时，红小兵把拣到的两千七百多颗钉子送交给工人叔叔，工人叔叔们赞扬地说：这些孩子多好啊！（杨善崇）
    一八三五部队党委重视抓好对干部子女的教育，使少年儿童在毛泽东思想的哺育下茁壮成长。图为警卫排战士夏新月正在给部队幼儿园的小朋友讲革命故事。 李荃庭摄
〖-ZW/正文〗
