〖ZQ/总期〗5620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众严格训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的。”我们体会，落实毛主席关于严格训练，严格要求的指示，进一步搞好军事训练，也要依靠群众。只有把广大指战员的积极性调动起来，大家动脑筋，想办法，鼓足干劲，勤学苦练，严格训练，严格要求的原则才能真正落到实处。
    发动群众严格训练，很重要的是把道理讲清楚，把训练的方针、原则、计划交给群众。广大指战员懂得为什么要严格训练，严格要求，知道怎样严格训练，严格要求，行动上才能更加自觉，积极性和创造性才会得到更大的发挥。满足于一般号召，不做艰苦细致的思想政治工作，不善于把方针、原则变为群众的自觉行动，那就必然会把运动搞得冷冷清清。
    发动群众严格训练，还要注意在训练中认真开展军事民主。毛主席曾经指出：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”遇事多和群众商量，虚心听取群众的意见，集思广益，群策群力，难点就比较容易突破，困难就比较容易战胜。更重要的是，只有充分发扬军事民主，实行官教兵、兵教官、兵教兵的练兵方法，使广大群众真正成为训练的主人，才会造成一个生动活泼的群众练兵运动。
    发动群众严格训练，关键是干部要站在群众中间。要求战士做到的，干部要首先做到。干部的模范行动就是有力的号召。同时，干部只有深入到群众之中，才能知道群众在想什么，有什么困难和要求，严格训练，严格要求应该掌握什么环节；才能随时总结推广群众中的好经验。这样，群众练兵的热潮必定会一浪高过一浪。
〖-ZW/正文〗
