〖ZQ/总期〗5620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是极端民主化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记司务长许光德和炊事班长张洪功的一次对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，三连革命军人委员会的经济委员根据各班提出的关于改善伙食的意见，研究和制订了下一周的食谱。散会后，司务长许光德和炊事班长张洪功肩并肩地产出了俱乐部，继续谈论着发扬经济民主的问题。
    许光德：（兴奋地）张洪功同志，革命军人委员会发动大家为改善伙食提建议，使我们的工作做得更主动，这种发扬民主的做法真好啊！
    张洪功：（若有所思地）好是好，恐怕这样长期下去会产生问题。你说吃这样，他说吃那样，各说各的好，各放各的炮，还要不要听领导的？
    许光德：哦，你是说――
    张洪功：我是说连队伙食有规定标准，什么时候该吃什么，怎么吃，连首长心里有数，一句话定了下来就行了，人多口杂，一人一个主张，这不成了极端民主化了吗？
    许光德：张洪功同志，可不能这样看。实行经济民主，这是我军的光荣传统呀！你记得吧，师首长来我们连蹲点的时候，不是给我们讲过吗，红军时期的物质生活那么微薄，斗争那么艰苦，为什么全军上下能够团结得象一个人一样？除了党的作用外，就是靠实行军队内的民主，经济公开，大家管理伙食，从每日五分钱的菜金中，还能节余一点“伙食尾子”分发给每个同志作零用，充分体现了革命大家庭的温暖，这是我军的光荣传统。
    张洪功：这我知道。井冈山时期物质条件差，红军战士大多是南方人，口味差不多，那好办！现在物质条件好了，同志们也来自五湖四海，各有所爱，比方说吧，南方同志爱吃甜，北方同志爱吃咸，湖南同志爱吃辣，山西同志爱吃醋……口味不一，众口难调呀！
    许光德：（耐心地）张洪功同志，正因为各人口味不同，我们就更需要发扬民主，广开言路，把群众的意见充分反映上来，进一步改善生活。俗话说，要“集思广益”，我们可不能采取一切由领导说了算，简单地“一锤定音”啊！
    张洪功：（有所启发，点了点头）司务长，你往下说。
    许光德：我们部队的人员虽然来自全国各地，口味不一，但无非是甜、咸、酸、辣的口味。只要我们了解群众的要求，善于集中群众意见，是能够做到大家满意的。比方国庆节连队会餐，由于事先征求大家意见，然后集中研究制订食谱，同志们不是都吃得很满意嘛？
    张洪功：（笑了）对，连不吃葱、不吃蒜、不吃猪肉、牛肉、羊肉的六班战士余康清，都感到节日伙食改善得好。
    许光德：是啊，过去感到改善伙食难办的余康清同志，为什么这次也满意了呢？
    张洪功：（恍然大悟）对，我们过去听同志们的意见不够，每次改善伙食对余康清同志照顾得不好。这次正是由于事先集中了大家的正确意见，特殊矛盾作了特殊处理，所以余康清同志反映很好。
    许光德：对了，我们一起学习毛主席一段教导。毛主席说：“没有高度的民主，不可能有高度的集中，而没有高度的集中，就不可能建立社会主义经济。”我们的集中是民主基础上的集中，我们的民主是集中指导下的民主。这和刘少奇一类骗子散布“群众要怎么办就怎么办”，不要领导的谬论，是根本不同的。
    张洪功：（激动地）司务长，我懂了，充分发扬民主不是极端民主化，恰恰是为了更好地建立集中统一的领导，改进我们的工作。今后，我一定很好地和全班同志一起，虚心听取同志们的意见，不断改进伙食，提高工作质量。（柳思）
〖-ZW/正文〗
