〖ZQ/总期〗5620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统尼克松会见中国新闻代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白宫新闻秘书齐格勒等设宴招待中国新闻代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国RW：尼克松/总统/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿一九七三年五月二十九日电 美国总统理查德・尼克松五月二十九日下午在白宫总统办公室会见了以朱穆之为团长、王珍和李伯悌为副团长的中国新闻代表团。
    尼克松总统同中国新闻代森团的成员进行了友好的谈话。
    会见时，尼克松总统首先致词，表示正式欢迎中国新闻代表团访问白宫。他说：“我期望在我的第二任期内同周恩来总理和毛主席一起继续努力，向建立我们两国之间更密切和更富有建设性的关系前进。使人感兴趣的事情是：绝大多数美国人民，不论他们的政治信仰如何，都赞成对中华人民共和国采取的主动行动。”他还说：“如果掩盖我们之间在哲学方面的分歧程度，不同的政体形式，那就不老实了。但是，我坚信，我们已经达到世界历史中这样一个阶段：绝不能让政府之间的分歧把世界各国人民分隔开。因此，我认为，我的政府的巨大目标之一，是继续发展你们所代表的这种关系。”尼克松总统最后说：“请你们向毛主席和周恩来总理转达我个人的愿望，我最大的愿望之一是：在我的第二任期内的某个时候，我愿意再去中华人民共和国，也许在一个春天再去，去看看更多的城市和更多的人。”
    朱穆之团长致答词，他转达了毛主席和周恩来总理对尼克松总统的问候，并对他会见代表团表示感谢。
    总统国家安全事务助理基辛格博士参加了会见。
    尼克松总统的会见结束后，基辛格博士又单独会办了中国新闻代表团全体成员，表示欢迎他们到美国访问。基辛格博士说：“我们的外交政策的主要方针已经定了，两党都强烈支持我们的外交政策的主要方针。同中华人民共和国关系正常化的政策，增加接触并且从正常化向友好发展，所有这一切，在今后的岁月里将有力地和充满信心地进行下去。”
    朱穆之团长对基辛格博士的会见表示感谢。
    会见后，白宫新闻秘书罗纳德・齐格勒和白宫联络主任赫伯特・克莱因陪同中国新闻代表团成员参观了白宫。
    据新华社华盛顿一九七三年五月二十九日电 白宫新闻秘书罗纳德・齐格勒和白宫联络主任赫伯特.克莱因五月二十九日晚分别举行招待会和宴会，招待当天下午到达华盛顿访问的中国新闻代表团。
    中国新闻代表团全体成员应邀出席了招待会和宴会。
    美国方面出席招待会和宴会的有：联邦政府卫生、教育和福利部长卡斯珀・温伯格，国家队全委员会成员莱斯・詹卡、迪克・所罗门和布伦特・斯考克罗夫特将军。出席招待会和宴会的还有美国报纸主编协会主席、犹他州《盐湖城论坛报》执行主编阿瑟・德克以及美国各地主要报纸的主编和新闻界知名人士。美国专栏作家约瑟夫・艾尔索普及其他人士也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
