〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度订购的米格―29型机提前到货
    据印度联合新闻社5月初报道，印度向苏联订购的两个中队（40架）的米格―29型战斗机已全部提前到货，并组装完毕。目前，苏联飞行员正在印度西部的马哈拉施特拉邦进行试飞。
    据防务专家认为，这40架米格―29型机装备了俯视、俯射雷达，具有全天候作战能力，能与美制F―16型战斗机相匹敌。
    加拿大计划建造10艘核动力潜艇
    据外刊报道，加拿大政府最近审批了国防部草拟的新的《国防白皮书》。该文件中提出，在今后20年内，加将拨款至少50亿加元，建造10艘核动力潜艇，以加强其海军在北大西洋和北太平洋的防务以及在北极冰层下巡弋的能力。新的国防白皮书还就加的防卫重点做了调整，将放弃对挪威防务承担的义务，并将加驻欧部队由目前的7200人增至1万人。
    美改编陆、海军特种作战部队
    美国新近成立了特种作战司令部，为此，美陆、海军的特种作战部队也作相应的改编。陆军将成立独立的职业特种兵，陆军中所有兵种人员都可自愿参加，但只有通过特种兵初级课程合格者才能加入。特种部队的条令及训练仍由肯尼迪特战中心和学校负责。海军新成立一个海军联合特种作战司令部，设在加州科罗纳多海军两栖作战基地。海军特种兵将在该基地接受训练。
    法国通过今后4年的国防预算
    据《詹氏防卫周刊》报道，法国议会已正式批准1987年至1991年的国防预算，总额达4740亿法郎。其中，用于研制武器装备的费用为1739亿法郎，战略核力量和陆、海、空三军分别为757亿法郎、342亿法郎、384亿法郎和356亿法郎。 （童报）
〖-ZW/正文〗
