〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能飞行的“侦察攻击机器人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国军事装备展览会上展出了一架被称为“侦察攻击机器人”的滑翔飞行器。它的长度仅一米左右，机上既装有固定翼，也装有旋翼。用发射管将它发射到敌后，靠锂电池驱动的电动发动机和呈X型的固定翼使它在低空飞行，用照相机和红外传感器搜集情报数据；它也可以在敌后着陆，在地面用照相机和震荡传感器继续侦察监视。它执行一次任务可起降三次，航程为160公里。搜集到的情报数据用压缩信号传回基地。这也是它暴露自己的唯一时间。
    这种“侦察攻击机器人”不象通常的无人驾驶飞机那样需要回收。它在完成侦察使命后，可作为一枚小巧灵活的导弹，带着它装在机体内的聚能装药去自动攻击敌纵深的车辆或建筑物，与其同归于尽。因此，这种飞行机器人比一般的无人驾驶侦察机性能优越得多，用途也更广泛。预计它在2010年可投入使用，成为下个世纪军队的眼睛和牙齿。 （刘亚平）
〖-ZW/正文〗
