〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家具设计师――孙德青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果鲁班在世，面对本文介绍的济南军区某团八连战士孙德青的累累自学成果，恐怕也会惊叹。
    他设计的30多套家具图纸被《现代生活》、《现代家庭》、《幸福》等15家杂志刊用，其中卧室多用组合家具，在西安市家具学会等3个单位联合举办的家具设计大奖赛中获奖，被人们称为“战士家具设计师”。
    他技艺精湛，经山东省潍坊市有关部门鉴定，现已达到6级木工技术水平，被军、师、团分别树为“两用人才标兵”、“精神文明标兵”、“优秀义务兵标兵”，去年底获济南军区青年“建功章”，新春伊始，他的胸前又挂上了一枚闪亮的二等军功章。
    孙德青的家乡十里八乡找不到一个木匠。在他的记忆中，乡亲们睡的是土炕，坐的是山草团、枣木墩，做套家具如同旱天求雨般难。他从小就想当一名木匠。
    孙德青入伍启被分到连队当了一名二炮手，训练间隙，他没有忘记钻研木工技术。他利用业余时间设计制作了几条椅凳和几个橱柜，谁知，战友们一看笑出了声：“哟，小孙成了考古匠了。”“现在啥年头了，还做这凳子。”
    孙德青来到了团图书室。瑞典、英国、法国等国的家具典雅、舒适、豪华，中国、日本、新加坡等国家具古朴、精巧、考究，书中所介绍的种种家具使孙德青目不暇接，他读着、抄画着、思考着。“不是我所想学的专业技术古老，而是狭隘的意识束缚了自己的思想。”他觉得视野开阔多了。
    从这以后，孙德青更加刻苦学习，设计家具的水平有所提高。但当地面对被杂志社退回的十几幅家具设计图，又领悟出了一个道理：仅有美好的追求目标，而没有相应的科学学习方法和思维方式，也是难以赶上时代步伐的。
    知道自己的不足是改变不足的起点。为了提高自己的知识水平，孙德青崇尚高手，接近名师。他发现《农村木工》一书的作者就是潍坊耐火材料厂的八级木工李颜海，便接连6个星期天，走街串巷，终于找到了李颜海。拜师心诚的孙德青使李师傅深受感动，他不仅向小孙赠送了自己珍藏的资料，而且热心地传授实践经验。
    孙德青还注意广结艺友，多方面吸取技术。他听说哪有家具厂，就登门请教，或写信取经。他在《中国青年报》、《科技信息报》、《两用人才报》上刊登联谊广告：愿与各地家具厂、木工爱好者开展技术联谊。随后，他收到了18个省、市230多个单位和个人的书信，其中有技术咨询、问题探讨、经验介绍和信息交流。
    多学科、多门类互相渗透的现代科学，同样要求家具设计者掌握多种知识。几年来，孙德青广泛涉猎了木材力学、美学、人体工程学、色彩学、社会学等学科，写下了6万多字的读书笔记。他把这些知识的散光集聚到家具设计制作上，提出了现代浅色家具受欢迎的理论根据：社会发展的步伐和人们生活的节奏，要求家具轻快、明净、悦目、清新。近年来儿童近视率上升，孙德青运用人体工程学、光学、木材力学方面的知识，现场调查了几十名儿童写字看书的情况，找出主要原因在于儿童使用成人家具。据此，他设计了能伴随儿童进入青年时代的可变式儿童多用组合家具，受到人们交口称赞。
    孙德青大步走在自学成才的道路上，他满腔热情地将自己的知识才能奉献给四化事业，奉献给部队建设。
    潍坊新兴木器厂是个社办企业，人员少，技术力量单薄。孙德青就把自己设计的10多幅多功能书橱、沙发图纸送去。厂长王金华十分感谢，送他200元现金酬谢，孙德青婉言谢绝。
    《经济信息报》上披露了山西省宁武县青年沙发专业户袁国萍遇到技术困难的信息后，孙德青就利用三个晚上的时间设计了多功能沙发图纸寄去，后来，又两次寄去简易沙发图纸和技术资料，很快使袁国萍摆脱了困境，多次写信向他致谢。如今，孙德青还坚持为她提供沙发图纸和市场信息。
    几年来，孙德青先后为9个省、市的数十个木工专业户和家具厂提供资料图纸40多份，使濒临倒闭的三个家具厂恢复了生产，10多个木工专业户走上了致富之路。
    在部队，孙德青热心带徒弟，使30多名战友成为木工能手。他还鼓励和帮助连队战友们自学成才，以实践他的一腔衷情：虽然不能象太阳一样照耀广袤的大地，但也要做一颗星，默默地发光。
〖-ZW/正文〗
