〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会主义法制的统一和尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《决定》系列谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓谙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一手抓建设，一手抓法制”，这是邓小平同志提出的一个重要的治国思想，把法制建设提到了十分重要的战略地位。赵紫阳同志在不久前召开的六届人大五次会议上所作的《政府工作报告》中又进一步强调：社会主义法制是社会主义民主的保障，是社会主义物质文明建设和精神文明建设的保障。总结建国以来特别是十年动乱的经验教训，我们明确了这样一个真谛：法兴则国强，法废则国衰。社会主义法制一旦遭到破坏，我们整个民族、整个国家都将不可避免地要遭到劫难。社会主义法制象布帛菽粟一样，对于我们来说是须臾不可离开的。
    维护社会主义法制的统一和尊严，首要的问题是培养和树立依法办事的观念。依法办事，实行有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，这是社会主义法制的基本要求，也是任何公民和组织必须遵守的行为准则，特别是要把宪法作为我们的根本活动准则。近几年，广大群众依法办事的观念虽然普遍有了提高，但距离建设一个法制高度完备的国家所需要的水准，还相差甚远。这种状况，从微观上讲，会妨害每个公民权利的行使和义务的履行；从宏观上看，离开法制的健全，离开人们高度的法律意识，社会秩序不能安定，各种社会关系将产生紊乱，这就不能顺利贯彻执行改革、开放、搞活的政策。因此，我们必须通过各种途径，不断培养法律意识，增强法制观念。
    维护社会主义法制的统一和尊严，一个很重要的问题，就是一切国家工作人员，特别是各级领导干部要带头做守法、执法的模范。要正确认识法律与政策的关系，正确处理依法办事与坚持党的领导的关系，养成既要依靠政策、又要依靠法律办事的习惯。在我国，人民的权力高于一切，而任何干部的权力都是有局限性的、受制约的，必须在人民的监督下依法行使。这就要求全体国家工作人员，要牢固地树立为人民服务的思想和依法用权的观念，克服权力大于法、人情重于法等一切阻碍依法办事的思想行为，用自己遵纪守法、严格执法的模范行为，影响和带动人民群众养成依法办事的习惯。
    维护社会主义法制的统一和尊严，关键的问题是坚持党必须在宪法和法律的范围内活动。我们党是执政党，宪法和其他各种法律，都是在党的领导下制定的。党领导制定法律，就是领导人民实现自己的意志和利益。法律的最高权威性以及法律代表人民根本利益的特点，决定了党必须在宪法和法律的范围内活动，必须遵守宪法和法律。同时，党的性质也决定了它必须遵守宪法和法律。在我国，党的意志、人民的利益和国家的法律，三者应是融为一体的。共产党人遵守党纪政纪与遵守国家法律是统一的。因此，作为无产阶级先锋队的中国共产党，不论是它的各级组织，还是它的党员、干部，只有带头遵守宪法和法律的义务，而不允许有任何超越宪法、法律的特权。
    维护社会主义法制的统一和尊严，同发展社会主义民主一样，是一项长期的任务。我们要按照《决定》所要求的那样，进一步加强法制教育，当前主要是深入搞好以宪法为核心的普法教育，使广大干部战士熟悉和掌握宪法和法律，做到人人知法、守法，并且运用法律武器同一切违宪和违法行为作斗争，使社会主义的法制不断加强，日臻完备。
〖-ZW/正文〗
