〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一刻都在探索中度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月王合民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅，1977年1月入伍，沈阳军区某师通信一连连长。他自1982年以来先后搞出中小发明130余项，其中60余项在《科学浪花》、《电子世界》、《电子技术应用》等10多种杂志上发表，5项获得奖励。他研究设计的“866”型自动报靶检测系统，已在东北工学院通过图纸鉴定，参加了全军订货会。他发明的MY―7型病房医疗监护系统在国内处于领先地位。王毅先后被重庆市科普创作协会、上海市双岭器件应用协会和丹东市科普创作协会吸收为会员，所在师、集团军分别树他为“两用人才标兵”。王毅说――
    我最喜欢的格言：时间是我最宝贵的财产。
    我最不愿意的事：做事情总等明天。
    我最大的乐趣：让生命的每一刻都在探索和创造中度过。
    我的体会：善于“焊接”分分秒秒，就如同辛勤的拓荒者能拥有大片的沃野。
    （滕天月、王合民）
〖-ZW/正文〗
