〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛驴“官司”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永和治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “君子协定”
    今年1月6日，济南军区某炮团生产经营办公室来了一位满脸愁容、逢人便递烟的中年男子。此人是河南禹县小吕乡的张团楼，是来向部队求援的。
    张团楼与河北省赵县畜牧交易所签订了一份于1月14日前将14头毛驴运送到该所的合同，眼看合同逾期，他四处托人求情，但都因年关将近运输紧张拒派车辆，他只好急如星火地来到部队求援。
    怎么办？年前部队运输车辆也很紧张，两名助理员面带难色。张团楼声泪俱下，一再恳求。他们只好表示向团领导请示。
    群众有难，解放军理应全力帮助，团领导通过认真考虑，同意了张团楼的请求。当即双方达成了“君子协定”：部队派车一辆，限装毛驴14头；天气寒冷，毛驴途中死了不负责任，并根据路程计算，收费650元。张团楼象遇到救星一样，一谢再谢。
    为保证毛驴路途安全，张团楼又特意请了3名押运工。1月7日晚，运驴汽车向河北出发了。1月的豫北平原，天寒地冻，运驴车星夜兼程。8日早上4点，当汽车行驶至安阳附近，驾驶员发现两台汽车因结冰路滑相撞在路上，要求停车待天亮后再走。张团楼赶路心切，坚持继续前行。就在这时，迎面一台拖拉机从乡村小路上横闯过来，驾驶员采取了紧急制动措施，终因路滑和惯性作用，车横滑下路面。汽车在群众帮助下被推出后，驾驶员及时提醒张团楼检查一下毛驴有无伤情，张团楼没有理会。9日天亮后，押车人员发现毛驴死了3头。为减少损失，张团楼就地处理了死驴，获款200元。通过1天2夜的紧张行驶，终于抵达赵县。可当驾驶员帮助卸车时，意外地发现车上仍有14头好毛驴。汽车里程表也比原来计程超过了90公里。
    利害冲突
    1月15日，张团楼一脸不高兴地来到了部队生产经营办公室。“今天我是为赔死驴的事来的。”张团楼一改往日的温和。“我们事先可是有‘君子协定’的，毛驴在途中死了不负责任，只管给你运到，况且你多装了3头，路程也多跑了90公里，我们出于照顾也没跟你计较，你还倒打一耙。”生产经营办公室的同志想好事好商量。“什么君子协定，毛驴是你们驾驶员刹车太急挤死的，你们就得赔。”
    被纠缠得没办法，几个人连说带拉将张团楼哄出了办公室。张团楼哪肯罢休，仍三番五次地到部队吵吵闹闹，索取赔偿费，并扬言如不赔偿，就要到法院见。
    法庭判决
    张团楼真的起诉了，可谁也没在意这个事。没几天，团政治处收到一张驻地法院的传票，河南省禹县人民法院受理了这一赔偿纠纷案，传部队到庭应诉。主动为老百姓做好事反倒成了被告，团领导感到困惑，生产经营办公室的同志更是不知所措，谁也不愿充当被告的角色。
    原告张团楼是这样提出指控的：①部队驾驶员开车不慎，汽车颠滑，造成毛驴挤死，按有关规定，运输中人为造成的车祸事故，应由车方负责；②没有根据法律程序签订书面合同，因此要求部队赔偿3头毛驴的损失费853元。
    2月25日，禹县人民法院正式开庭审理此案。部队委派的3名代理人硬着头皮走进了法庭。他们对原告的指控作了如下答辩：①运输途中车内毛驴拥挤致死，是由于原告没有采取必要的保护措施，并且私自多装3头所致；②毛驴的安全应由押运人负责；③在行车过程中因发生意外情况，驾驶员为保证安全采取紧急措施是合理的。因此拒付原告一切损失。
    法庭经过审理认定：原告在此次事故中负有主要责任；被告在运输前未与原告达成书面协议，按有关法律规定，也具有一定的责任。最后判决被告赔偿30％的损失，其余损失由原告承担。
    几点教训
    毛驴“官司”结束了，它给我们留下的教训是什么呢？作为被告代理人之一的运输股长付全瑞谈了以下几点：
    一是部队在生产经营中法律意识淡薄，过去我们遇事不想法，办事不依法，喜欢搞“君子协定”，总认为与地方签合同，有损情面。殊不知，这就埋下了日后发生纠纷的祸根。
    二是对民事诉讼程序比较陌生。长期以来部队习惯靠行政命令解决问题，有了事只知道找领导、找党委，不懂得通过诉讼程序来解决。在这起毛驴“官司”中，为了让部队减少点损失，法庭判决时，我向法庭提出部队只给我100元钱的赔偿权利，超出100元要向领导请示，结果在法庭上闹出了笑话。看来，学法用法确实刻不容缓。
    三是部队开展生产经营后，与地方经济交往增多，如果光有为群众办好事的良好愿望，而缺乏法律意识，往往改善不了军民关系，有时反而会损害军民关系。
〖-ZW/正文〗
