〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子与他人通奸怀孕，能提出离婚吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丁选郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部一战士的妻子与他人通奸怀孕，导致夫妻感情破裂。他向人民法院提起离婚诉讼，坚决要求离婚。人民法院受理后发现女方已怀孕，便不予判决，理由是婚姻法规定：“女方在怀孕期间和分娩后一年内，男方不得提出离婚”。请问，女方与他人通奸怀孕，男方坚决要求离婚，是否受上述规定的限制？
    总参某部 张丁选
    张丁选同志：
    婚姻法关于“女方在怀孕期间和分娩后一年内，男方不得提出离婚”的规定，是为了切实保护妇女、胎儿和婴儿的权益而作出的。因为妇女在怀孕期间和分娩后一定时期内，精神和身体负担已经很重，需要得到男方和家庭更多的照顾和关心。如果此时离婚，往往会加重女方精神上的负担，不利于女方的健康和胎儿、婴儿的发育成长。因此，法律规定在此期间限制男方的离婚请求权。这一规定对军人当然也是适用的。
    但由于具体案件情况的不同，婚姻法还规定有两种情况不在此限：一是“女方提出离婚的”。这一般是夫妻感情已经破裂，甚至无法同居生活，如不及时调解或判决，反而更加不利于保护妇女和胎儿、婴儿的利益。另一种情况是“人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的”。你来信所述如果属实，类似这样的情况，人民法院就可以根据这一规定受理男方的诉讼请求。但人民法院受理离婚诉讼，并不一定就要判决离婚。根据法律规定，离婚案件首先要进行调解。在处理时，除要判明夫妻感情是否确已破裂外，仍应注意到保护妇女和胎儿的合法权益。应该相信，人民法院会依法作出正确处理的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
