〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说“夜在广州”，人们相信；说“夜在苏南”，城里人就该摇头了。不管你信不信，苏州歌舞团“欢乐在今宵”的轻音乐舞会的广告，就贴在了沙洲欧桥村影剧院的门前。
    记者走进剧院，从旋转的五色灯和各种打击乐器中感受到城市现代文化生活的韵味。这里已经接待了上海、江苏等十多个知名度较高的文艺团体。单这些活动还撑不起乡村的夜。书场的大鼓、评弹，使老年人抱着紫砂茶壶，享受着晚年之乐。康乐球、舞厅、乒乓球、弈棋、游艺室传出青年们的笑声。这里每年一次的全国甲级篮球邀请赛、全国青年篮球邀请赛和“欧桥杯”赛，曾多次把乡里人的情绪推向高潮。
    类似欧桥村的文化设施，被称为“农民大世界”。遍布苏南乡镇的文化中心和文化宫，满足着农民们“求知、求乐、求美、求新”等多层次的需要。在无锡杨市乡文化宫图书馆，记者看到一串100天以上读者奖励名单，据说，这已经是开放两年多来第13奖励了。按每本书一分钱租金计算，去年图书馆就收入了670多元。科普讲座是文化宫的热门项目，内容从电视机知识到香菇种植，从水蜜桃嫁接到人体保健，已经成为乡科学协会的活动基地。菊花展览已历时五届，今年的菊展要从去年的230多个品种向菊花造型艺术发展。在一年一度的农民运动会影响下，这个乡的农民家庭足球队也应运而生。他们经常发起比赛，对乡里球队还是个“威胁”呢。
    以商养文，以工养文，是苏南发展乡村文化事业的一条新路子。在阿庆嫂的故乡一常熟市董浜乡，记者见到了一支活跃在田埂的农民乐团，它附属于乡办不锈钢器械厂。从1983年3月成立以来，已经演出了70多场，去年他们应人民日报邀请，在首都演出，引起轰动。乐团出名了，厂名和产品也打出去了。一名叫邹景华的姑娘告诉记者，她家祖辈都是种棉花的，她从认五线谱开始，已经是一名受观众欢迎的木琴和架子鼓演员了。
    在苏南，社会主义新农村和新农民，是一个既体现物质生活现代化，又体现精神生活现代化的完整概念。省里人来调查，丰富多采的农民大世界，已经构成苏南乡村小康文化的雏型。农民的传统生活方式和思想价值观念发生了引人注目的变化。“四世同堂”的家族观念正在被两大一小的“核心式”小家庭取代。传统的“对亲式”婚恋正在给自由恋爱让位。在家庭的消费结构中，欧桥村人均文化娱乐方面的支出已达百元，超过了城市家庭的消费。人们的价值观念已从注重“经济地位”转向“事业成就”。家长不再以子女初中毕业进厂当工人拿一百多元的月工资而满足，他们更希望子女进大学深造，成为社会的栋梁之材。
    告别了，昔日寂寞愚昧的乡村！当记者全面地考察了欧桥村的文化设施之后，记住了一个发人深思的数字：它的全部投资是120万元。
〖-ZW/正文〗
