〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈镜开是怎样被发现的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月11日，国际奥委会执委会决定授予中国前举重名将陈镜开银质奖章。陈镜开的赫赫战绩是举世瞩目的，然而他是怎样被发现的，却鲜为人知。
    那是1954年底，当时的中南军区体工队举重教练李启龙正在物色举重运动员。一日，一位友人向他推荐陈镜开。此时，陈镜开离开家乡广东东莞石龙镇，在广州一家私营健身房打杂，闲时也练练健身，玩玩石担子。
    正巧，开办这家健身房的谭文彪是李启龙的熟人。李启龙便借找谭文彪之机到健身房去看人。19岁的陈镜开身高仅1.49米，两腿奇粗，全身肌肉发达，美中不足的是足踝内翻。那时粮食供应比较紧张，陈镜开饭量太大，常常吃不饱。谭文彪希望李启龙收下陈镜开，给他找碗饭吃。于是，陈镜开拉着一辆板车，驮着行李跟着李启龙来到中南军区体工队。经过短期训练，陈镜开参加了1955年3月举行的全国举重测试。由于举重衣太大，他只得用别针将举重衣别起上场。他挺举起95公斤，连名次也未获得。
    尽管如此，李启龙仍然认为陈镜开大有希望，推荐他进入国家举重集训队。在国家集训队，陈镜开训练很刻苦，并得到苏联举重教练的指导，成绩上升很快。
    1956年6月7日，在上海举行的“中苏举重友谊赛”上，陈镜开挺举起133公斤，打破了美国运动员温奇保持的132.5公斤的最轻量级挺举世界纪录，成为中国第一个打破世界纪录的运动员。以后，他的大名随着他先后9次打破世界纪录的优异成绩载入史册。 （本报记者 姜宁）
〖-ZW/正文〗
