〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真查处严格把关勇于揭短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委严肃纠正弄虚作假歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜沈吉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗师党委纠正弄虚作假作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、沈吉明报道：南京军区某师党委带头纠正弄虚作假歪风，4月29日中纪委赞扬他们这种实事求是的作风，给所属部队干部战士作出了榜样，值得各级领导干部学习。
    这个师党委认真检查近两年师、团抓的典型，上报的材料，颁发的技术等级证书是否属实，经检查，取消了21名汽车司机不实的驾驶技术等级，通报批评了一个搞假报道的宣传干部。他们还严格审核了近年来的改革创新项目是否有用，停止了6个实用价值不大的项目，修改了11项不切实际的计划和指标。
    为防止弄虚作假，师党委处处注意严格把关。有个政治处上报了团领导干部半年下部队的平均天数，师领导发现有虚假，当即提出严肃批评，并明确要求，今后首长、机关下部队统计时间，一律由本人填写，如发现虚假，要给批评或处分。这个师党委还敢于在上报材料中揭露自己工作中的短处。
    师领导不仅带头亮丑揭短，还热情支持鼓励敢于讲真话、勇于揭露消极面的同志。例如，去年初干事梁海伦向报社反映了部队有赌博的现象，军区首长批示严肃查处。师长、政委肯定小梁做得对，在会议上表扬他，希望大家向他学习。
〖-ZW/正文〗
