〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于献身――军人的天职〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命奉献精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天和死神打交通，在深山沟里一干34载，工作既危险又艰苦，可得甜头却极少，付出了罕见的辛劳，甚至不被山外的人们所知晓，这次是傅长江的工作和生活环境。
    天天枪先干最危险的营生，安于艰苦的物质生活，明知职务到顶仍然心无旁骛，已经列入编外还舍不得艰险的本行，34年如一日地为事业倾注了青春、才智、健康，甚至毁了长相，这就是傅长江的作为。
    从这个强烈的反差中，我们看到了什么？看到了革命献身精神的升华。这才叫中国军人的本色。无论在消灭敌人的战场上，还是在任何平凡艰苦的工作中，只要祖国和人民需要，从物质待遇、精神奖赏直到宝贵的生命皆可牺牲而义无反顾，正是我们共产党人、革命军人的光荣天职。可以这样讲，没有一点献身精神，没有起码的自我牺牲的思想准备，就不配进军队这个门。
    人们常讲，牺牲岂止在战场。很对！因为革命分工的各个岗位都有需要我们作出自我牺牲的地方和时候。可能需要你牺牲点物质利益，例如参军当兵要影响个人致富；可能需要你牺牲点个人前途，例如由于工作性质要限制职务提升；可能需要你牺牲点政治荣誉，例如尽管有功但限于名额而不能立功；也可能需要你牺牲某种感情报偿，例如工作默默无闻，不被理解甚至误解，如此等等。毫无疑义，只有抱定全心全意为人民服务的宗旨，努力实践革命军人的大职，才能在这些考验面前作出正确的抉择。人的精神境界是有差别的。能够象傅长江那样“天天上战场”面对死亡的威胁而从容坦然，无所畏惧，不能不是经过一番思想斗争的结果。所以，我们提倡勇于献身，还要提倡勇于克服错误思想。去年全军普遍进行的关于军人得与失的讨论，正是做的这个工作。我们应当把这个人生观问题的探讨引向更深的层次，以期有更多的同志在自己的岗位上作出傅长江式的回答。
〖-ZW/正文〗
