〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭为何会燃起并持续这样大的火？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访森林防火专家、高级工程师金可参〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续11天的大兴安岭火灾，仍在蔓延。大兴安岭为何会燃起，并持续这样大的火？5月17日，就这个问题，记者采访了森林防火专家、大兴安岭地区护林防火中心主任金可参。
    在大兴安岭搞了20多年防火工作的金可参，今年54岁。他谈到，大兴安岭总面积846万公顷，其中林地520万公顷，森林覆盖率62％。是国家近期开发的最大林区之一，是我国重点保护的森林资源。
    大兴安岭林区是个多火区。它属于高寒地带，每年从3月15日到7月15日，受贝加尔湖气旋影响，春风大、次数多、时间长。由于可燃物含水量降低，所以火情等级最高达到5级。1级是不燃烧，2级是难燃烧，3级是可燃烧，4级是易燃烧，5级是强烈燃烧。大兴安岭每年降雨量只有400至500毫米，且多集中7、8、9月，这在春季极为干旱枯燥的情况下，如果起火，很难控制。据资料记载，1966年至1987年大兴安岭地区一共燃烧880起山火，损失比较大的是1966年欧肯河那场大火，从5月4日――直烧到6月4日，烧毁面积达79.5万公顷。
    金主任还谈到：大兴安岭地区还是雷暴区，西林吉、塔河、阿木耳、图强这4个较大林场，是经常遭雷击的地区。到了夏秋交替时，还常常出现干打雷不下雨的情况。山上伐倒的木头，雷一击就着。一根木击着了，扑打不及时就会酿成大火。
    另外，从地形看，大兴安岭山多平缓，河多狭窄，隔火性差。5月6日燃起并扩展的这场大火，阿木耳河没挡住，连几十米宽的嫩江也没隔住火。
    他还说：从山上的植物特点看，也易产生火灾。大兴安岭上含油很高的桦树、灌木、杜鹃等，点火就着。且大兴安岭是草林相连。一个烟头不小心掉在草甸子上，也可能点着茅草形成燎原之势。一旦草着了火，很容易引起各种松树起火。大火燃起时，无风也生风。温度骤然升高，对空中产生了强大的气流，冲撞成旋风，人们讲火借风势，风助火威，就是这个道理。
    报载：春季以来在北纬45°至55°线上，中国、苏联、美国、加拿大四个国家发生了8场火灾，有的最长烧了一个半月。 （本报17日18时灭火前线指挥部电）
〖-ZW/正文〗
