〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人观念的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军草创时期，是由艾利胡・鲁特总参谋长按照普鲁士/德国陆军的模式建军的。它虽不象欧洲国家军队那样贵族化，但也承袭了以“职责”、“荣誉”、“国家”等为代表的军人道德观念。美国的一些军事社会学家告诉我，第二次世界大战以后，尤其是1973年实行全募兵制以后，随着军队向职业化的转变，美国军人的道德观念也发生了变化。对此，美国军事社会学博士查理・莫斯科斯作了深刻的描述。
    查理说，随着美国军队由“机构性模式”向“职业性模式”转化，逐渐变成了靠薪金、待遇等物质利益来维系的组织。士兵服役是履行的契约关系，不再是道德上的承诺。在这种契约关系下，士兵们所表现的不再是自我牺牲精神，而是自我服务的精神。军官队伍也由传统的英雄式形象变成了技术领导、经营管理人员的形象。军官们常常不是在领导、指挥，而是在经营、管理；他们更关心的是技术、装备，而不是人；他们考虑的是个人利益在先，职责要求在后；他们所关注的是经营者的伦理道德，而不是军人的荣誉。
    美国军队的职业化和军人观念的变化，给军队管理带来了一系列问题，其中最突出的是，以往由军人完成的许多工作，现在不得不靠文职人员、合同工来完成。因此，文职人员的队伍逐年增长。官兵们在军外寻求第二职业的人数也越来越多。据介绍，在第二次世界大战期间，参战的美军官兵的士气是相当高的。但从战争的现场调查中发现，仍有1/5的士兵在整个战争中未放一枪。他们担心他说，根据目前美国军人的心理状态，在未来战争中，美国士兵会不会受思想情绪和宗教信仰等因素的影响，在战场上不向敌人开枪呢？
    当然，对美军军人观念的现状的看法，美军官兵与美国军事社会学家的看法并不完全一致。有些军官对我说，保障部队的内聚力和官兵的士气，关键是靠领导艺术。除此之外，还有人员的稳定、指挥系统的稳定、五角大楼的决策等因素。为此，一些高级军官曾提出“第一把手领导，第二把手管理”的模式。但在和平时期，管理水平的高低常常是可见的，甚至是可以计量的。因此，管理者容易引起上级的重视而得到更多的晋升机会，那些富有指挥和领导能力的“帅才”却往往被忽视。对此，有不少军官深表忧虑。一位高级军官就说：“时代不同了。现在有3/4的官兵都住在兵营外面，每星期五晚上举行的士兵聚会的传统，已变得毫无意义。此外，我们现在的兵营内部安排，也影响着官兵的内聚力。凡此种种，得设法改进才行。” （全文完）
〖-ZW/正文〗
