〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原双生湖8昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日，记于扎陵湖出湖口草滩
    昨晚露宿在西三岛山脚下的雪地里，早晨醒来羽绒衣和背囊全湿漉漉的。漂流队员更好，因拉船落水浸湿的棉皮鞋冻得硬梆梆，鞋里一层冰，脚只能套进一半，成45度坡状。于忠元和杨明硬把脚塞进鞋内，结果当即被冰粘住，再拔出来时脚跟已贡献出两块肉。
    气象条件倒特别好，与昨天犹如两个世界，蓝天明净如洗，风速每秒4米，温度零下5度，正好漂流。我们乘坐的橡皮筏9点40分出发，朝直线距离18公里的出湖口划去。扎陵湖面积550平方公里，平均水深8.9米，藏语叫“错扎陵”，意为“灰白色长湖”。为避开主河道的浪涌，于忠元决定大家轮流划桨，沿南岸漂去。
    下午1点后，风力开始逐渐增大，湖心处水声震耳，白雾弥漫，远远望去大有浊浪排空之势。橡皮筏虽沿岔西行，也开始前后上下颠扬起伏，如荡晃板。大家赶紧正襟危坐，脚趾紧蹬舱缝，齐力划桨，骑浪前行，并不时用木棍拨开冲来的大块浮冰。秦大安因没带雪镜连日雪地拉船，眼睛在阳光下直流泪，就闭着双目埋头鼓腮猛划。渐渐，腹中五脏在颠簸中有了“换位”的感觉。一阵阵恶心。两天来每天只吃一顿冷餐也开始发挥效应，每个人喘气的频率加快，换桨时间则缩短了……
    快到入湖口时，其余记者乘“并联”着的冲锋舟和橡皮筏赶来，队员们的劲头在一大堆摄相机和照相机镜头面前大增。谁知，出湖处竟是数公里长的连绵山峦和陡崖，为寻找仅10多米宽又躲在山弯后的出湖口，整整来回划了两个半小时。当晚，住宿在出湖口草滩上。
    扎陵湖就这样被征服了。有惊无险，累而未倒，似乎有点不够味。 （待续）
〖-ZW/正文〗
