〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连举行国际万人马拉松赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军376人参赛并获好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自联邦德国不莱梅市、英国格拉斯哥市、日本北九州市、意大利文化体协等外国37名选手和国内7个省、市、自治区以及大连驻军的8251名运动员，分别参加了4个组别的角逐。参赛者中，年龄最大的67岁，最小的是从吉林自费赶来的一名7岁的小女孩。
    上午8点20分，运动员在观众的欢呼声中冲出起跑线，宛如一条白龙，踏上赛程。筑起42.195公里人墙的观众，摇旗、击鼓、高呼口号，为运动员加油鼓劲。
    日本选手新城薰在30公里处甩开所有对手，遥遥领先，最后以2小时20分5秒的成绩，获得冠军。中国内蒙古运动员吉日木图和英国的安德鲁・戴利分获2、3名。
    在女子组比赛中，意大利选手佩尔西和联邦德国的拜尔获得冠亚军。中国广西12岁的小将孔成云和11岁的李颖分获3、4名，她俩的成绩分别为3小时21分41秒和3小时34分53秒。大连驻军有376人参加了今天的比赛。总参某部连玉山在男子马拉松比赛中名列第10；海军某部刘苏获男子20公里比赛第3名。
〖-ZW/正文〗
