〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育才指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不可层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严谱成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队在制订军地两用人才培养计划时，都规定了年内育才考核发证指标。作为促进和推动部队育才工作的一项措施，这无疑是必要的。合乎实际的要求，适度的指标，确实能促人奋进，给人以鼓舞。
    然而，在实际工作中也有另一种情况。有的单位在确定育才指标时，往往不是从部队的实际出发，而是层层加码，提出过高的要求，这就很难达到预期的效果。那种层层加码、不切实际的育才指标，看起来很鼓舞人心，实则对育才工作害处颇多：一是给部队带来沉重的包袱，以致在工作安排上顾此失彼；二是容易导致某些单位单纯追求完成规定的育才指标，在条件不具备、人才需求调查不深入的情况下，一哄而上，盲目从事；三是有的单位为了达到上级要求的高指标，往往降低考核标准，影响育才质量。因此，培养军地两用人才，也要象其它工作一样，扎扎实实，讲求实效。指标不能没有，但必须切合实际，切忌搞那些华而不实的东西。
〖-ZW/正文〗
