〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约国防资源战略的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹国晨库桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约国防资源战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入80年代以来，各国根据新的国际形势，纷纷制定新的国防发展战略。国防资源是维系国防的物质基础，它的分配和使用是国防发展战略的重要组成部分。因此，研究和制定国防资源战略，也成了军界的热门课题之一。
    美国常驻北约理事会代表戴维・M・艾布希尔（现为里根总统的特别战略顾问）前不久著文，阐述了北约的国防资源战略。他认为，北约的国防资源战略是通过提高国防投资效益来改进防御，具体应包括以下九大要素：设想出今后15至20年的作战模式；通过军事动态预测，判明潜在的威胁和未来的对手；找出一旦战争爆发，最可能缺乏的资源是什么；解决资源严重短缺的计划和重点；综合考虑北约各国作战和装备生产的整体规划；加强技术管理和保护，防止外流，并使北约各国的高技术共享；实行武器装备研制和生产合作，防止重复和浪费；正确处理国防经济与国民经济之间的关系；同心协力，搞好国防资源的组织管理。
    艾布希尔阐述的北约国防资源战略有其引人注目的特点。首先，他认为国防资源战略不仅仅是军费的拨付、武器的采购和设施的配置，而是对军事活动和国防资源的运筹理论和方法，一谈起国防资源，人们往往盯着资金和物资，为具体分配事务所缠绕，忽视理论的指导性和管理的综合性。实际上，没有高层次的国防资源战略作指导，具体的资源分配便可能陷入盲目和混乱的状态。其次，艾布希尔特别强调把长期的军事战略与中近期的资源筹划结合起来，作为国防资源战略的出发点。过去北约的资源筹划一般只有5至6年，结果常常出现军事模式与资源结构脱节、长期计划与近期计划脱节的问题。制定国防资源战略时，考虑到未来15至20年的作战模式，预测潜在的对手和资源短缺的项目，据此研究解决和协调办法，衔接就比较妥贴了。第三，讲求国防资源分配和使用的最佳效益，这一点显然也是很重要的。无论是共同研制生产，还是协同指挥管理，都是为在达到预定军事目标的前提下，使用最少的国防资源，获取最佳效益。制定国防资源发展战略，其重要意义也就在这里。
〖-ZW/正文〗
