〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跻身世界农业原料出口前列
    根据关贸总协定机构发表的统计数字，中国已跻身世界农业原料出口国的前列，出口值约20亿美元。
    据统计，世界农业原料出口国，依次为美国、加拿大、苏联、马来西立、荷兰、澳大利亚、法国、联邦德国、中国。
    农业原料是指非食品农产品，主要是木材、棉花、羊毛、皮革和橡胶等。
    （《海外星云》1987年第10期）
    欧洲国家农民技术教育的特点
    （1）把农业职业教育列入义务教育。只要你经营农业就必须受职业培训。法国对农民教育拨款相当于对高等农业教育的拨款，主要用于补贴工资。英国对参加培训的农民，每周发给25英镑的补贴。
    （2）农业职业技术教育有严格的考试制度。有些国家规定全国统一考试大纲，及格者发给“绿色证书”或“农民证书”，以保证培训质量。有了考试合格证书，政府将给予许多优惠条件，如可以得到政府的低息贷款，利息只有商品贷款的1/3，创办农场后第一年可得到政府的资助和补贴；头六年可减免税收；子女继承经营农场，受过农业教育的有优先权等等。
    （3）有一系列的机构来保证完成培训任务，鼓励多种渠道、多种形式搞培训，民间团体和私人办学在农民培训中起了很大作用。 《中国教育报》5.7）
    以领子区分工人
    美国人经常喜欢以衣领的颜色来给人分类，如“蓝领工人”、“白领工人”等。近年，美国又出现了许多以其它领子为标志的称呼：
    “灰领工人”指从事维修工作的工人。“粉领工人”指在从业人员多数为妇女的行业里工作的人，如教员、售货员等。
    “新领工人”，也称“新领阶层”。多指美国在战后生育高峰期间出生的2000多万中青年。他们大都从事服务性工作，其中大部分属于办公室工作人员。
    “金领工人”，指信息时代同知识打交道，而不是跟货场和劳务打交道的一代新型工人，如工程师、律师、各种类型的分析家、编辑、程序编制人员和计划人员等。
    由于微电子技术和控制技术的发展，机器人已经在不少领域中替代工人劳动，如喷漆、采矿等，人们也就把这些机器人称为“钢领工人”。 （《甘肃日报》5.4）
    能代表中国文化的一些书目
    无论是编辑记者还是宣传工作着，都应该一读中国文化名著，能代表中国文化的书目是：
    文学：《诗经》、《楚辞》、《李太白诗集》、《杜工部诗集》、《白香山诗集》、《韩昌黎文集》、《宋元戏曲史》、《水浒》、《红楼梦》、《鲁迅杂感选集》。
    史学：《左传》、《史记》、《史通》、《徐霞客游记》、《二十二史札记》、《帝王春秋》。
    哲学：《论语》、《墨子》、《孙子》、《老子》、《庄子》、《孟子》、《荀子》、《韩非子》、《论衡》、《金刚经》、《化书》、《李氏焚书》、《续四书大全说》、《四存编》、《太平天国文选》、《清代学术概论》、《孙中山选集》、《五四运动文选》。
    科学：《梦溪笔谈》、《农书》、《本草纲目》、《天工开物》。
    （《大千世界》4.17）
    光照95年的灯
    发明并不总是那么高深和难以企及的。比如，对于老掉牙的普通白炽灯泡，最近一些人便翻出了新花样。
    先是一位印度人把它的寿命延长了一倍，其方法是，在一个灯泡内装进两根钨丝，当一根钨丝“寿终正寝”之后，只要转换一下灯脚，便能使另一根发光。美国人的方法更加巧妙，他们在灯泡内串联进一只小的二极管，把交流电转变成脉冲直流电后供应给灯泡。经这样处理后，灯泡亮度并无明显的减弱，寿命却整整提高了80倍，能用6万个小时。
    精明的日本人采取同样的方法，但用了特殊的晶体管，交流电完全变成70伏的直流电后才输进灯泡；内装这种寿命延长器的灯泡，其发光时间竟是原来的93倍。如果再结合印度人的“双灯丝”方法，并以每天使用4小时计算，则这样的长命灯能连续照耀95年。 （《新民晚报》5.7）
    让雷电为人类服务
    雷电现象，主要是由于雷云中的正负荷区引起的。当雷云中的正负电荷区之间的电场大到一定程度时，正、负电荷即相互吸引爆发火花，这种现象称作火花放电。火花放电时会出现强烈的电光，并且在光的通路上产生极高的温度（可达华氏3―5万度），使周围含有水分的空气瞬间汽化膨胀，从而发出巨大的雷鸣声。
    科学研究证实，雷云中储存着巨大可利用的能量，它一次放电的能量，常常在1―10万亿瓦特的范围内。据美国某家工程物理研究所试验，直接引用雷云之中的大脉冲电流，可产生冲击压力夯实松软的大面积基地，还可借助其放电产生的达数十万大气压的冲击功，进行相应的土木工程和各种放电加工应用。雷云放电时能产生高温，可利用高频感应加热原理，使岩石内的水分膨胀，从而破碎岩石，达到爆破开采目的。最近，日本借助雷云放电，进行矿山大面积爆破开采，已取得进展。
    （《中国环境报》5.7）
〖-ZW/正文〗
