〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金利来杯全国足球甲级联赛更新规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛新规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年金利来杯全国足球甲级队联赛是国内足坛水平最高的赛事。5月15日下午，北京赛区组委会介绍了由香港知名人士曾宪梓先生赞助的本年度比赛的一些新规则。
    因遇有全运会而不实行升降级制的今年的甲级联赛，将参赛队扩大为20支劲旅，并依据去年的名次分为A、B两个组，其中去年的国家黄队辽宁队和前7名的八一、湖北、北京、天津、上海、山东、广州等8强为A组，实行主客制互访赛，决出1至8名；后12名为B组，参加分阶段双循环赛，决出9至20名。为了鼓励赢球，竞赛规则规定，每队胜1场得3分，平局各得1分，最后以积分多少排定名次。
    所谓主客制互访赛，是指每一对对手之间，必须进行两场比赛，一场在本队所在地，称主场，另一场在对方所在地，为客场。由于A组的八一队和北京队同驻首都，因此，从7月19日至10月18日，北京赛区将陆续进行14场比赛，平均每周1场，其中包括八一队同北京队的两场赛事。
    B组第1阶段的比赛已于5月9日分别在青岛和湘潭同时开赛。12支参赛队中，有我军两支劲旅――沈阳军区队和北京军区队。 （晓青）
〖-ZW/正文〗
