〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格证失誉之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽李健平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川威远县建筑队的施工现场，一位退伍战士操纵的推土机突然“哑”了。他跳下驾驶台捅了半天，还是没有声响。建筑队长过来一看，原来是油路阻塞了。
    “这点小毛病都治不了，咋个搞的？”建筑队长问。
    “我只是简单地学了一下操作规程，还没来得及学故障排除就退伍了。”那位退伍战士羞愧地答道。
    “那你的两用人才合格证算个什么呢？”建筑队长很不客气地说。
    退伍战士一气之下，把合格证书撕得粉碎。
    这位退伍战士原先是在成都军区某工兵器材仓库服役的。在这个仓库，象他这种情况的两年前约有70％。有的退伍战士甚至专程从家乡返回部队，说是凭一张假合格证把他从部队“哄”走的。
    两用人才合格证的失誉，象一把重锤敲在了库党委“一班人”的身上，大家对培养两用人才工作从思想认识到组织领导等方面进行了冷静的回顾和思考，从中找到了三方面的问题：一是赶浪头，贪多嚼不烂。全库对两用人才的培养一哄而起，一下子办起了家用电器修理、新闻、照相、酿造、养殖、种植等七八个专业培训班。结果，由于师资力量不足和必要的设备器材缺乏，有的班上了几课就草草收场，有的班虽然办下去了，也没有具体的质量标准和严格的考核制度，仅仅是雨过地皮湿。二是在当初社会上那股“文凭热”的影响下，片面追求合格证发放率，领导把合格证发放多少作为衡量两用人才工作好坏的一种标志，而退伍战士则把领取合格证作为回地方找出路的“敲门砖”，在这种思想支配下，有意无意地给合格证书掺进了水分。三是未能从本单位实际出发，注重发挥自身所拥有的工程机械操作和维修的军地通用技术优势，而是另辟门路，不但造成人力物力的浪费，而且增添了培训难度，影响了育才质量。
    经过回顾和思考，库党委下了决心：砍掉脱离实际的培训班，集中力量办好本库特有的军地通用专业人才培训班，把学机械修理和车辆驾驶作为主要课目。为保证每个战士在服役期间都能学到民用技术，他们将公勤人员分包给修理所、驾驶班、保管队，包教包学，保证质量。他们还与地方有关单位联系，建立了压路、推土、挖土、装载等6个实习基地，进行“真枪实弹”的训练。
    扎扎实实的工作，使全库的两用人才工作很快出现了新景象。去年这个仓库的退伍战士军装还没脱下，地方有关单位就来“抢”了，全库的退伍战士被地方优先录用的占93％。井研县竹元乡的6名退伍战士联合办起了腾达汽车修理厂，县民政局见他们技术可靠，贷款51万元予以扶持。短短两个月，这个厂就创出了牌子。后来，这个县的民政局长还亲自来到部队，和这个仓库签订了育才合同。
〖-ZW/正文〗
