〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队生产经营活动提供法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区上海军事检察院把为部队企业开展法律服务作为今年为基层建设服务的一项内容，深入到上海警备区所属的11个工厂企业讲法，指导他们依法办事，受到欢迎。
    上海警备区所属企业依托上海地区经济优势开展生产经营活动，发展较快。但近年来，一些企业不会用法律武器维护自己的合法权益，在经济交往中上当受骗的事屡有发生。1985年有两个企业因上当受骗、违法经营等原因而倒闭，1986年因经济合同纠纷而被拖欠的货款达77.4万元，影响了生产的发展。
    去年底，上海军事检察院从有关部门了解到这些情况后，从今年2月上旬开始，他们利用办案间隙，深入到这11个工厂企业开展法律服务。应厂长们的要求，这个院已与这11个工厂企业定点挂钩，将长期当他们的法律参谋。 （张大华）
〖-ZW/正文〗
