〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天天上战场”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“拆弹王”傅长江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新时根兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他干的活儿鲜为人知――拆炮弹。蝎虎不？从“阎王”嘴里“夺宝”，72行没有。尽管山里的小嘎儿、山外的同行，都知道那深山、那旧屋中有个神极了的“拆弹王”，但那毕竟是来自非官方的嘉许。
    他的岗位在绵绵长白山的一个沟岔里。抗美援朝凯旋归国的列车经过这儿，他被留下了，一呆就是34个冬春。
    这几年，写他的人稀了，说他“过时”了。我服他，所以写了他。我想告诉人们：我军有这样一位功臣，他拆炮弹苦着呢，险着呢！但他有一种精神力量在支配着。听听他的事儿，兴许你会得到鼓舞。
    社会角色：天天与“死神”打交道
    共和国成立的头三四年，我军还没有拆弹这行“特种兵”。随着战事的结束，我军在战场上缴获的大批废旧弹药，和众多“战利品”一起，运到了四面八方的军械仓库。上级为了保证库区安全，指示要分期销毁旧杂式弹药。当时，一次拉走几车皮弹药，炸完了，拣回来的废铜废钢片还装不满半嘎斯车。他和他的战友心疼了，那弹药箱上还留存着我军战士缴获它时浴血奋战的枪眼啊！
    以后，他所在的军械仓库处理废旧弹药，开始从以炸为主转向以拆为主。他是第一批走进拆弹间的人称“过河卒”之一。那时想法也单纯，图给国家省点。
    尽管他谈起“拆弹”这两个字眼时，目光平静得蒙一泓水洼，但他心里清楚：仓库从1955年到1971年，有5人被崩掉了6个手指；12任检修所长，伤残了俩。
    尽管他当库领导以后未发生过事故，但从自己妻子每日的神情中也能察觉出别家亲人的心里变化：不知从什么时候起，库里的家属都怕听到“咚咚”的响声。一次，天空传来了两下象山上放炮的响声，有个家属扔下已经冒烟的油勺，一个箭步窜出去，噢，原来是飞机在打“加力”。
    危险是不言而喻的。翻翻人员花名册，你会发现，拆弹队伍的更新换代频次最高。但他从不苛求别人，只是在春去秋来中默默地留下了自己。
    他就认定“干部冲锋在前，危险在前”这个理儿管用。30年前，库里搞销毁弹药，他还是个未脱稚气的小伙子。每次点导火索，他总是抢着“出征”，把点火的事包了。非但如此，每次还最后一个撤出来。人们说他，总有一句喀儿等着：“我年轻，胳膊腿儿灵活。”以后上了岁数，嘴里又换了一套喀儿：“我老了，你们还年轻”，把别人挡在自己身后。
    34年来，他在死神门前转了多少圈儿，谁也说不清。但他和他的战友们拆卸的废旧弹药却是有数的。仅1986年一年，就是12万发（枚），堆起来象座小山，装在30吨的车皮里也得20节。
    总后勤部在他所在的军械仓库开现场会时，与会代表简直不相信面前的事实，产自12个国家的旧杂式弹药，经过分解后，分类整齐地堆垛在检修所前的空地上，艳阳下，铜弹壳闪着光。一位代表感慨地拍着他的肩膀说：“老伙计，几十年了，你是‘天天上战场’。”
    外部特征：酒糟鼻，黄头发
    真的，他长了个“酒糟鼻子”，脸上也象被马蜂蜇过，没有一块光溜处。那是长期拆弹中接触火药严重过敏的缘故。
    这位无冕的“拆弹王”在和炮弹相伴为生中，留下的伤疾岂止在脸上。
    他的右手背上，有一块二分硬币大小的凸块。那是一次码垛时被两个50多公斤重的弹药箱挤的；两条胳膊一边有一对鸡蛋大的硬节，一碰就丝拉拉地疼，那是紧急出发时被弹药箱卡的；右脚的大脚趾盖没了，那是在拆弹中被炮弹砸掉的。
    他们拆得最多的是日造炮弹，炸药成分是苦味酸。军械干部流传这样一句喀儿：“苦味酸，苦味酸，味儿比黄连苦，面儿飞满身粘。”人一接触，就呛嗓子，打喷嚏，流眼泪，带两个口罩也不顶事儿。回收这种炸药时，他给别人安排一个班，三个点；自己却跟两班，顶一个点。他的头发全变黄了，眼睛，皮肤也黄了，活脱脱一个黄疸肝炎病像。回到家，手拿馒头，馒头成黄的了，吃到嘴里苦得都咽不下去。晚上睡觉，被褥都染上了色，散发着呛人的气味儿。爱人有点受不了――“哎，我说，这是家，还是你那拆弹场？”他回答：“摆弄‘苦酸味’，别说你嫌苦，就是我也受不住。但你去看看，凡是拆弹的，谁家没开‘染房’？咱成天背个手，当甩手掌柜，那倒是干净。可往后谁还听你的！”
    他有胃病，在朝鲜战场上得的。但他以后有了个好妻子，“小灶”开上后，很少再看到他捂肚子了。这些年，爱人进城上班了，孩子们也带走上学去了，他落了个“二茬光棍”。有人劝他去灶上吃。他说：“咱上下班也没个准点，何苦拖累人家炊事员。”从此以后，夏天，他一次做三顿的饭；冬天，他一次蒸三天吃的馒头。他女儿来库给他“突击”卫生，翻出了一大纸盒子胃舒平的药瓶。这才知道他的胃病又犯了。女儿气得直跺脚：“爸，你还要命不要了？！”
    也可能就是这些原因吧，他极不善言，但干部战士没有一个不听“吆喝”的，他从不堵别人的嘴，可人们都讲，在他面前发牢骚、讲怪话都害羞。我真不敢恭维他的长相，但我认这个理儿：心美了，人似乎也美了。
    生活哲理：年轻时候是啥样，老了不能往回“坐”
    俗话说，忙碌的蜜蜂永远没有时间烦恼。是的，他就没空，忙得象一只无休无止旅转的陀螺。其实，他的“难心事”多着呢：
    先说他家城里的那间房。过去是一位朋友的仓房，时下做了“无冕王”的官邸。草泥的墙壁透眼透亮，秫秸的屋顶漏风漏雨，晚上躺在床上能数星星。这事，他从不跟组织上讲。
    再说他的职务。他知道，他不是那种在“大舞台”上当指挥的角色，自己的特长只是拆炮弹。所以在1983年整编时，他愉快地退下来了，编外，一心干他的老本行。由于没有文凭，这位远近闻名的技术专家，硬是评不上个工程师。
    谁都替他抱不平。他去找分部领导了。见到政委，说的却是：“为了部队干部年轻化的需要，我应该退下来。但有个要求：库里现在的弹药种类杂，危险性很大，让我回到拆弹场，要不，睡觉都不踏实。”这就是“无冕王”30多年来走的第一次“后门”。这个分部的班子听完政委的汇报，简直不知说什么好，片刻才听到两声低叹：“没治了，好人呐。”部长站起来了，他坐不住，心里难受：“咱不能老叫好，还得解决实际问题，让老实人吃亏是领导失职。”于是，常委们四处奔波为他落实房子；多次到上级申报呼吁：不给他评工程师，咋叫实事求是？其实，谁都知道他，一等功臣，军区的优秀党员，光荣榜上总贴着他那慈容面善的大照片。谁个不认识，哪个不同情。
    现在好了。他在城里有了一套三室一厅的宽敞居室，只是没几件家具，显得空落落的。
    去年12月，他被特批为工程师。听到特批两个字，他不安了：“为咱，让各级领导作难了。”
    我赶去为他道喜，他却因心脏不好，要去医院检查，没唠上喀儿；我想看看他历年所得的奖状，但墙上空空的，只有小儿子的入伍通知书嵌在镜框里。
    写完了。这就是沈阳军区后勤部某仓库工程师傅长江的事。至于是否有“时代感”，读者自有高见。但我觉得，军中多一些这样品格的人，钢铁长城是稳固的。
    图为傅长江在工作。 时根兴摄
〖-ZW/正文〗
