〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绍兴市传来人才信息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业经营人才缺乏文史写作人才急需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱梅洪王训祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绍兴市位于浙东宁绍平原、钱塘江南岸，毗邻四明山脉，是著名的鱼米之乡，又是我国历史文化名城之一。最近，我们走访了市劳动局、人事局、民政局等有关单位，了解到该市亟需下列人才：
    机械修理人员：绍兴素有“丝绸之乡”之称，轻纺工业发达。加上近几年乡镇企业猛增，纺织机械的数量也相应地增加，造成机械修理人员奇缺，亟需大量的内燃机和纺织机械修理工。车工、钳工、刨工、铣工也很需要。
    企业管理人员：该市乡镇企业发展较快，竞争十分激烈，迫切需要一批善经营管理、懂专业、有开拓精神的企业管理能人。
    财会人员：经济的发展需要更多的财会统计人员。该市机关、企事业单位的财会人员大多年龄偏大，处于青黄不接的状态，希望部队能多培养这方面的人才。
    家用电器修理人员：随着经济的发展和人民生活水平的提高，城乡居民家庭的电视机、录音机、电冰箱、洗衣机拥有量逐步提高，但由于缺乏用电常识，加上农村电压不够稳定，常常造成家用电器损坏，成为农民的一件苦恼事。部队如能培养一些这样的人才，肯定会受到农民的欢迎。
    文史写作人员：绍兴是文物之邦。众多的文化古籍亟待开发、研究，懂文史考古、会收集文史资料的人才，一定会受到文化单位的青睐。《绍兴日报》、绍兴电台、绍兴电视台的相继出版和开播，为新闻报道人员提供了广阔天地。嵊县是全国著名的越剧之乡，最近成立了全国第一个越剧博物馆，戏剧创作、研究人员也能发挥一技之长。具有扎实基本功的公文写作人员，在机关、企事业单位均有用武之地。（朱梅洪、王训祥）
〖-ZW/正文〗
