〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美化学战力量对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于义风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国社会民主党的防务报告，对当前苏联和美国的化学战力量作了一番对比。
    苏美防化兵力对比。苏联拥有防化兵7至10万人；防化院校4所，学制5年；训练营19个，训练场78个，每年训练时间100至400小时；化学洗消车8000至1.2万辆；国内外化学战剂储存点39处。美国拥有防化兵9000人；防化院校1所，学制半年；训练营1个，训练场1个，每年训练时间16至100小时；化学洗消车1000辆；国内外储存点10处。
    苏美化学战剂对比。苏军战斗条令规定，化学战剂可用于完成多种战斗任务，如打击敌预备队、航空兵、仓库、交通枢纽、交通要道以及保障己方翼侧等。自70年代以来，苏化学战剂储存量逐年增加，现有化学战剂12种，15至75万吨。此外，苏还一直坚持化学战剂的实战试验和对各种作品车辆、舰船、主要设施和自动报警系统等进行全面防化演练。
    美国共有化学战剂6种，4万吨，其中仅10％可供作战使用，18％尚可使用，72％已不堪使用。在训练演习方面只进行主要设施和自动报警系统的防化演练。鉴于这种情况，美国会已同意拨款1.67亿美元制造化学战剂生产设施，1986年国防预算中用于化学战的费用达13亿美元，其中73％用于研究和生产防化装备，1亿多美元用于制造“巨眼”化学炸弹。今后8年美研制和发展的化学战剂投放手段主要有“巨眼”炸弹、M―687炮弹、MLRS火箭弹。总拨款27.49亿美元，其分配方案是研制费1.78亿美元，制造生产设备费用3.12亿美元，生产费用22.59亿美元。 （于义风）
〖-ZW/正文〗
