〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里山火逞凶狂哪里就有解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区近三万官兵昼夜奋战大兴安岭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扑火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯 综合本报记者、通讯员报道：奉总参谋部命令，沈阳军区灭火前线指挥所昨天在塔河开设。
    自本月6日大兴安岭发生特大火灾以来，军委和总部首长一直密切关注着火情的发展，指示有关部队坚决贯彻国务院领导同志的指示精神，当前要集中力量扑灭火灾，并对部队扑火救灾工作不断作出部署。
    沈阳军区7日21时45分，接到黑龙江省军区关于漠河地区的火情报告后，立即组织该地区驻军和支援林区建设的部队，就地就近展开抢险。随后又组织近8万干部战士分三批紧急开赴灾区，某集团军接到扑火命令后，一面集结部队，一面组织分散在约8000平方公里林区支建的32个连队分赴各火场。某部的大部分机动力量，当时正在吉林省5个市（县）支援地方晒粮，接令后仅用4小时50分便集结登车，奔赴灾区。某预备役部队接到命令后23小时，分散在27个乡镇、31个企事业单位的1500名官兵就赶到县城集结开拔。
    部队登车后，采取边开进边准备，边卸载边展开，先头直赴火场，后续梯队稍事调整即展开行动扑火救灾，某师先头部队在绣峰卸载后，直奔对塔河县城威胁最大的某高地火区，很快遏制住了火势蔓延。某部开进至红旗林场突遇大火，迅速从行进间展开，5小时扑灭了4个高地的林火。某团在塔河保卫战中，8次被大火包围，部队每次突围脱险后，就立即投入扑火战斗。
    根据军委和总部领导同志的指示精神，空军专门召开常委会决定，全力以赴支援扑火战斗。截至16日，空军部队连续超强度飞行，已出动268架次，飞行547小时，空投空运物资54吨。
    为保障抢险救灾工作顺利进行，黑龙江省军区在灾情发生的当夜就筹措食品、药品2.4吨，并于次日投运灾区。军区后勤部在灾区相继开设了两个兵站，派出4支医疗队，筹措、前运食品、被装、药品等救灾物资192.5吨。各级军运部门与铁路部门积极配合，打破常规，以最快的速度组织铁运，已输送2万多人，车辆数百台，物资2万吨。所有军列大部提前到达，无一误点。各级通信部（分）队坚守岗位，随叫随应，较好地保持了顺畅联络。
    目前，整个救灾部队的干部战士正在沈阳军区灭火前线指挥所的统一指挥下，发扬我军连续作战的精神，扩大战果。李鹏副总理视察灾区后，在向党中央和国务院的汇报中，高度赞扬解放军行动快速，能攻难点，战斗力很强，哪里有困难哪里就有解放军，不愧是人民的子弟兵，所到之处人民群众赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
