〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对物资保障方式进行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军的后勤改革中，物资保障的改革引人注目。他们的主要做法是：
    1、建立直接补给系统与空运线，使大部分维修零配件和重要物资直接从本土仓库快速补充。例如1986年“回师德国”演习中，试验了战略空运与战区空运相联结的方法，从美国本土到英国用战略空运飞机，从英国到联邦德国使用战区的飞机。这样，从本土开来的一个师就能越过军和战区，直接从总部库存控制站获得补给品。
    2、设立全盘支援补给基地，用于存放军和战区陆军地区后勤部的储备品，预防从平时转为战时过程中后续补给中断。
    3、补给、运输系统推广自动化，连、营级与师、军级的后勤计算机系统联为一体。
    4、将师后勤的供给油料器材列入作战计划，实行伴随补给，使作战分队能够保持进攻势头。
    5、设计了一种柔性货盘，提的装好分队规定携行和储存的零配件，战时可迅速送到需要的地方，以提高机动性，缩短反应时间。目前每个装甲师大约有3000个货盘。
    6、使用“成套”供应的口粮，即按照食谱要求，把可供100人吃两顿的口粮事先分好、装入货盘，再送到作战分队；部队还准备试验供100人以下集体食用的分队口粮的前送方式。 （王权国）
〖-ZW/正文〗
