〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国皇家工程兵的表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程克雄许如元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是英国的工程兵获得皇家称号200周年，大庆活动从春到秋安排了10多场。第一场庆祝活动就是邀请新闻界人士参观他们部分装备的表演。
    2月5日，我们从英国国防部出发到伦敦以东50公里的查塔姆市郊的皇家工程兵学校。该校成立于1812年，是工程兵的训练与研究中心。64岁高龄的皇家首席工程师、已退役5年的老将军比奇爵士，首先向新闻界客人们介绍工程兵的历史。他头一句话就是“工程兵的历史与战争史一样悠久”。他说，逢山开路，过河搭桥，筑垒修营，军队行止都离不开工程兵。但在英国，工程兵的历史始于1066年，到1716年才成为常备的兵种，1787年获封“皇家”头衔。工程兵的司令是女王，比奇是女王的首席工程兵顾问，具体指挥者则是三军的工程兵主任。
    听过比奇爵士、陆军工程兵主任饶吉尔少将和皇家工程兵学校校长格罗弗准将的介绍后，我们被带到了麦德威河北岸演习场。显然是着眼于新闻界的兴趣，第一个表演的节目是排除危险爆炸物、处理未爆炸弹和扫雷。
    指挥官宣布的第一个情况是：右前方小棚内发现有不明爆炸物，立即排除。只见工兵们从汽车里卸下一辆叫做“轮车”的遥控小车，用信号指挥它向目标驶去，小车上的电视摄影机把景物传回到后方的监测荧光屏上，图像清晰。小车发现爆炸物，信号灯亮，操纵者发出射击指令，小车上的枪管对准目标开火，爆炸物爆炸了。
    处理未爆炸弹和地雷，也首先用了一种叫“红火”的遥控小车。它象一辆微型履带车，驶近目标后，车上的长喷管低下头来，对准目标喷出炽热的煤气火焰，用高温引爆。表演的另一种扫雷装置则是一个庞然大物――一辆遥控的挖斗车，它的作业能力当然比“红火”强大得多，但是从无人驾驶、避免伤亡这一点说，则是一样的。
    我们还分别观看架桥和轮式拖拉机的操作表演。一座中梁单跨桥横跨在一道29米宽的水沟上，它可以承载一辆中型坦克，30名工兵架这样一座桥约需2小时。轮式拖拉机是瑞典造的，它的前臂可以装上起重叉搬除障碍物，也可以装上混凝土卸斗用来填炸弹坑，还可以装上9吨拉力的绞车用来拔树或拉毁障碍物。这种车辆自重13吨，驾驶起来象小汽车一样灵巧，进退和急转弯都轻便自如。
    看过这些表情，记者们登上了麦德威河上的3艘战斗支援艇。这种小艇可载13名全副装备的士兵或2吨重的物资，最高时速达30公里。它启动快，疾驰时艇尾掀起2米高的水帘，3艘小艇一会儿直线跟进，一会儿兜圈旋转，又快又稳，令人惊而不险。身着便衣的比奇爵士说，这种战斗支援艇服役才5年，它已销往美国。
    最后，我们参观了正在陈设中的皇家工程兵博物馆。在这里发现英国的军邮和测绘都属于工程兵的职责。主人骄傲地谈到，200年前关于巴黎天文台与格林威治本初子午线相对位置的一场国际争论，就是由皇家工程兵通过三角测量解决的。今年9月9日，他们要在格林威治再次作测量表演，只是这一次将利用地球卫星，技术更要先进。
    士兵卸下一辆叫“轮车”的遥控小车，用信号指挥它向目标驶去，以引爆暗藏的爆炸物。
〖-ZW/正文〗
