〖ZQ/总期〗10720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈识金刘安俊张东风郭忠诚周树全葛志勇史国云程绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育课纳入正式课
    某学院规定达标方可算毕业
    南京政治学院将体育训练纳入正式课程，规定体育课“达标”成绩与其它学科的成绩同等看待，一并记入学员成绩档案，凡成绩不合格者不能毕业。 （陈识金）
    某部炮团党委把群众性体育活动列为团五大项达标工作之一，年底作为评功评奖的一项标准，从而使体育工作由软指标变为硬指标，各级都有领导具体负责。（刘安俊）
    出家人也是国家人
    范应莲出任空军武术总教练
    5月15日上午，海灯法师高足范应莲从空军领导同志手中接过大红烫金聘书，应聘为空军武术总教练。他说，出家人也是国家人，我愿以一技之长为部队建设效力，了结我未能成为一名军人的遗憾。 （张东风、郭忠诚）
    5月2日，空军首届地面院校“院校杯”篮球赛在古城西安鸣金收兵。来自空军12所院校的男子篮球代表队，经过10轮47场比赛，空军政治学院代表队获得第一名。 （周树全、葛志勇）
    驻皖南某部每逢元旦、五四、八一、国庆、春节，都要举行各具特色的群众性体育活动，一年五次“体育节”雷打不动，各种形式的运动会十分活跃。
    （史国云、程绍明）
〖-ZW/正文〗
