〖ZQ/总期〗6024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰共产党机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修玩弄强权政治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/言论/修正主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿一九七四年七月三日电 新西兰共产党机关报《人民之声》周报在最新一期发表的文章中揭露苏联修正主义对各国人民革命斗争，特别是对中东人民革命斗争的危害。
    这篇文章指出：“苏联在中东冲突中玩弄强权政治。紧张局势使得一些阿拉伯国家同苏联结盟。苏联就设法卖给这些阿拉伯国家大量武器（常常是过时的），而对它们使用这些武器又加上种种条件。同时，它利用阿拉伯国家由于这些武器而欠下的债务来向阿拉伯国家廉价‘购买’石油和其它原料。在某些情况下，这些东西后来又以使苏联获得巨额利润的价格重新卖给西欧国家。”
    这篇文章还说，修正主义假装支持解放斗争，同时却利用一切机会试图同帝国主义或资产阶级勾结在一起，“这意味着修正主义分子是斗争中的人民队伍中的一支第五纵队”，“修正主义企图制造它是革命的这一印象，然而它干着出卖革命的勾当。”
〖-ZW/正文〗
