〖ZQ/总期〗7129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七七年北京国际足球友好邀请赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕式结束后，中国二队和几内亚二队进行了首场比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际足球友好邀请赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年七月十七日讯 一九七七年北京国际足球友好邀请赛今天晚上在北京工人体育场开幕。
    国家体委主任王猛，外交部副部长何英，国家体委第一副主任徐寅生，北京市革委会副主任徐运北，有关方面负责人于步血、李青川、路金栋、杨骥，出席了开幕式。
    参加邀请赛的各代表团、队的团长、副团长、领队出席了开幕式。
    参加邀请赛的各国驻我国使节也应邀出席开幕式。
    灯火辉煌的北京工人体育场今晚坐满了八万名首都群众和外国朋友。场内的巨幅横标上写着：“中国和世界各国人民、运动员之间的友谊万岁”。
    晚上七时三十分，开幕式在雄壮的乐曲声中开给。手持花束的女青年，红旗方队，裁判员队伍，参加邀请赛的朝鲜民主主义人民共和国、埃塞俄比亚、几内亚、香港、伊朗、日本、墨西哥、摩洛哥、扎伊尔、中国一队、中国二队和中国青年队的教练员、运动员，迈着矫健的步伐进入比赛场。这时，全场观众有节奏地长时间鼓掌，热烈祝贺邀请赛胜利开幕。电动记分牌上打出了“热烈欢迎参加北京国际足球友好邀请赛的朋友们”的字样。
    邀请赛组织委员会主任黄中在开幕式上讲话。他说，这次足球友好邀请赛是一次体育的盛会，也是一次友好团结的盛会。中国人民十分珍视同世界各地人民之间的友谊。中国足球协会举办这次友好邀请赛，目的就是为了促进世界各地人民之间的友谊，共同提高足球运动水平。他表示相信，在“友谊第一，比赛第二”精神的鼓舞下，在朋友们的共同努力下，这次邀请赛一定能够达到这个目的。他预祝一九七七年北京国呼足球友好邀请赛圆满成功。
    开幕式结束后，中国二队和几内亚二队进行了这次邀请赛的首场比赛。比赛在激烈而友好的气氛中进行。比赛结果，几内亚二队以二比一获胜。对于两国运动员的良好风格和球艺，观众不断报以热烈掌声。
    这是参加友好邀请赛的朝鲜民主主义人民共和国、埃塞俄比亚、几内亚、香港、伊朗、日本、墨西哥、摩洛哥、扎伊尔、中国十个国家和地区的足球队在开幕式上。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
