〖ZQ/总期〗7129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋新战友”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生在云南边陲，
    战士得知在东北前线。
    路遥遥，能为灾区做点啥？
    “表心意，献出节余的一点钱！”
    万水千山隔不断啊，
    战士爱人民的心一片。
    去年七月，沈阳空军某部政治处收到云南省龙陵县抗震救灾指挥部的一封感谢信，说有位署名“雷锋新战友”的同志给灾区人民邮去了十元钱，还有一封充满阶级深情的慰问信，请求部队帮助查找这位同志的真实姓名。当时政治处查找一番，没有结果，就暂时放下了。不久前，龙陵县委寄来一本记录抗震救灾斗争事迹的书，书里编进了祖国各地给灾区人民的慰问信和慰问电的一部分，其中就有“雷锋新战友”写的那封信。县委还附信询问查找情况。政治处再次寻找还是找不到，只好把原信索回。后来，经过核对笔迹，才弄清楚，这位“雷锋新战友”是汽车连五班新战士张连俊。
    原来，去年五月二十九日，云南西部龙陵、潞西一带连续两次发生强烈地震。张连俊从广播里听到这个消息后，他的心马上飞到了西南边疆。他想，灾区人民生命财产遭受了重大损失，虽然远隔千山万水，但人民子弟兵的心总是和祖国人民群众的脉搏一起跳动的，我能够为灾区人民做点什么呢？这时，他想起了雷锋同志寄钱帮助灾区人民解决困难的事迹，想起自己入伍前在学校读书时听说辽宁海城、营口地区发生地震，学习雷锋的榜样，把自己从伙食费中节约下来的十元饯寄给灾区的情况。那次署名是“雷锋的学生”，现在参了军，就用“雷锋新战友”的名义！就这样，一封热情洋溢的慰问信和十元钱，带着一个战士的心意，飞越山山水水，寄到了灾区人民的手中。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
