〖ZQ/总期〗7129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国南方水稻生产会议在湘潭地区召开
    经国务院批准，农林部最近在湖南省湘潭地区召开我国南方水稻生产会议，总结、交流了发展水稻生产的经验，讨论了今后的规划和措施。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵出席会议并且讲了话。与会代表认真学习了华主席、叶副主席在全国工业学大庆会议上的重要讲话，到毛主席的故乡韶山瞻仰了毛主席旧居和毛主席旧居陈列馆，参观了华国锋同志在湖南工作期间亲自指挥兴建的韶山灌区工程，还到湘潭地区的攸县、湘潭、湘乡、醴陵等县一些社、队进行了参观学习，听取了典型经验介绍。会议强调要下更大的决心，鼓更大的干劲，尽快地把水稻生产搞上去。
    西南四省、区联合举办少数民族美展
    最近，云南、贵州、四川、西藏四省、区联合举办了我国第一次少数民族美术作品展览。
    勒钩隽瞬兀彝、苗、羌、回、满、蒙古、傈僳、侗、佤、京、布依，白、壮、傣、土、基诺、崩龙、阿昌、瑶、布朗、〖ZI/字符〗512
    首钢建成一座现代化大型焦炉
    一座现代化大型焦炉最近在首都钢铁公司建成并正式投入生产，炼出了优质冶金焦炭。
    这座现代化大型焦炉是我国自行设计的。它的建成投产，使首钢的炼焦能力扩大了百分之六十以上，有效地解决了原来生产用焦不足的困难。同时，也为进一步降低高炉冶炼的焦比、为首钢所属的化肥厂提供更多原科，创造了更好的条件。
    谷牧副总理会见并宴请南斯拉夫贵宾
    国务院副总理谷牧七月十七日晚上会见南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团执行委员会委员穆尼尔・梅西霍维奇和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    会见后，谷牧副总理设宴招待了南斯拉夫贵宾。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
