〖ZQ/总期〗7129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对体育工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一○三五部队党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据伟大领袖毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召，我们部队认真开展群众性的体育活动，贯彻执行《国家体育锻炼标准条例》，使干部战士的身体素质不断增强，有力地促进了战备训练和各项任务的完成。
    我们在抓群众性体育活动中，广泛开展三操（早操、课间操、器械操）六球（篮球、手球、足球、排球、羽毛球，棒球）活动。同时，重视把体育训练的课目和军事训练的课目有机地结合起来。注意了既练身体，又练思想，练作风，平时训练想到战时需要，严格训练，严格要求。比如：在练射击、投弹时，我们注意组织干部战士练单杠、双杠，增强臂力。在战术训练时，我们结合军事训练组织干部战士爬山、跳高、跳远。在刺杀训练时，我们组织干部战士穿插进行举重、哑铃训练。为了培养干部战士的耐久力，我们还经常组织进行长跑训练。这样，既增强了干部战士的身体素质，又提高了军事素质。一次部队冬季野营拉练，在接到命令后，凌晨出发，全副武装奔袭四十多里，连续翻越十几个山岗，整个部队没有一个战士掉队，圆满地完成了演习任务。
    要把群众性体育活动广泛、持久地开展起来，关键在各级领导郁要把体育抓起来。我们在抓这项工作中，注意了如下几点：一是健全各级体育活动组织，有专人抓这项工作。部队成立体育工作领导小组，并指定一名党委常委担任组长。各级都有体育组织，每连都有体育技术指导小组、保障组，由连长、副连长担任组长。体育工作领导小组经常到连队检查开展体育活动情况，总结体育工作的经验。这样层层有人负责，保证了群众性体育活动的持久开展。二是领导带头，以身作则。在机关每天由部队长、政委带队，坚持出早操，做课间操，领导干部下连队蹲点，也带头参加各项体育活动。在各级领导的带领下，部队体育活动开展得很活跃。三是以机关带连队，以连队促机关。我们部队机关是开展体育活动的先进单位之一，曾派代表出席了一九七五年全军第三届体育运动会和全国第三届体育运动会。我们经常组织部队参观机关的会操和单项体育表演，用机关的经验带动连队的训练！同时又号召机关向部队涌现出来的先进连队学习，经常组织机关与连队之间的友谊比赛。四是各级领导要为干部战士开展体育活动提供方便条件，解决实际困难。我们本着勤俭节约的精神，以营为单位修建了体育活动场地。部队外出执行任务没有场地，就因陋就简地开展体育训练。
    实践使我们体会到：开展群众性体育活动，大力普及和落实国家体育锻炼标准，有利于增强干部战士的体质，不断提高部队的战斗力。我们一定要在以华主席为首的党中央领导下，不断加强对群众性体育活动的领导，把部队体育活动搞得更好，为加速我军的革命化现代化建设努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
