〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动荡中迈向现代化的埃及海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 山
    最近，一则消息引起了笔者的注意：由美国VT霍尔特船舶公司为埃及海军建造的首艘导弹快艇正式下水。消息不长，但却向世人正面传递了一个强烈信号――尽管埃及国内局势持续动荡，但该国海军向现代化进军的步伐依然坚定。
    苏伊士运河的“战争余味”
    苏伊士运河于1869年全线通航，由于大大缩短了东西方海上交通的航程，迅速成为世界上最繁忙的运河。不过，这条运河却与战争有着不解之缘。
    18世纪末，英、法等国为了向东方扩张掠夺，急于开通和控制一条航程最短、最为安全的航路。1798年5月，拿破仑亲自率领大军在亚历山大港登陆，接着很快占领埃及，不久即开始筹划开凿运河。为修建苏伊士运河，埃及12万民工为之献身，平均每千米就死亡738.5人。
    苏伊士运河从诞生之日起，就成为兵家必争之地。历史上，战争让运河关闭了5次，最长一次长达8年。为保卫苏伊士运河，埃及人民付出了巨大的生命代价。
    或许正因如此，苏伊士运河至今仍保留着浓郁的军事气息。笔者随中国海军第五批护航编队访问埃及经过运河时，只见三四百米宽的运河两岸，林立的军营、戒备的岗哨，让人觉得战争近在咫尺。而在途经伊斯梅利亚附近时，一把锋利的军刀样式的雕塑矗立在运河河畔，引水员告诉我们，那是第四次中东战争纪念碑。纪念碑不远处的一处旅游度假区里，许多人群在运河旁游泳戏水，游人的欢笑与两岸卫兵的肃穆形成了强烈的对比。
    亚历山大港的历史沧桑
    被誉为“地中海新娘”的亚历山大，是埃及最大的海港和第二大城市。作为地中海战略要地，这里诞生过许多经典战例，也成就了亚历山大大帝这样的历史人物。英国作家劳伦斯・达雷尔将其称为“记忆之都”――2300多年的历史使它承载了太多的记忆，几度中兴又几度衰败，让人怀古伤今。
    “新娘本该美丽，但亚历山大却如迟暮没落的贵族。”“广州”舰缓缓驶入港口时，我们看见港口附近海面上散布着几艘触礁舰艇和一些被炸沉遗留的船舶残骸。城内沿街的欧式建筑，大多年久失修，外观残旧。
    然而，埃及海军似乎并未受到这破败景象的影响。埃及海军基地的军用码头上，停满了各式驱逐舰、护卫舰、导弹艇以及潜艇。埃及海军司令部，就坐落在一幢漂亮的圆顶白色建筑之中。近年来，埃及海军大量引进先进的舰艇装备，派人出国留学，为复兴往日辉煌作着不懈的努力。
    现代与传统的交织
    “埃及海军拥有世界级的先进护卫舰、驱逐舰、快速导弹艇以及装备有先进导弹的潜艇。”埃及海军司令穆哈卜・马米什曾自信地表示，在过去10年里，埃及海军在质量上得到了明显提高，战斗能力强过以往任何历史时期。而埃及海军也被认为是阿拉伯世界最强的海军，目前拥有10艘导弹护卫舰。
    去年10月20日，由美国VT霍尔特船舶公司为埃及海军建造的首艘导弹快艇正式下水，该艇能够搭载40名船员，可以在海上独立执行任务长达8天。随着新装备的陆续到位，埃及海军的战斗力还将提升。
    与大力购买新型装备形成对照的是，埃及海军至今保留着一艘有着147年历史的“自由”号游艇。这艘艇由英国造船公司建造，全长140多米，排水量3417吨，是目前世界上仍在使用的最古老的海军舰艇。埃及海军装备部长安沃少将介绍说，该艇原为埃及王室私用，1952年埃及七月革命后更名为“自由”号。1976年，111岁高龄的“自由”号还曾横渡大西洋前往纽约，参加庆祝美国建国200周年的国际阅舰式。
    安沃说，希望有一天能乘坐“自由”号游艇到中国访问。真若成行的话，“自由”号将成为第一艘访问中国的埃及军舰。
〖-ZW/正文〗
