〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区依托信息系统提高服务效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络呼叫”温暖老功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李萍、记者李秦卫报道：1月4日上午，陕西榆林军分区政委刘坤来到榆林市退伍军人疗养院，查看老军人反映的文体器材老化问题解决情况。87岁的老军人葛振平握着刘坤的手说：“网络呼叫真方便，昨天反映的问题，今天就解决了。”
    “我们建立起动态送暖网络体系平台，提高了红军老战士和伤残军人生活难题的解决效率。”陕西省军区领导告诉记者，红军老战士和伤残军人是国家的“老功臣”，过去给他们送温暖、解难题，相对集中在春节前、建军节等，具有一定的季节性。为了全时段服务好这些为国家和军队建设做出过贡献的人，陕西省军区利用现有的信息系统，搭建起红军老战士和伤残军人管理网络，对他们实行统一管理、分级负责。他们遇到困难，可登录网络实施远程呼叫，网络值班人员立即协调最近的服务单位解决。
    他们建立了上下联动的帮扶结对制度，按照组织网络，分级分类落实具体帮扶结对责任，做到不漏一户、不缺一人，变被动解决问题为主动上门服务。进入寒冬后，延安军分区得知八一敬老院一些老红军家里暖气不够热后，立即组织人员挨家挨户对供暖设施进行维修，确保他们过一个温暖的冬天。
〖-ZW/正文〗
