〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特洛伊木马的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新形势下的文化建设与意识形态安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田甲丙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊历史中有一个许多人耳熟能详的故事：在特洛伊战争中，坚固的特洛伊城被希腊人攻打了10年却久攻不下。希腊人突发奇想：佯装撤退，拆毁战船，用其木料制成一个巨大的木马并暗藏兵力于其中，置于平静的海滩上。木马被好奇而又无知的特洛伊人拖进城内。深夜，藏在木马中的全副武装的希腊战士一个又一个地跳了出来。他们悄悄地摸向城门，杀死了睡梦中的守军，迅速打开了城门，隐蔽在附近的大批希腊军队如潮水般涌入特洛伊城。特洛伊城因此陷落。
    这个故事是一个充满了现代启示意义的寓言。对于特洛伊人来说，文化上的保守与落后导致了思想上的无知与麻木。而对于希腊人来说，当强大的兵力不足以战胜敌人的时候，在思想和观念上从内部来瓦解敌人，却可以收到事半功倍的效果。“特洛伊木马”因此成为一个蕴含深刻的文化象征：观念的华丽外衣下面所包裹的往往是赤裸裸的物质利益，外在的新鲜与新奇遮蔽的往往是其内在的攻击、掠夺与占领。从文化建设和意识形态安全的关系来看，“特洛伊木马”的启示意义在于：思想体系及意识形态上的安全是最为根本和切中要害的，而文化的觉醒、发展和繁荣又是思想体系及意识形态安全的基础和前提。
    文化的核心是反映民族基本价值观念和基本特性的生产方式、精神信仰、生活习俗。文化的本质内涵是以各种物质载体和语言形式表现出来的价值观念和思想体系，具有阶级属性和意识形态属性。当前，随着经济全球化、社会信息化、文化多元化趋势的迅猛发展，国际政治领域的意识形态斗争更加尖锐。意识形态斗争日趋激烈的一个重要原因是西方大国的文化霸权和文化侵略。
    发展和繁荣中国特色社会主义文化，其最终目的就是要维护中国特色社会主义道路、制度和思想价值体系的稳定和安全。党的十七届六中全会强调，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，维护国家文化安全任务更加艰巨，增强国家文化软实力、中华文化国际影响力要求更加紧迫。
    从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是新世纪新阶段军队思想政治建设必须着力解决的时代课题。军队思想政治建设的首要目的是要确保军队在思想意识形态领域的持久和稳固，而意识形态指的就是“文化的那个积极地关注建立并保卫信仰与价值模式的部分”。
    文化建设或文化安全与意识形态安全是两个相互联系、相互支撑的问题，也可以说是同一问题（思想和价值观念的持久性认同问题）的两个不同方面。在新形势下，从意识形态安全的角度来思考文化建设问题，一方面有利于我们更好地理解当今世界意识形态领域斗争的复杂性、尖锐性，另一方面也为有效维护和长期发展、繁荣中国特色社会主义文化确立了一个根本的出发点。
〖-ZW/正文〗
