〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家的路，今年好走吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春运首日北京西站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201090701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓佑标 本报记者 陈小菁
    又是一年春运时。
    为期40天的2012年春运大幕8日徐徐开启，身在异乡的游子们开始踏上回家过年的行程。与往年不同的是，这是实名制和网络售票全国推行后的首次春运，“首次”重任考验春运买票、运力安排和行车安全。
    回家的路好走吗？记者今天来到北京西站进行了实地采访。
    关键词之一
    【实名验票进站】
    今天是实名验票进站的第一天。上午6点50分，天还没有透亮，北京西站北广场一层的验票验证口前已经排起了队。记者在现场看到，北京西站110个验票口全部打开，其中北广场一层分布最多，共46个，北广场二楼18个，南广场16个，其余则分布在临时候车厅内。
    据现场工作人员介绍，实名验票进站实际从昨晚11点已开始。“我们从昨天晚上11点到现在，没有睡过觉，一直在检票口工作”。
    经过1个小时的观察，记者发现大多持二代身份证“过关”的旅客，基本用时10秒钟便可经过实名验票，因此验票口没有造成人员拥挤。
    由于今年的春节来的较早，预计返乡流、学生流、探亲流将相互叠加，客流高峰和持续的时间，将超过往年。此前，官方预计今年春运客流量将达到31.58亿人次，同比增长9.1%。其中全国铁路预计将发送旅客2.35亿人次，同比增加1352万人，增长6.1%。
    “今天的客流量预计会达到8.5万人次，如果我没记错的话，去年春运第一天应该是7.8万人次，与去年春运第一天的情况相比提升了近10%。”北京西站党委副书记宋建国说。
    记者在现场看到，尽管客流量有所增加，但并未出现大规模拥挤现象，秩序较为良好。
    服务指南：铁道部建议，为方便进站，旅客最好在开车前40分钟至开车前4小时以内，到车站通过验证验票进站。
    关键词之二
    【实名制售票】
    清晨7时许，北京西站人头攒动。不少在外奔波了一年的人们即将从这里踏上回乡的路。据了解，为减轻车站购票的人流压力，北京西站在一楼售票大厅共开设了22个售票窗口。
    记者看到，虽然每个窗口前人数不少，却井然有序。售票大厅的显示屏上，滚动播放着当天发车的班次，经停的站次，有的车次还显示着“有票”的信息。旅客到达后，可在这些窗口排队购买8日内的车票。
    “我怕买不到票，早上6点就来了，结果排了不到40分钟就买到了。”在候车厅等待上车的来京务工人员敖广旺说，“这下我能回家吃午饭了！”
    记者看到，北京西站搭建的临时售票处窗口今天已全部开启。临时购票区设置在北广场西侧的停车场，分设当日车票购票区、农民工购票区、始发改签区等，共设置了170余个售票窗口。同时，铁路机构还推出了网络订票、电话订票、代售点购票、自助机购票等多种购票方式。
    对于铁道部一系列措施出台后的购票情况，记者在现场随机询问了一些候车人员，包括学生、外地返乡人员在内的大部分旅客表示，今年的票相对往年比较好买。但也有旅客表示，虽然自己买票很顺利，但是周围很多同事却没能买到火车票。记者通过随机调查发现，在售票点成功购买到火车票的旅客不在少数。
    据了解，仅7日当天，铁路机构共发售火车票582.5万张，其中北京铁路局售出77万张，上海铁路局售出114万张，广铁集团售出107万张。全国铁路通过互联网和电话订票售出车票达211.2万张，占总售票量的36.3%。
    服务指南：铁道部建议，在几种购票方式上，电话订票和网络购票同时具有较窗口提前4天预售期的优势。相对于购票网站频繁出现的拥堵现象，电话订票虽然繁琐但更为稳定。
    关键词之三
    【自助换票机】
    上午9时，记者在北京西站售票大厅服务台上，看到一本车站给乘客免费提供的《旅客购票乘车服务指南》。
    从河北张家口来北京乘车返乡的刘小燕，10天前通过电话购买了一张回四川老家的车票，她翻开服务指南介绍说，电话购票非常方便，只需拨打电话95105105或12306，按照电话语言提示进行订票操作，即可完成订票。
    “不过春运开始这几天也是订票高峰，打电话可能需要等待时间较长。”刘小燕说，每天上午各大火车站发票时，电话订票网站常出现拥堵。
    对此，北京西站工作人员陆宇表示，随着全国铁路售票进入高峰，广大旅客也可以登录中国铁路客户服务中心网站www.12306.cn进行购票。此外，密集的铁路客票代售点以及正在逐渐推广的自助售票机也使购票的选择日趋多样。
    在售票大厅西北角，记者看到，几台网络购票自助换票机旁人头攒动。实习售票员张岩正耐心地帮助乘客进行操作。她熟练地点击了一下“互联网、电话购票取票”，随后拿出一位乘客的二代身份证放在自助换票机上，一张几小时前预订好的车票随即出现在屏幕上，只需确认即可打印出票。
    据了解，这种自动换票机主要是为了方便电话及网络购票的旅客取票，由于操作流程简单，且基本不需要排队，极大地方便了来往旅客。“这里每台机器每天都可兑换车票千张以上，最快的时候每取一张票只需5秒钟。”张岩告诉记者。
    服务指南：铁道部建议，通过电话或网络订票的旅客，最好通过车站自助换票机取票以减少取票时间。
    关键词之四
    【公安制证窗口】
    在北京西站一个验票验证口，工作人员告诉记者，旅客进站必须携带车票及购票时所用的乘车人本人有效身份证件原件。
    “如果乘客身份证丢失怎么办？”面对疑问，陆宇带着记者来到售票厅的公安制证窗口。
    来自四川的旅客张新旗向记者展示了一张刚刚办理好的“临时身份证明”。这张仅限旅客乘坐列车、有效期为1天的“证明”上，记录着他的身份证号码，发证机关为北京铁路公安局北京公安处。“办证速度很快捷，从排队到办下来不超过5分钟。”张新旗高兴地说。
    服务指南：铁道部建议，对忘记携带身份证件以及证件无法识别的旅客，只要提前4小时，即可到公安制证窗口办理临时身份证明。
    （本报北京1月8日电）
    左上图：1月8日，北京西站在北广场设置了多个验票验证口，开通了爱心通道，通过广场的LED显示屏，乘客候车区域一目了然。
    本报记者 陈小菁摄
〖-ZW/正文〗
