〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛若春风拂心田（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/胡庭彩/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    身边的榜样最能打动人。5年来，在“大爱救心”行动的影响下，广州总医院的医德医风建设不断提升，一个个科室争相成为为民服务、传递爱心的排头兵。
    骨科，联合中华慈善总会等社会慈善机构携手打造“威高爱心工程”，5年救治58名特困脊柱侧弯青少年患者；整形美容科，目前已为百余名患者进行免费整复手术；急诊科，出诊速度快捷，医疗技术精湛，被羊城军民誉为“拯救生命”的快反部队……
    让优质服务惠及万千患者。为了方便群众挂号就诊，广州总医院实行不间断电子挂号，开设了由资深专家担纲的双休日门诊，逐渐形成门诊检查、治疗、会诊、手术一体化的全方位、全天候服务体系。
    不久前，广州军区卫生部对医院医德医风进行调查，广州总医院门诊每年接诊病人16万多人次，患者对该院医护人员服务满意度超过90%。
    “大爱救心”星火燎原――
    “爱心志愿者”汇成爱的洪流
    今年元旦前夕，广东电视台演播厅里，广州总医院院长刘坚、心脏外科主任张卫达、护士长梁爱琼受邀出席“幸福你我他”慈善晚会。他们讲述的“大爱救心”故事感动了无数观众。
    “大爱救心”活动从一开始就备受社会各界的关注。2007年6月，阿里巴巴电子商务公司董事长马云专程来到广州总医院，要求成为一名“爱心志愿者”，并与该院签订了慈善救助协议。
    爱的星火，可以燎原。随着“大爱救心”活动的深入开展，来自北京、香港和广东等地的慈善机构主动找到广州总医院，要求联合救助患儿，武警广东省总队医院、南方医院等医疗机构纷纷效仿加入到慈善救助的队伍中来。
    爱心在传递，救助内容也在不断扩展。去年9月，广州总医院与广东省公益事业促进会联合开展“光明计划”，为全省5000名贫困患者提供免费手术，资助范围覆盖粤西、粤北、粤东的贫困地区和革命老区。
    广东省公益事业促进会会长林乐文告诉记者，受“大爱救心”活动的影响，公益会与广州总医院、广东省残联等单位合作，相继推出“幸福”“希望”“复明”三大工程，目前投入已超过4851万元。
    福建一名从小被父母遗弃的女孩身患重症入住广州总医院，消息传出后，福利彩票中心、狮子会等慈善机构纷纷来院献爱心，许多市民也自发为这名女孩捐款捐物。不到一周时间，各界捐款达20多万元。
    广东省一位领导高度评价“大爱救心”活动，认为这项活动不仅温暖了患者，感动了社会，更令人欣喜的是，越来越多的普通人正汇入爱的洪流！
〖-ZW/正文〗
