〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库积极引导士官队伍建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28个小诀窍写入战备预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、张海亮报道：新年伊始，一场应急收发演练在广州军区某仓库紧张进行。突然，供电线路被毁，军需物资无法辨识。紧急时刻，保管员陈森采用“望、摸、敲、闻”等小诀窍沉着应对，保障了演练正常进行。据介绍，去年以来，28个凝聚着士官队伍智慧的“小诀窍”写进了该仓库战备预案，有效提升了部队保障能力。
    该仓库党委注重引导士官队伍建言献策，依托局域网开通专题网页，定期收集 “士官专家”提供的 “小诀窍”，作为改进作业手段、提升保障能力的重要依据；每逢业务交流会和重大任务部署会，都邀请士官代表列席旁听，为决策提供“金点子”；在群众性岗位练兵活动中，仓库党委还把士官队伍推向前台，为他们提供施展特长的平台，在接受多岗位、多角色锤炼的同时，不断提升自身素质。
    如今，“多一招诀窍，就多为保障添一分力”已经成为该仓库官兵共识，人人都以“小诀窍”被党委采纳为荣。
〖-ZW/正文〗
