〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实名火车票令“黄牛”生意越来越难做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实名火车票令
    “黄牛”生意越来越难做
    新华社杭州1月8日电 （记者方列）记者从浙江铁路警方获悉，截至1月7日，警方在打击票贩“猎鹰战役”行动中已经破获倒票案件129起，抓获票贩子200多名，打掉团伙21个，端掉窝点52个，缴获车票1022张，折款19.74万元。警方表示，从今年打击票贩子情况看，由于火车票实行实名制，“黄牛”生意越来越难做了。
    据杭州铁路公安处负责人介绍，经过长期的打击，票贩子也积累了逃避打击的经验，传统的票贩和旅客面对面的先行交易模式越来越少，在站区进行交易几乎已经绝迹。越来越多的票贩子打着代办、代购的旗号和幌子，利用各种中介所、服务所作为掩护，进行违法犯罪活动。截至目前，该处就已经捣毁了38个利用中介所、服务所进行倒卖车票的窝点。
    同时，随着互联网、电子支付手段的飞速发展，还有部分票贩子开始采用新兴的网上支付手段，利用支付宝等支付工具在网上完成交易后，再用快递把车票送到旅客手中，整个交易过程票贩子完全可以做到隐身幕后，使倒票活动更趋隐蔽和不易被发现。
    1月6日下午，根据群众举报，宁波铁路警方突袭了设在宁波鄞州咸祥镇一“黑票点”，当场抓获2名倒票嫌疑人，缴获车票76张。该“黑票点”打着“浙江某国际旅行社门市部”名号从事倒票活动，现场民警在其中一间房屋的床上、写字桌上发现了大量的身份证、身份证复印件、收据和火车票。经审查，票贩承认这些票有的是她们从网上订的，有的是雇佣人员到火车站窗口排队买的，都打算加价卖出去。
    警方表示，随着站区管控和打击力度的不断加强，以车站为中心的倒票阵地已经越来越向外延伸。倒票人员获取车票越来越难。从票贩子获取车票的途径来看，从售票窗口、代售点反复排队购票仍然是票贩子获取车票的主要途径。随着铁道部大规模实现网上售票和电话订票，从网上抢票、电话订票等方式，也逐渐成为票贩子获取车票的途径之一。
〖-ZW/正文〗
