〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小花初绽最灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军速度滑冰女将张虹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洒脱豪放的王北星、温婉可人的于静、剑气如虹的金佩钰、娇小玲珑的齐帅……在中国速度滑冰女子短距离项目中，数朵“金花”竞相斗艳，成为中国军团在2014年索契冬奥会上实现速滑金牌零的突破的希望。计入全运会成绩的十二冬会速滑女子短距离全能比赛中，“小花”张虹在与王北星、于静等几位大姐的竞争中脱颖而出夺得金牌，赛后腼腆的她绽放出最灿烂的笑容。
    全能比赛，500米和1000米要各赛两轮。今天最后一项比的是1000米的第二轮。张虹滑行流畅从容，冲刺时更如风驰电掣一般，滑出了1分16秒66的佳绩，连教练冯庆波都大呼惊奇：“想不到内向的张虹决赛时会这么霸气。”
    也许是胜利来得太突然，当记者们涌向自己的时候，第一次拿到大赛冠军的张虹既惊喜又有些不知所措，“我以前从来没接受过这样的采访，都不知说些什么了，总之特别高兴！我的下一目标是继续向于静、王北星她们学习，争取在世界大赛中取得好成绩！”
    1992年法国阿尔贝维尔冬奥会上，叶乔波带伤上阵，挂着冰刀去，坐着轮椅归，实现了冬奥会奖牌零的突破，却留下了与冠军失之交臂的黯然；2006年意大利都灵冬奥会，王曼丽以微弱差距再次痛失金牌，老将泪落如雨……
    2年后在索契，有目前成绩最好的于静争先，有经验丰富的老将王北星坐镇……不要忘了，还有“小花”张虹，在等待着再度绽放的那一刻！
    （本报长春1月8日电）
〖-ZW/正文〗
