〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛若春风拂心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/胡庭彩/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201090101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广州军区广州总医院心脏外科创造“爱心帮一点、医院免一点、家庭筹一点”慈善救助模式――
    宛若春风拂心田
    ■周彦涛 胡庭彩 本报特约记者 李华敏
    这是一种爱的凝聚和传递。
    2006年以来，广州军区广州总医院心脏外科成功救治近4000名先天性心脏病贫困患儿，救治范围涵盖广东、广西、新疆、云南等7个省（自治区）、17个民族，减免费用8000多万元。他们创造的“爱心帮一点、医院免一点、家庭筹一点”的慈善救助模式，已让近4000户贫困家庭告别噩梦。
    透过该院获得的“中华慈善奖最具影响力奖”和“全国拥政爱民先进集体”两座奖杯，记者深感：赠人玫瑰，手留余香。“大爱救心”行动既传递了党的温暖，又展示了军队的良好形象，同时还培养了良好的医德医风，陶冶了自身的品德和情操。
    “大爱救心”广播火种――
    医护人员争做爱心使者
    2009年8月，心脏外科主任张卫达下楼时不慎摔伤，走路、弯腰都很吃力。妻子劝他在家休息，他摇摇头说：“上午已经安排了手术，我不能让病人失望。”
    张卫达让护士给自己的受伤部位打了“封闭”，按时走进手术室。
    一个小时、两个小时……张卫达额头的汗水不停往下流，手术服被汗水浸湿贴在身上。手术结束后，腿和腰部的疼痛让他迈不动步，护士用轮椅把他推出了手术室。张卫达说：“通过自己的双手，让一个个患儿摆脱病痛、健康成长，是我作为一名医生最大的幸福。”
    爱是快乐的，这样的快乐有强大的感染力。
    医护人员要当爱的使者，在心脏外科成了共识。近两年，心脏外科每年开展手术1800多例，有时一天要做七八台手术。医护人员工作强度很大，却毫无怨言。
    “要说不累那是假的，但是每次看到一个个患病的幼儿经过手术治疗后像正常人一样蹦蹦跳跳，心中的那份幸福感比蜜还甜。”护士蒋娜自心脏外科组建以来，一直在临床护理一线工作，至今没有休过年假。不是领导不让休，而是面对一台接一台的手术自己不想休。
    在医院里，心脏外科就像是爱的火种。干部三科病房主任李志斌身患癌症，但为了抗癌事业，自己以身试药，住院期间还躺在病床上为慕名求诊的患者看病。心血管内科医护人员为了帮助一名农民工患者，不仅开展捐款献爱心活动，还轮流从家里做好饭菜带到医院，免费提供给他。
    该院政委黄艳儒告诉记者，现在，全院医护人员都争做爱心使者，在工作岗位上奉献爱心、造福患者！
    “大爱救心”如沐春风――
    优质服务惠及万千患者
    走进广州总医院心脏外科，墙壁上密密麻麻挂满了锦旗、牌匾。记者采访期间，短短一天工夫，先后有10多名患者家属专程登门，道不尽感恩之情。
    护士长梁爱琼介绍，5年来，心脏外科先后收到锦旗2700多面，一面面锦旗筑就了心脏外科与患者之间的“信任大厦”。这其中，有一幅长达3.6米的巨大横幅格外引人注目，那是广东省汕尾市陆河县16名贫困家庭先天性心脏病康复患儿家长联合赠送的，上面写着7个大字――“人民军医为人民”。
    短短7个字，道出了人民群众对军队医院的深厚感情，也道出了心脏外科全体医护人员“视人民为父母、把患者当亲人”的高尚情怀。（下转第七版）（上接第一版）
    身边的榜样最能打动人。5年来，在“大爱救心”行动的影响下，广州总医院的医德医风建设不断提升，一个个科室争相成为为民服务、传递爱心的排头兵。
    骨科，联合中华慈善总会等社会慈善机构携手打造“威高爱心工程”，5年救治58名特困脊柱侧弯青少年患者；整形美容科，目前已为百余名患者进行免费整复手术；急诊科，出诊速度快捷，医疗技术精湛，被羊城军民誉为“拯救生命”的快反部队……
    让优质服务惠及万千患者。为了方便群众挂号就诊，广州总医院实行不间断电子挂号，开设了由资深专家担纲的双休日门诊，逐渐形成门诊检查、治疗、会诊、手术一体化的全方位、全天候服务体系。
    不久前，广州军区卫生部对医院医德医风进行调查，广州总医院门诊每年接诊病人16万多人次，患者对该院医护人员服务满意度超过90%。
    “大爱救心”星火燎原――
    “爱心志愿者”汇成爱的洪流
    今年元旦前夕，广东电视台演播厅里，广州总医院院长刘坚、心脏外科主任张卫达、护士长梁爱琼受邀出席“幸福你我他”慈善晚会。他们讲述的“大爱救心”故事感动了无数观众。
    “大爱救心”活动从一开始就备受社会各界的关注。2007年6月，阿里巴巴电子商务公司董事长马云专程来到广州总医院，要求成为一名“爱心志愿者”，并与该院签订了慈善救助协议。
    爱的星火，可以燎原。随着“大爱救心”活动的深入开展，来自北京、香港和广东等地的慈善机构主动找到广州总医院，要求联合救助患儿，武警广东省总队医院、南方医院等医疗机构纷纷效仿加入到慈善救助的队伍中来。
    爱心在传递，救助内容也在不断扩展。去年9月，广州总医院与广东省公益事业促进会联合开展“光明计划”，为全省5000名贫困患者提供免费手术，资助范围覆盖粤西、粤北、粤东的贫困地区和革命老区。
    广东省公益事业促进会会长林乐文告诉记者，受“大爱救心”活动的影响，公益会与广州总医院、广东省残联等单位合作，相继推出“幸福”“希望”“复明”三大工程，目前投入已超过4851万元。
    福建一名从小被父母遗弃的女孩身患重症入住广州总医院，消息传出后，福利彩票中心、狮子会等慈善机构纷纷来院献爱心，许多市民也自发为这名女孩捐款捐物。不到一周时间，各界捐款达20多万元。
    广东省一位领导高度评价“大爱救心”活动，认为这项活动不仅温暖了患者，感动了社会，更令人欣喜的是，越来越多的普通人正汇入爱的洪流！
    （左上图由银春林摄）
    短评
    谱写服务人民新篇章
    医者仁术，大爱救心。广州总医院心脏外科视人民为父母，把患者当亲人，积极救助困难群众，让他们真切感受到党的温暖关怀，感受到人民军队的忠诚大爱，深刻诠释了我军的性质宗旨，生动展示了新时期人民军队的光辉形象。
    “大爱救心”行动帮助别人的同时，陶冶了自己的情操；为社会作出奉献的同时，培养了良好的医德医风。他们始终把病人的需求摆在首位，把患者的冷暖疾苦放在心头，人人争当“爱心使者”，人均每日坚持工作十几个小时，从不叫苦叫累，从不计较个人得失；他们想病人所想、急病人所急，精打细算为患者节省每一分钱，把爱和希望的种子播撒在人民群众的心田。
    不管社会环境怎么变，军队医院“姓军为兵、服务军民”的宗旨不会变，人民军队来自人民、服务人民的优良传统不会变。广州总医院心脏外科的先进事迹启示我们：牢记人民军队的宗旨，就要把群众放在心上当作亲人；培养良好的医德医风，就要把爱心化作责任和行动。只有这样才能不断谱写服务人民的新篇章。
〖-ZW/正文〗
