〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破闸放水取邓县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成/许宜龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 成 许宜龙
    1947年12月3日，为挫败国民党军队对大别山的围攻，扩大解放区，刘伯承、邓小平决定实施战略再展开，命令刘邓大军麾下第10纵队西越平汉铁路，开辟桐柏解放区。
    12月13日，刘伯承、邓小平在湖北省应山县的浆溪店召开10纵团以上干部会议，下达进军桐柏地区的命令，宣布成立中共桐柏区委员会、桐柏区行政公署和桐柏军区；下设的3个地委、专署和军分区同时宣布成立。会后，桐柏军区各部队神速分兵，分别向指定地区进发。12月15日，28旅84团远程奔袭桐柏县城，经1个多小时激战，首战告捷。桐柏宣布解放，县爱国民主政府宣告成立。16日，桐柏区党委、军区机关进驻桐柏县平氏镇。20日，唐河县城解放，21日，新野县城解放。至此，8天时间内桐柏军区部队连克桐柏、枣阳、泌阳、唐河、新野5座县城。中共中央致电刘邓，庆祝10纵在桐柏之胜利。此时，邓县（今邓州市）县城成了桐柏区腹心唯一的一颗 “钉子”，对桐柏新区的开辟与巩固构成严重威胁。桐柏区党委决定发起邓县战役，拔掉这颗“钉子”。
    邓县是南阳、襄阳、老河口3个军事重镇的联结点，战略地位极为重要。盘踞在县城的丁叔恒身兼宛西4县（邓县、内乡、镇平、淅川）联防第2支队长、邓（县）新（野）联防指挥官。当时，丁叔恒纠集11个民团和1个敢死队计1.3万人守邓县城。邓县城有内、外两城，外城土筑，内城砖砌，且有6丈宽、一丈多水深的护城河环绕。城墙至护城河之间密布鹿砦、地雷和明碉暗堡，易守难攻。
    1948年1月9日，参加邓县战役的桐柏军区主力28旅和3分区86团、85团（4个连）到达指定地区。恰在这时，原中共豫西南工委委员孙鼎转来邓县城防工事的重要情报，这对战役的部署起到很大作用。桐柏军区首长据此拟订了作战方案。
    1948年1月11日，各参战部队进入攻击位置，立即构筑工事，组织火力，组编突击队，进行攻城准备。邓县县委、县政府动员群众支援部队一批木箱和柜子，战士们将其装满泥土，放在堑壕前沿作掩护，一边挖土一边向前推进。城墙上守敌只见箱子、柜子移动，新土往上翻，却不见人影，打又打不着，眼睁睁看着堑壕往前延伸。经过4天4夜的连续作业，纵横交错的堑壕直通到护城河边。
    水一丈多深的护城河是攻城的最大障碍。要想取得攻城成功，就必须先破闸放掉护城河水。位于城东北角的护城河泄水闸，水下设有铁丝网，岸上碉堡密布，火力封锁严密。在担任主攻的28旅84团团长亲自指挥下，3营战士郭永生冒着严寒，跳入刺骨的河水里，机智地躲过敌人的火力射击，摸清了水闸的情况。
    随后，18名水性好的战士组成突击队，在1连指导员苏有信和郭永生带领下潜入水下，经过连续爆破，于1月14日炸开了水闸，护城河水随之滚滚流走。1月15日，水位下降到1米以下，消除了攻城的障碍。15日下午5时30分，总攻开始。84团的轻重机枪、迫击炮和28旅的炮兵，在各团爆破组炸掉外围碉堡后，集中火力射击。攻城部队跃过护城河，搭好梯子，迅猛登城，奋勇冲杀。至16日，我军以伤亡300人的代价歼敌6900余人，解放了邓县县城。
〖-ZW/正文〗
