〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防的武装部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫锦志/胡伟/祁承荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫锦志 胡 伟 祁承荣
    忙了两个来月，刚把新兵顺利送走，还没来得及休息，冯国银又开始忙碌了――新年刚过，他要去慰问镇里的军烈属们。
    冯国银的“官”不大，是湖北省宜昌市夷陵区三斗坪镇武装部部长，可他却常说：“小部长也要想着国防大事！”
    冯国银的绿色情结甚浓。12年前，他从部队转业时面临多种选择：区法院和三斗坪镇都同意接收。不少亲戚朋友善意提醒他，留在城里发展潜力更大。但他最后还是主动要求到三斗坪镇，担起了武装部部长这副担子。
    或许因为当过兵，冯国银有着强烈的忧患意识。三斗坪镇是“三峡坝首第一镇”，游客来到这里往往沉迷于高峡平湖的美景，可冯国银却在苦苦琢磨：该如何守护好大坝？他带领专武干部、民兵连长在坝区附近现地勘察，修订完善以处突维稳、要地防空为主要内容的10多个预案。省军区领导到三斗坪镇检查指导时向他竖起了大拇指：“你这个武装部长不简单！”
    冯国银考虑问题总是着眼长远。一名初中生因为家庭贫困，想到部队去发展。冯国银知道后，陷入了沉思：孩子还小，应该资助他继续读书，等读完高中之后再看情况。这既是对孩子的成长负责，也是对部队建设负责。10多年来，他带领民兵骨干开展“一对一”助学扶贫活动，先后资助50多个有志参军的学生顺利读完高中，然后鼓励他们报名应征，逐步形成了一条从贫困学生中培养、储备、选送优秀兵员的路子。
〖-ZW/正文〗
