〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干休所的社会借鉴意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201090302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陶 克 卜金宝
    历数我国养老模式，军队干休所算得上一个成功范例
    我国军队干休所的离休干部是一个特殊群体，他们身经百战、戎马一生，是国家和人民的功臣。近年来，军队干休所的老同志呈现出“三高”特点：高龄、高发病、高“空巢”，对各种养老服务保障呈现出更高的需求。为保证他们老有所依、老有所靠、老有所养，军队干休所作为专业服务保障机构，做了大量工作，取得明显成效。
    ――组织管理规范有序。为规范和加强军队干休所建设，1983年，三总部发布《离职干部休养所工作暂行规定》。2010年，中央军委颁布《中国人民解放军干休所工作条例》。这些法规对干休所的主要任务、各级职责、服务保障、教育管理、自身建设、奖励与处分等作出明确规定。全军各级都成立了老干部工作领导小组，负责制订工作规划，部署工作任务，抓好工作落实，及时协调解决干休所工作中遇到的困难和问题。2011年夏，济南军区副政委王健率机关业务部门的同志，用近3个月的时间，深入全区所属102个干休所（服务处）、16所医院，对老干部工作进行专题调研，先后召开216次座谈会，与1290位老干部、遗孀和工作人员进行交流，深入老干部病房听取意见建议，看望慰问住院老干部，现场办公，解决了许多制约干休所建设和老干部生活水平提高的棘手问题，并在军区党委的支持下出台8个为老干部服务的文件，受到部队和老同志的广泛赞誉。
    ――住房保障安静舒适。军队干休所形似一个相对集中的社区，老干部分散居住，干休所统一集中管理。其住房建设具有鲜明的老年特色，楼房和小区内设有无障碍通道、防滑倒防跌倒设施、急救呼救设施等。干休所按照营房保障社会化改革的有关规定，推行物业管理，引进邮政、银行、生活服务等社会化保障项目，建立干休所与社区相结合的服务保障模式。
    ――医疗保障方便快捷。按照规定，干休所专门设立卫生所，积极开展预防、医疗、保健、康复、护理、心理关怀照料一体化服务；建立和完善医疗预案，建立急救呼叫系统，保持急救设施设备完好，做好老年常见病、多发病防治工作；做好老干部临终关怀工作。老干部如患病，小病在干休所卫生所诊治，特殊病情则通过医疗平台实现网上会诊；大病到体系医院就诊；有些患有慢性病、需长期住院治疗的，干休所还与医院协调，在其家中设立家庭病房，医护人员上门服务。
    ――生活服务细致入微。干休所充分发挥综合服务功能，从生活起居、医疗保健、文化娱乐等方面，为老干部提供一系列专业化服务保障。对身边无子女、生活不能自理的老干部和遗属，实施重点照顾，提供个性化服务。一些干休所还成立老年大学，使老干部老有所学，老有所乐。
    然而，随着军队干休所服务对象的逐步减少，出现了一些新的情况和问题，干休所“英雄无用武之地”也许将成事实。但另一方面，每年都有一定数量的军队师以下干部退休后移交到地方民政部门管理，于是新的由地方主导的军休所又成立了，有的就在军队大院内。
    军队干休所是一个经过几十年建设、服务体系相当完善的机构，可以说是养老机构的“老大哥”，面对军队和社会日益增多的养老课题，这个“老大哥”如何应对，走出一条敬老养老的军民融合式发展新路径，这是一个值得回味探索的话题。
    军队干休所有其特殊性，但其养老的组织模式、服务理念等都具有社会借鉴意义
    社会发展中的两个现象值得注意：一是近年来各地养老机构如雨后春笋般涌现。二是城市商品房建设呈社区化特点；社会主义新农村建设中，新居由分散到集中，也已具备社区雏形，社会化养老渐成潮流。
    这些新的趋势，为前进中的养老事业提供了大有可为的舞台。军队干休所建设经验和管理模式的社会借鉴意义，就越发凸显出来。
    地方养老机构可以参照军队干休所的做法，进一步完善养老服务。首先，可以在建房规划时就配置一定比例的养老户型，预设养老设施，比如通讯设施、无障碍通道等；社区中配建老年公寓。社区内设立小规模、多功能的老年人服务中心。社区为老年人提供基本的养老设施与硬件配套，设计符合老年人生活习惯的居住设施和服务。
    另外，物业企业可以从单纯的物业管理功能向养老服务功能过渡。物业服务就是为业主服务，今天的“业主”就是明天的老人，业主可以通过交纳一定费用，享受专业化的养老服务，物业企业则增设居家养老服务职能，拓展自身业务，从而把养老做成产品推向市场，逐步形成产业化。而民政部门则应将各住宅区物业部门纳入社会养老保障体系，指导和监督其行为。
    老者皆可敬，无论是官是民。老人群体理应得到全社会的尊重和关爱。随着我国经济实力的不断加强，社会保障制度的不断完善和老龄事业的创新发展，我们社会的每位老人，像老干部那样享受到全方位的周到服务，也许不再是一个梦想。
    左上图：2011年12月2日，河北省廊坊军分区第一干休所即将退伍返乡的老兵与朝夕相处的老干部依依惜别。 黄正茂摄
〖-ZW/正文〗
