〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军队党的文献编辑工作质量水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部宣传部领导就学习贯彻《关于做好军队党的文献编辑工作的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委领导批准，近日总政下发了《关于做好军队党的文献编辑工作的意见》（以下简称 《意见》）。为帮助各级党委、政治机关和广大党史军史工作者学习贯彻好《意见》，本报记者采访了总政治部宣传部领导。
    问：《意见》是第一部以总政治部文件形式下发的军队党的文献编辑工作指导性文件，请谈谈制定下发这个文件的主要考虑。
    答：军队党的文献是党和军队极其宝贵的精神财富。做好军队党的文献编辑工作，对于妥善保存党的历史财富、弘扬我党我军优良传统、繁荣发展先进军事文化、推动部队全面建设具有重要意义。制定这个《意见》，主要有两点具体考虑：一是落实党中央、胡主席有关党的文献编辑工作的重要决策指示。胡主席非常重视和关心党的文献事业，多次作出重要批示指示，指出，“党的文献的收集、整理、编辑和研究工作，是党的事业不可缺少的组成部分，对于总结党的历史经验，教育党员干部，坚持党的基本路线不动摇，推进党的事业的发展，具有不可替代的作用。”经中央领导同志同意，2011年5月16日中共中央办公厅印发《关于进一步做好省（自治区、直辖市）、中央和国家机关党的文献编辑工作的意见》（厅字〔2011〕8号），明确军队和武警部队党的文献编辑工作由总政治部进行部署。二是推进军队党的文献编辑工作不断创新发展。我军历来重视军队党的文献编辑工作，成立专门机构、组织专门力量，大力征集、整理、编纂军史资料，取得了丰硕成果。但与党和军队事业发展的新形势新要求相比，还需要以更大的力度、更有力的举措进一步加强。
    问：军队党的文献编辑是一项政治性、政策性和规范性都很强的工作，请介绍一下制定《意见》的基本情况。
    答：军委、总政领导对军队党的文献编辑一直非常关注，多次提出明确要求。我们认真贯彻军委、总政领导指示要求，系统学习党的三代领导核心和胡主席关于党的文献编辑工作一系列重要论述，认真学习中央文件精神和军委、总政领导有关指示，掌握起草文件的基本依据。先后到中央机关有关部门和部队有关单位深入调研，听取多方面意见建议。《意见》稿形成后，广泛征求四总部有关部门、全军编研系统和有关业务单位的意见，反复修改完善，最后报军委、总政领导批准下发。
    问：《意见》对做好军队党的文献编辑工作各个方面、各个环节都作出明确规范和要求，请谈谈起草《意见》注意把握哪些问题。
    答：《意见》起草中注意把握这样几点：一是坚持中央部署要求与军队实际相结合。始终把胡主席关于党的文献编辑工作重要指示和党的十七届六中全会、中办〔2011〕8号文件精神作为基本遵循和依据，充分体现到《意见》的各个部分。《意见》的思想原则和具体措施都与中央文件严格对表，同时注意反映军事实践特点和军队文献工作要求。二是坚持工作指导与任务部署相一致。注重回答解决军队党的文献编辑工作带方向性、根本性的问题，在明确指导思想、主要原则和职责程序的同时，对当前和今后一个时期军队党的文献编辑工作的主要内容、任务分工、组织实施作了筹划部署。三是坚持思想性、操作性与可行性相统一。着力阐明军队党的文献编辑工作科学内涵和重要意义，各部分内容都体现政治性和政策性。明确规范编辑内容范围、编辑阶段划分、编辑具体要求，同时对一些情况复杂的问题只提原则性要求，不作硬性规定，便于各单位结合实际贯彻执行。
    问：新中国成立后军队党的文献历史跨度长、内容丰富、数量巨大，请谈谈如何完成好《意见》明确的任务要求。
    答：实际工作中要注意把握以下几个方面：一要把握好编辑方向和原则。必须认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，围绕国防和军队建设主题主线，发挥好以史鉴今、资政育人重要作用。坚持正确政治方向，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，坚持服务现实，坚持精选精编。二要把握好编辑范围。即党中央、中央军委领导和指导全军部队军事、政治、后勤、装备工作等的重要文献资料，军区级大单位的重要文件以及贯彻党和国家重大方针政策、党和国家领导人指示批示等形成的重要文献资料。三要把握好编辑阶段划分。根据我党我军战略形势任务和我军建设指导思想、指导方针重大变化，军事战略思想和战略方针重大调整，以及对我军建设和发展具有转折影响的重大事件等，划分军队党的文献编辑阶段。四要把握好编辑数量规模。原则上每个历史阶段编辑一卷，每卷字数规模根据各大单位实际确定，单册原则上不超过120万字。
    问：贯彻《意见》是军队思想政治建设的一项重要工作，请谈谈如何结合实际抓好落实。
    答：《意见》是军队开展党的文献编辑工作的基本依据。各级党委和政治机关要站在政治和全局的高度，切实把这项工作抓紧抓好。一方面，要认真学习领会文件内容，把学习《意见》与学习党的三代领导核心和胡主席有关重要论述结合起来，与学习党的十七届六中全会精神结合起来，切实增强抓好这项工作的自觉性和责任感。另一方面，要研究制定贯彻落实的措施办法，建立健全工作协调机制，配齐配强编辑队伍，创造良好的编辑办公条件，确保《意见》各项规定要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
