〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业园，随军家属笑谈幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅云龙/许美东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅云龙 许美东
    新年伊始，笔者走进东海舰队某护卫艇大队随军家属创业园，室内一幅幅十字绣作品满目缤纷。
    2007年初，这里还是一片闲置的营房，经翻修清理，供随军家属居住。至2009年底，大家动手把房前屋后的巴掌地整治出来，种上蔬菜、栽上花木，这里变成大队官兵和随军家属的家园、乐园、菜园、果园。
    居住环境变美了，可是不少随军家属还是眉头紧锁。大队政委齐育都告诉笔者：“由于大队驻守在条件艰苦的海岛，有一段时间，大队65名随军家属中有52人没有工作，家属就业难困扰着官兵，也牵动着大队领导的心。”
    为了解决这一难题，2010年初，大队党委下了决心：不等不靠、主动作为，打造海岛随军家属创业园。他们积极协调地方帮助解决随军家属就业的同时，以创业促进就业，多方筹措资金，兴建起随军家属创业园，成立家属创业委员会，下设刺绣针织、军服服务、蔬菜加工3个小组，鼓励扶持家属自主创业。此外，大队每年拿出10万元创业基金，用于技能培训、原料采购、开拓市场等，进一步帮助军嫂提高创业技能。
    随军家属创业园的成立，消除了家属就业无门的烦恼，使官兵家庭多了和睦温馨的微笑，邻里间多了同心合作的快乐。军嫂们高兴地说：创业园基本解决了随军家属就业难的问题，我们的日子过得舒畅了，丈夫干事创业的劲头更足了！
    笔者也颇有感触，小小随军家属创业园，不仅是家属们艰苦创业的前方舞台，更是她们默默支持丈夫扎根海岛、献身海疆的后方阵地。
〖-ZW/正文〗
