〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅基层连队设双语小教员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁雨/陈平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅
    基层连队设双语小教员
    本报讯 袁雨、陈平报道：去年12月下旬，驻藏某旅针对部分少数民族战士汉语基础薄弱、理解能力差的实际，在基层连队设立“双语小教员”，帮助少数民族战士解决在教育中“听不懂、弄不清”的问题。
    驻疆某通信总站
    给新战士建立心理档案
    本报讯 张强、王少波报道：近日，南疆军区某通信总站新兵营邀请心理专家，采取集中授课、难题会诊等方式向新兵传授鉴别心理问题和自我调适的方法，为200多名新兵做了心理普查，为每名新兵建立一份心理档案。
    广西来宾忻城县人武部
    积极为军烈属送去温暖
    本报讯 刘连春报道：连日来，广西来宾忻城县人武部领导深入村屯，走村串户，看望慰问驻地老复退军人和军烈属，组织民兵为他们修缮老旧住房，送去过冬的被褥。
    北京军区某高炮团
    典型引导激发训练热情
    本报讯 秦庆刚报道：1月初，北京军区某高炮团新兵班长彭旭峰利用训练间隙为新兵讲述自己的成长经历，激发他们的训练热情。新兵教育训练展开以来，该团积极开展“模范引领、典型引导”活动，激励新兵建功军营。
〖-ZW/正文〗
