〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区破解复杂电磁环境训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型模拟训练系统投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雷、特约记者周琳报道：1月初，记者从沈阳军区有关部门获悉，该军区历时数年研发的“复杂电磁环境模拟训练系统”，已在总部和军区组织的大型演训活动和军事考核中得到充分应用。有关专家指出，该系统的成功研发，为部队复杂电磁环境模拟训练常态化奠定了基础。
    为破解复杂电磁环境训练难题，沈阳军区2008年就提出了模拟训练系统研发要实现 “远程可控、干扰样式可变、干扰强度可调、干扰效果可评”等功能的目标。军区司令部信息化部、某通信装备技术大队联合地方某研究所，通过几年艰苦攻关，成功研发出“复杂电磁环境模拟训练系统”。
    据介绍，该系统主要由控制平台和外挂于用频装备的模拟干扰附加器组成，它将构建复杂电磁环境所需的若干信号源固化在附加器中，通过控制平台指令调控，由附加器向用频装备“注入”模拟干扰信号，模拟出逼真的电磁干扰。
〖-ZW/正文〗
