〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保卫部长会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年，全军各级保卫部门深入学习贯彻胡主席和军委、总政关于加强安全稳定的一系列重要指示，紧紧围绕国防和军队发展主题主线，着眼为庆祝建党90周年创造良好环境，狠抓以防范重大安全问题为重点的综合治理，有力维护了部队高度集中统一和安全稳定。
    今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，党的十八大即将召开，保持部队高度集中统一和安全稳定显得尤为重要。会议提出，今年全军保卫工作要按照全国、全军政法工作会议部署，坚决防范敌对势力渗透破坏活动；扎实做好基础性源头性预防工作；依法严厉打击各种违法犯罪活动；大力推进互联网监测侦查工作；高标准做好安全警卫工作；继续推进重要军事目标安全技术防范系统建设；进一步加强和改进军队监管工作；下大力抓好保卫干部队伍建设。
    会议还表彰了全军保卫部门、保卫干部“双十佳”。
    全军各大单位保卫部部长、保卫处（组）长和先进典型单位代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
