〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从赛场夺冠到战场打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与总参军训部合同战术训练局副局长陈应表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日午后，在吉林市北大壶滑雪场，记者与前来观摩冬季两项比赛的总参军训部合同战术训练局副局长陈应表不期而遇。近日，全军军体项目备战伦敦奥运会研讨会正在北大壶举行，陈应表是此次会议的召集人。
    厉兵秣马备战奥运、放眼未来找准军体发展方向，是这次研讨会的重点议题。采访完当日赛场夺冠的我军运动员，记者与陈应表的话题就从冬季两项这个军事味儿非常浓郁的项目谈起――
    问：2011年2月，我在漠河边防某团采访时，偶然得知我军冬季两项队教练、队员曾前往该团指导战士进行越野滑雪和射击训练，为部队培训了一批滑雪射击骨干……
    答：你说的这个实例非常有代表性。军队专业体育队伍首先担负着夺金牌、创纪录、升国旗、奏国歌的光荣使命。但我们认为，军体训练未来还应逐步实现从赛场夺冠到战场打赢的职能拓展。
    从源头上讲，许多军体项目本就起源于军事训练和作战实践。以你刚才所说的冬季两项为例，它最早脱胎于挪威边防军举办的越野滑雪和射击合二为一的比赛，滑雪射击曾在二战欧洲战场得到应用，现在仍是欧美军队重要的训练课目。剧烈运动后如何提高射击精准度，这是各国军队基础军事技能训练中的一个重要课题。在长期的训练以及与国外顶级运动队的竞技交流中，我军冬季两项队的专业教练员和运动员积累了丰富的经验，这也是他们能服务于部队战斗力生成、迅速产生实际效果的原因。
    其它如大家熟知的军事五项、海军五项、空军五项，融射击、障碍、游泳、投弹、越野、跳伞、划船等多种军体项目为一体，是世界上许多国家的军队都在推行的陆、海、空军的综合训练课目。此外，我军和欧美许多发达国家军队中都有击剑、拳击、摔跤、散打、跆拳道、柔道、水上救生等对抗搏击类专业体育运动队，这是因为此类军体项目与部队训练作战有先天联系，决定了其在指导基层训练、服务部队战斗力尤其是特种作战能力提升方面有广阔空间。
    问：一些专业军体队伍服务基层部队能否达到预期效果，是否会影响自己训练比赛？
    答：2010年，军事五项队作为全国典型被广泛宣传时，你在采访中可能也了解到一些信息：“军五”老教练李忠娃退休后的十几年里每年都会有三五个月时间泡在基层部队。北京军区大比武中，李忠娃在某集团军亲手带出来的士兵获得了战士全能冠军。他的徒弟潘新廷、吴建筑等也深入部队，他们带队的成绩甚至超过了师傅。另外，部队的狙击手教练员，不少是由射击项目的退役运动员担任；空军跳伞队帮助空降部队进行的高空跳伞、室内跳伞培训也取得了喜人的效果……
    现代条件下军体训练对提升部队战斗力的作用至少体现在三个方面：首先，体能是战斗力的基本载体和重要基础，是部队战斗力生成和发展的有力支撑；其次，军体项目训练内容脱胎于军事实践，是专业化、高层次的极限挑战，军体项目训练积累形成的科研成果、赛场“绝招”嫁接到练兵场，对提高官兵技能、尤其是特种作战技能，具有立竿见影的现实作用；第三，军事体育训练的高强度、高对抗，接近实战气氛，对身体和心理素质都有极高的要求，有利于培养官兵勇敢顽强的战斗精神。
    来到基层部队，对运动员也是一种学习教育，对他们训练比赛会产生长久的积极影响。专业体育队伍只有保持我军优良传统，牢牢扎根于人民军队的沃土，才能长盛不衰。
    问：近年来，总部对军队体育工作有哪些要求？在服务部队战斗力提升方面，我们还有哪些具体计划？
    答：2010年军事五项队宣传中，中央军委委员、总参谋长陈炳德强调，要大力宣传“英雄军事五项队”的先进事迹，在全军部队掀起大抓军事训练的热潮。2011年在解放军体育代表团参加第五届世界军人运动会总结表彰会上，中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，军队体育的本质是战斗力，要以提升部队战斗力为牵引推进军队体育工作科学发展。
    军委和总部首长的决策指示，为我军体育战线的运动队伍更好地发挥职能指明了方向。一方面，我们应按照《军人体能标准》进一步规范全军体能训练，打好战斗力基础。另一方面，我们将进一步统一专业军体队伍思想，抓住机遇，积极作为；统筹调配专业军体资源，逐步扩大服务对象范围；摸清部队需求底数，找准服务部队战斗力提升的结合点。举例来说，在新年度，水上救生队将承担全军海浪救生培训班教学任务；空军跳伞队将选派经验丰富的教练继续与有关部队联合培训空降精兵；组织搏击类项目队、射击队、铁人三项队等队伍下基层，丰富部队体能技能训练；另外，计划进行海军五项队和空军五项队相关专业知识的专项研究等等。
    问：他山之石，可以攻玉。据你的了解，世界各国对军体训练提升部队战斗力的重视程度如何？各国军体训练有何特色？
    答：2011年第五届世界军人运动会给我留下了深刻印象：一是世界各国对世界军人运动会越来越重视，比赛规模和国际影响越来越大，该届比赛共有110个国家的近8000名运动员、教练员和官员参加，是历史上参赛国家最多、规模最大的一次；二是作为军队外交的重要组成部分，军队体育交流发挥着独特作用。最重要的是，各国军队无不将军体训练作为提高部队战斗力的有效途径，富有军人特色的竞技项目尤其受到各国军人的追捧，比赛不仅仅是金牌的争夺，更是一支军队精神面貌、训练水平和战斗力的具体展示，我军运动健儿在世界军人运动会上的出色战绩赢得广泛赞誉。
    据了解，德国拥有培养体育军官、士官、教官和专业运动员的院校――国防军体育学院，其学员不仅进行体操、田径、障碍、球类等基本训练，还进行摔跤、格斗、刺杀、泅渡、滑雪等战斗技术训练，尤其是其包括登山、攀岩、滑翔跳伞等项目在内的“冒险训练”为人称道，其毕业学员遍及德军连以上单位，指导部队训练取得了事半功倍的效果。美军制订军人体能规划的核心理念是“作战运动员”，就是要使士兵的作战表现达到职业运动员的巅峰状态；西点军校按照现代战争体能的要求推进健身和竞技，其口号是“每个学员都应该是运动员”。俄军从2009年起实施“七年计划”，在全军严格执行体能训练大纲，单兵每周体能训练时间提升，每个旅级单位的军体教官人数增加，其海军陆战队特种作战队员，入伍前大多在军体队伍接受过潜水、跳伞训练，并获得一定的运动技能等级……应该说，在军体训练提升部队战斗力方面，我们有自己的独特优势，但与发达国家军队相比仍有不足，外军先进的军体训练经验，对我们有一定的借鉴意义。
    （本报吉林北大壶1月8日电）
〖-ZW/正文〗
