〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年度新兵入伍教育电视系列授课即将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍教育电视系列授课，是贯彻军委、总政领导指示，加强新兵思想政治教育的重要举措，从2006年以来已连续6年在中央电视台播出。今年的电视系列授课，依据《思想政治教育大纲》和《士兵读本》，着眼新兵入伍阶段必须掌握的内容和要求，主要包括依法服兵役、弘扬优良传统、履行历史使命、端正价值追求、严守军队纪律、岗位成长成才6讲。
    授课紧贴新兵实际，邀请全军先进典型和优秀政治教员担任主讲，重在灌输基本常识、讲述基本道理、解读基本政策、明确基本要求。授课注重运用大量生动事例阐释讲解，在表现形式上配以丰富的影视资料、形象的动漫演示、优美的军营歌曲，努力体现浓厚的时代气息，反映火热的军营生活，增强教育的说服力感染力，对于帮助新战士尽快熟悉部队、融入军营，迈好军旅生活第一步具有重要意义。
    近日，总政宣传部发出通知，要求各部队及时组织新兵收看，认真搞好学习讨论。
〖-ZW/正文〗
