〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电记者安普忠、尹航报道：经中央军委批准，总政治部、军委纪委今天在京召开全军纪律检查工作会议。会议的主要任务是，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和十七届六中全会、中央纪委七次全会精神，分析形势、统一思想，总结工作、部署任务，以更加富有成效的工作迎接党的十八大胜利召开。
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记童世平作了题为《扎实推进军队反腐倡廉建设，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效迎接党的十八大胜利召开》的报告。
    报告认为，2011年，全军各级党委、纪委和政治机关坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，科学统筹谋划，精心组织实施，狠抓工作落实，反腐倡廉建设取得新的发展和进步。
    报告提出，要深入学习领会党中央和胡主席关于党风廉政建设和反腐败工作的一系列重大决策部署，时刻牢记党面临的“四个考验”“四个危险”，清醒认识军队反腐倡廉建设面临的严峻形势，坚定推进反腐倡廉建设的决心和信心，以更加有力的举措把军队反腐倡廉建设引向深入。要始终坚持军队反腐倡廉建设必须遵循的方针原则，坚持高举旗帜、听党指挥，确保党对军队绝对领导根本原则和制度落到实处；坚持围绕中心、服务大局，确保国防和军队建设主题主线重大战略思想贯彻落实和军事斗争准备拓展深化；坚持从严治党、从严治军，确保对党员干部特别是高中级干部实施严格的教育管理和监督；坚持以人为本、执政为民，确保广大官兵正当利益和合法权益得到有效维护；坚持惩防并举、综合施策，确保反腐倡廉工作的整体效益。要认真把握军队反腐倡廉工作的实践要求，准确理解党中央、中央军委和胡主席决策意图，科学筹划推进工作；严格落实党风廉政建设责任制，聚合力量推进工作；切实端正思想方法，务实创新推进工作；着力建强纪检监察队伍，奋发有为推进工作。
    会议强调，今年是党、国家和军队发展进程中具有特殊重要意义的一年。军队反腐倡廉建设，要着眼大局，把握重点，严明党的纪律特别是政治纪律，坚决维护党中央、中央军委权威和军队团结统一，为迎接党的十八大召开和学习贯彻十八大精神营造良好政治环境；要巩固思想作风教育整顿成果，深入推进思想作风建设；要积极开展行政监察工作，促进和保证军事斗争准备拓展深化；要切实加大查办案件力度，充分发挥查案惩腐的警示震慑作用；要继续纠治官兵反映的突出问题，进一步纯正部队风气；要着力提升制度规定贯彻力执行力，加快推进军队惩防体系建设，扎实抓好新年度各项任务的落实。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记侯树森主持，总后勤部副政委、军委纪委副书记刘晓榕，总装备部副政委王家胜，军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
