〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楚河汉界”打擂“键盘硝烟”四起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅野战文化激发官兵精武豪情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵立/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楚河汉界”打擂 “键盘硝烟”四起
    济南军区某防空旅野战文化激发官兵精武豪情
    本报讯 赵立、石林报道：进入元月上旬，部队冬训正酣。济南军区某防空旅驻训点内“擂台”高筑、“键盘”对垒，战地讲堂、沙盘对抗、兵法晚会等一系列各具特色的野战文化比赛活动，犹如催征的战鼓、进军的号角，激发官兵奋进。旅政委王信民坦言，部队驻训之地，就是当年楚汉相争的分界地。“楚河汉界”近在眼前，野战文化处处充满火药味、喊杀声。而这激荡人心的一切，为部队战斗力的生成提供了源源不断的精神动力。
    新的训练大纲将每年的野外驻训时间延长后，这个旅把营区文化建设延伸到野外训练场，本着“全程贯穿，全员参与”原则，帮助参训官兵缓解压力、激发活力、增强动力。他们自编、自导、自演节目，随机现场演出；他们将装备操作和训练课目融合到娱乐活动中，炮兵开闩、装填炮弹、发射等动作要领编成“防空兵韵律操”，音乐伴奏中还加入军乐旋律和指挥口令；而在野外训练场开展的党史知识擂台赛，参与者甚众；各营连接力开展的“唱百首红色歌曲，讲百个红色故事，读百部红色经典”系列文化活动，声势大、持续时间长，成为官兵们喜爱的一道文化大餐。形式多样、因地制宜、军味浓郁的野战文化活动吸引官兵竞相参与。听，键盘上“硝烟”四起，你争我夺，原来是官兵们在进行军事游戏比赛，谁英雄谁好汉，课余时间比比看。瞧，一顶顶野战帐篷上悬挂着各种各样的宣传画、战斗口号和荣誉旗，于无声处潜移默化激发着官兵们爱军精武的战斗豪情。
    该旅还积极探索文化活动“动中建、散中管”的特点和规律，他们先后投资265万元购置野战文化器材，培养了220余名文化活动骨干，并在旅综合信息网开设包括38个频道、56个栏目的“战斗文化广场”。这些措施有效地促进了野战文化活动的展开。
〖-ZW/正文〗
