〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京，你在我深情的守望里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201090501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李建文 本报特约记者 刘 泉
    元旦假期的最后一天，记者驱车赶往驻扎在北京郊区一座山顶上的北空某旅雷达站。
    站在山巅，风吹戎装。指导员刘元昊介绍：“天气晴好的时候，北京城的全景尽收眼底，可以看到中央电视塔和天安门城楼。”
    走进官兵宿舍楼，迎面墙上的巨幅照片映入眼帘：茫茫夜色里，旋转的雷达后面，璀璨的灯火如银河星辰洒落人间。站长郭绪龙介绍，这是旅里一位干事拍摄的《北京之夜》。雷达站也有一个喜欢摄影的老兵，在山上待了五六年，拍摄过无数张首都春夏秋冬的全景照，但直到退伍时才逛了趟京城，了却多年的心愿。
    “距离城区这么近，大家平时不能请假进城吗？”闻听此言，记者诧异地问。
    “我们站是北京上空的‘眼睛’，常年担负值班任务，官兵们很难走得开。再说，去一趟京城也不那么容易。”刘元昊告诉记者，他去年从机关来站里任职，上山时看到以前坑坑洼洼的沙石路变成柏油路，便准备推出一个新举措，让每名官兵近距离接触北京美景。于是，他抽空坐车去了一次天安门，出租车转公共汽车，再倒地铁，七拐八折，来回路上用了7个小时。这么一计算，当初想法直到现在还没有下文。
    正在这里蹲点的旅司令部参谋李明，曾任该雷达站站长。他告诉记者，雷达站的位置是俯瞰北京全景的最佳地点之一。但北京城最美的时候，往往他们的任务也最繁重。2008年奥运会开幕那天晚上，绚丽的烟花难得一见，北京夜空美不胜收。然而那一刻，不仅身为站长的他直接把铺盖打到方舱内，几乎所有官兵都守在自己的战位上，彻夜未眠。其实每逢执行重大任务，官兵们都是这样，连续值班8个小时，炊事班把饭菜直接送到方舱是常有的事。
    “有时候看着脚下这一片繁华，我就想，谁能知道在离京城几十公里的山头上，有我们这么一群人在默默守护呢。”下士王刚的话里有些“小感伤”。
    “我们就像这山上的一颗石子，默默无闻却有着自己的价值。”中士梁尚旗接过话茬说道，“我在显示屏上报告空情时，想到首都的上空有我在保卫着，便会有种和北京融为一体的感觉。”其实，雷达站的每名官兵都对北京有着一种特殊的情愫。去年底，连队按惯例组织退伍老兵到北京城游览，第一次近距离看到他们日夜守护的天安门，不少人热泪盈眶。
    “等到退伍时再去京城吧，现在真没时间呢。”下士杨家杰盘算着。
    记者下山时，夜幕已降临，山下的京城华灯初上，璀璨的灯光连成一片。翘首回望，高山之巅的阵地上，雷达正飞快转动。记者仿佛看到，官兵们那一双双明亮的眼睛，正无限深情而又充满警惕地注视着北京的天空。
    左上图：雷达是警惕的眼，守护着北京的夜。 靳海军摄
〖-ZW/正文〗
