〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场智慧显威力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场智慧显威力
    百团大战后，日军在我根据地周围修筑大量碉堡，企图将我军困死在太行山上。由于迫击炮打不了碉堡，突击队只能拼死强攻，损失惨重。我八路军总部从各部队抽调10名迫击炮操作骨干，组成迫击炮平射研究班。他们在炮尾部增加了一节400毫米长的尾管，采用拉火击发装置，并将底盘倾斜着地，使炮筒与地平线的倾角保持在5度以下。这样，迫击炮既能曲射又能平射，敌军碉堡迅速土崩瓦解。迫击炮代替平射炮，一炮多用堪称战争史上的新创举，是我军官兵战场智慧的结晶。
    ――北京军区某部 赵 勋
    “天炉战法”战长沙
    1941年12月23日，日军第40师团主力发动了第3次对长沙的进攻。中国军队总结前两次会战的经验教训，提出了一套利用湘北复杂地形与敌后退决战的“天炉战法”。敌军趁大雨和夜色突破了中国军队前沿阵地，后与沿粤汉线南下的日军第3师团会合，顺利进入预设的决战区域。第10军李玉堂布下巷战阵势守卫长沙市区，又调第77师进入长沙预备作战，并部署外围的部队由远处向长沙逼近。当敌军准备撤退时，各部队以各种方式进行围追堵截，使敌处处挨打。善于总结经验教训，运用适当环境、装备等自身实际的战略战术进行作战，是取得此次胜利的重要因素。
    ――四川省军区 向永德
    生死无畏不低头
    1933年，吉鸿昌潜往天津从事抗日活动，与中共党员南汉宸等共同组织中国人民反法西斯大同盟，被推为主任委员，秘密印刷《民族战旗》报，宣传抗日，联络各方，准备重新组织抗日武装。1934年11月9日，吉鸿昌在天津法租界被军统特务暗杀受伤，遭法租界工部局逮捕。面对敌人使出的种种迫害逼供手段，吉鸿昌大义凛然地说：“我为抗日而死，死得光明正大！”吉鸿昌用生命诠释了一个共产党员对党绝对忠诚的理想信念，是我们一代代青年官兵学习的楷模。
    ――贵州省开阳县人武部 杨 健
    红岩精神永流传
    1938年10月至1946年5月，以周恩来为代表的老一辈革命家8年结庐红岩，驻守重庆，始终高举抗日民族统一战线的旗帜，坚定贯彻执行党中央的路线、方针和政策，在复杂艰险的政治环境中开展有理、有利、有节的斗争，维系了国共合作、一致抗日的大局。红岩是一座历史的丰碑，是中国共产党走出边区、走向全国并取得政权所迈出的重要一步，也必将是新一代红岩传人阔步迈向新的奋斗目标的重要起点。
    ――重庆市渝中区人武部 邓少雄
〖-ZW/正文〗
