〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们拍板缘何一拍准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读总参某信息化研究所党委科学决策四个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201090201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张彦中 吴 旭 特约通讯员 李 强
    新闻点睛
    首次荣获国家科技进步特等奖，首次荣膺“全军人才培养先进单位”……新年伊始，回首2011，总参某信息化研究所硕果盈枝，“十二五”开局便迎来“开门红”。
    科学发展离不开科学决策。在这个高端科技与人才密集的单位，所党委“一班人”靠科学决策引领科学发展，不断攻占信息技术的制高点。据统计，最近10年，该所取得50余项军队科技进步一等奖以上成果，走出百余位享誉军内外的科研领军人才，直接推动和加速了我军信息化建设进程。
    科学决策，是各级党委面临的一项重要课题。在这一点上，党委拍板如何一拍准？让我们一同走近这个去年被评为“全军先进师旅团级单位党委”的所党委，点击他们科学决策中的几个关键词。
    关键词：学习力
    确立精确的“发展坐标”
    【新闻观察室】
    “工作再忙，也不能放松学习；不学习，就意味着放弃明天”，“中国青年五四奖章标兵”、总参某信息化研究所总工于全院士如是说。作为党委班子一员，于全深感肩上担子更重，也深知唯有更加勤于学习才能履行好职责。繁忙的工作之余，于全总要挤出专门时间学习。
    一次，于全得到一本关于分布式网络技术的书。他如获至宝，反复读了近20遍，直接影响了他对信息化条件下战争的认识。不久，总部下达了某重大工程任务。作为总工，于全果断将这一技术应用到该工程建设中，很快取得突破性进展。
    “于全是所党委勤于学习的典范。所里大的学科门类有数十个，党委自身学习力不提升，决策就没有话语权”，该所政委李成军告诉记者。
    在这个研究所，9名班子成员有3人是博士，4人是信息化领域知名专家和学科带头人。近年来，通过系统学习党的创新理论、紧盯前沿掌握最新技术、深入一线调研军事需求，所党委“一班人”形成了清晰的科研思路，为科研建设提供了精确的 “发展坐标”。
    由该所承担的某一体化信息系统开始论证时，我军各军兵种已经独立建成数以百计的信息系统。是打翻这些系统从头再来，还是在现有基础上改造整合？所党委根据多年学习调研掌握的第一手情况，经过慎重思考，决定采用“一体化设计、构件化改造”的技术路线，对现有系统进行综合集成。
    今天，这已成为我军信息化建设的一条基本技术路线。该所科学决策“一拍准”，不仅使我军一体化信息系统建设没走弯路，而且经过数十次重大军事演练的检验，产生出巨大军事效益。
    【延伸思考】信息时代，学习力已成为人的第一能力和第一优势。作为决策者，只有善于学习，才能在未来信息化战场上抢占先机、赢得主动；只有勤于学习，才能在信息技术革命的浪潮中超越自我、推陈出新。
    关键词：创新力
    以超前“触角”融合聚焦
    【新闻观察室】
    2011年，所党委按照“十二五”规划，抽调精兵强将，搭建起新一代信息系统试验环境。总部一位首长到所里仔细调查后，感叹地说：“一年前我过来跟你们探讨的想法要求，你们已经把它转化为试验环境了，比我预想的要好，本来有些话我今天要讲的，现在不需要讲了……”
    “所里的居住条件虽不是一流，但这里的试验环境却是全军乃至全国一流”，所长刘怒告诉记者，从仅有一台分离原件的计算机，到建成军内领先的信息系统综合试验环境，研究所今天的成就，得益于党委勇于创新，把优势资源向科研建设融合聚焦。
    未来打不赢，一切等于零。在某师参加演习时，该所科研人员发现该师各类信息化装备虽然单项指标都很高，但装备各成体系，难以联合指挥。尽管当时一没立项、二少经费、三缺人手，但党委考虑到部队建设的需要，坚持把这一课题列为当年的科研重点，组织13个专业50余名技术骨干深入该师现场攻关，在全军率先实现了野战条件下的信息系统集成。
    对科技创新的扶持，该所始终不遗余力。某通信中心博士工程师李颖看到认知无线电技术的军事应用价值，决定向这一世界级难题发起冲击。所党委专门资助她开展先期研究，支持她带领另外2名博士，担纲了一项数百万元的课题。
    “对于想干事业的人来说，在所里搞科研其实是一种幸福”，安全保密中心博士、女工程师马琳茹很是感慨。她对一项信息前沿技术十分关注，同样得到所里专项基金资助。后来，她的研究成果在我军全自主计算机系统研制中得到了应用。
    【延伸思考】中心工作是龙头，龙头舞起来，龙尾才能摆起来。党委决策以超前“触角”向中心融合聚焦，突出重点、善抓大事，才能事半而功倍；反之，撒“胡椒面”式平均用力，必定事倍而功半。
    关键词：科技力
    “善假于物”更透明高效
    【新闻观察室】
    讲台上，科研人员轮番登台述职；讲台下，依托专门考评软件，评委们轻点鼠标，调出参评人员各项数据，从“德、能、勤、绩、体”五个方面依次打分。述职完毕，参评人员绩效考评结果已经录入数据库，将面向全所进行网上公示。
    这是记者在该所专业技术干部调职调级公开述职会上看到的情景。这套考评软件出自该所科研人员之手。借助信息化科技手段，党委决策更加透明高效，科研人员更加心服口服。
    “信息化科研是所里的主打专业，信息化技术自然也成为辅助党委决策的有效手段。”副所长尹浩介绍说。该所以局域网为依托，建立公示栏、论坛专区等，实现重大决策出台前通过网络征询群众意见，科研人员也可以通过网络对所里的大事小情进行点评。
    在局域网上，记者看到一个论坛热闹非凡，活动的主题是：对招投标的全新综合楼方案进行评议。“A方案有些过于强调美观，但简约实用……”“网聚天下”的建议，引来大家热议，博得多人关注。
    通过实时在线系统，一名科研人员向记者介绍：“我们可以随时在论坛上建言献策和监督批评，所党委也可以借此集思广益、听谏纳言。”
    【延伸思考】“君子生非异也，善假于物也。”当科技日益成为辅助决策的重要手段，如何善借科技之力，有效提高决策效率，增强决策透明度公平性，越来越成为各级党委面对的一门必修课。
    关键词：制度力
    靠健全机制“一锤定音”
    【新闻观察室】
    某型军用安全操作系统，是解决我军电子信息安全问题的一项关键技术。为确定项目负责人，该所党委打破年龄、资历、级别限制，不拘一格选人才。经过几轮严格筛选，年仅28岁的博士谢永强脱颖而出。
    “重大课题公开招标，谁的方案好就选谁的，谁的能力强就让谁负责，这是所里的一项硬性制度”，谢永强说。后来，他设计出“整体防御”与“纵深防御”相结合的信息保障模型，项目很快取得突破性进展，获得军队科技进步一等奖。
    据该所副政委任平介绍，近年来，随着科技委把关制、首席专家责任制、总师负责制等一系列科研规章制度的建立健全，所里众多科研难题依靠制度之槌得以有效解决。
    俗话说：仗好打，功不好评。在该所这个高科技密集的群体，科研成绩突出的人很多，评功评奖、晋职晋衔怎么办？靠制度！
    所党委先后出台了《科研工作绩效评定标准和实施办法》等10余项制度规定，科学设置岗位绩效指标，分类分级明确考核标准，力求做到全面衡量、科学实用。
    博士何元智从事的卫星通信研究周期长，从预研、型研到装备，至少需要10余年的时间。由于长期没有成果、不能报奖，按照传统的评价模式，晋职晋衔很难有优势。但所里把贡献度、工作量等因素全面纳入考核范围，她不仅顺利通过高工评选，还被评为所里 “科技新星”。
    【延伸思考】决策科学不科学，制度尺子量一量。制度更带有全局性、根本性和长期性。实践证明，科学设计制度、严格落实制度，制度才会有生命力，科学决策也才能 “一锤定音”。
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
