〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养老，关系千家万户的民生工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/卜金宝/战立斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201090301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2011年终系列报道⑧
    养老，关系千家万户的民生工程
    ■本报记者 陶 克 卜金宝
    每个家庭都有老人，每个人都将成为老人。关注养老，就是关注自己；推动养老事业发展，就是推动社会的文明进步。
    ――题记
    “百善孝为先”“老吾老以及人之老”。中华民族历来具有尊老爱老的传统美德，为此我国政府还将重阳节定为“老人节”。但是，随着老年人口的迅速增加，作为世界上人口最多的国家，我们又不得不面对一个现实：如何应对人口老龄化挑战？“十二五”期间，我国将迎来第一个老年人口增长高峰，老龄化、高龄化、空巢化带来的社会问题日益凸显。
    创新养老模式、发展社会化养老事业，已成为关系千家万户的重大课题。
    未富先老――
    我国提前进入老龄社会
    国际上，一个国家或地区60岁以上人口占总人口的10%及以上，或65岁以上人口占总人口7%及以上，便称为“老年型”国家或地区。
    第六次全国人口普查结果显示，我国60岁以上老年人口达1.78亿，占全国总人口13%，已经进入老龄化社会。
    与其他国家相比，我国老龄化进程具有鲜明的特点：
    老龄人口基数大。我国现有老龄人口占全世界老龄人口的1/5，是世界上唯一老龄人口过亿的国家。老龄人口的迅速增加，对我国的社会保险、医疗保障及社会伦理等方面都提出了严峻的挑战。
    老龄化速度快。2000年到2010年，我国60岁以上人口增长了32.76%。预计到2042年老年人口比例将超过30%。从10%到30%我国只用了40年，而西方发达国家则用了100多年。
    高龄化趋势明显。1982年至1990年，我国80岁以上的高龄老人年平均增长速度达到5%，快于60岁及以上老年人口的增长速度，远高于世界平均3%和发达国家平均2%的水平。2009年，我国80岁以上老年人突破2000万。
    “未富先老”。现有老龄化国家大都是实现工业化和现代化以后才面临老龄化挑战，我国则是老龄化和工业化、城镇化、现代化交织发展，刚开始步入小康社会时，老龄化就提前到来，属典型的“未富先老”的国家。
    我国这种老龄化发展趋势，不但给经济、政治、社会、文化发展带来深刻影响，也对“养儿防老”的传统家庭养老模式造成强烈冲击。目前，“四位老人、一对年轻夫妇和一个未成年小孩”的家庭模式在我国较为普遍，65岁以上老年人的抚养比超过11.6%，部分省区高达17.97%，传统家庭养老举步维艰，这方面的例子比比皆是――
    2009年，重庆一位85岁的老人生病住院3个月，4个子女无一人照料。原因是之前为给老人治病，4个家庭都已负债累累。
    2011年8月11日，沈阳市一位七旬老人多病缠身，因不愿拖累子女选择了跳楼自尽。
    前不久，武汉市一位60多岁的独居老人死去多时后，才被邻居在不经意中发现。
    近日，一位老干部到京城某医院住院治疗，请了两个保姆照顾生活。他的子女为了减轻负担，索性把老人住的房子给租了出去。
    ……
    如果对这些个案仅仅从道德上进行分析，丝毫无助于问题的解决。
    人人都会老，晚年能不能幸福养老，成为人们日益忧虑的话题。应当清醒地看到，我国老龄化是在社会保障制度滞后、单位福利体制解体的背景下发生的，养老业的发展困难重重。仅从城镇养老院现状可窥一斑：私人养老院费用昂贵，住不起；公立养老院床位严重不足，住不进；家庭养老难题诸多，服务分工有待细化、明确，比如谁来负责为老人送饭，谁来负责打扫卫生，谁来负责医疗等。这些养老难题，也成为老年人的一块心病。
    记者从有关部门获悉，目前，全国养老床位总数仅占老年人口的1.8%，远远低于发达国家5%―7%的水平。老年福利设施的资金多靠政府拨款，民办养老院因缺乏资金举步维艰。缺乏专业化人才，各养老机构从业人员多为未经培训的低学历、非专业者，素质良莠不齐，影响了服务保障质量。
    据悉，全国有98.1%的老年人依靠传统家庭养老，只有1.9%的老年人由机构和社区组织照料养老。随着老年人口的增长和家庭结构的变化，社会养老服务短缺的问题将更加突出。
    应对挑战――
    中国特色养老体系正在形成
    社会保障制度是我国社会主义市场经济的重要组成部分。在综合国力不断增强，城乡居民收入持续增长的大背景下，解决日趋突出的养老问题势在必行。
    2009年5月22日，胡锦涛总书记主持中共中央政治局第十三次集体学习，指出要以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，加快推进社会保障体系建设。2011年6月，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定启动城镇居民社会养老保险试点。在党和政府的高度关注下，我国养老事业得以快速发展。截至2010年底，我国养老服务政策法规逐步建立，养老服务能力持续加强，正在形成以老年社会福利机构为补充，以社区老年人福利服务为依托，以家庭养老服务和保障为基础的具有中国特色的社会养老服务体系。
    居家养老服务逐步规范。据了解，我国部分城市已基本建立以保障高龄、独居、空巢、失能和低收入老人为重点，借助专业化养老服务组织，提供生活照料、家政服务、康复护理、医疗保健等服务的居家养老服务体系。以青岛市为例，政府给予一定财政补贴，通过中介组织，向老人提供优质服务。在市南区成武路社区，有5000多名老人享受到街道资助的“送奶、送报、送家政、送保险、送午餐、送爱心”等高品质服务。
    社区养老服务方兴未艾。目前，全国共有各类社区服务中心17.5万个，城市便民、利民服务网点69.3万个，开展了面向老年人的入户服务、紧急援助、日间照料、保健康复等服务，提升了社区养老服务能力。北京市西城区各街道成立了养老服务中心，所有社区居委会普遍建立了养老服务工作站。
    机构养老服务不断完善。按照《中国老龄事业发展“十二五”规划》描绘的蓝图，我国将统筹发展机构养老服务。济南市出台规定，对现有养老服务机构的从业人员进行培训，尽快实现持证上岗。大连市自去年1月起，对选择入住养老福利机构的城市失能特困老人，给予入住养老福利机构费用补助。
    社会力量创办养老产业。各地还打破政府直办、直管的传统做法，积极引导和鼓励社会力量兴办老年公寓、福利院等养老机构。江苏省一位房地产开发商建成具有1000套住房的老年公寓，规定55岁以上的人员具备购买资格。该公寓配套设施完善，有老年大学、医院、生活服务中心。老人入住，即可享受到全方位的服务。因为切合老年人的实际，一开盘，即全部售出。
    养老保险业长足发展。2010年全国城镇基本养老保险参保人数达到2.57亿人，比上年增长9.2%。全国有27个省、自治区的838个县（市、区、旗）和4个直辖市部分区县开展了新型农村社会养老保险试点，参保人数10277万人，其中领取待遇人数2863万人，农村老年人“老有所养”有了制度性保障。全国享受高龄补贴的老年人达576.4万，较上年增长33.8%。
    与此同时，养老问题还被纳入国家建设的长远规划。国家“十二五”规划明确， “优先发展社会养老服务”。2011年12月16日，国务院办公厅印发的 《社会养老服务体系建设规划（2011-2015年）》提出，到2015年，基本形成制度完善、组织健全、规模适度、运营良好、服务优良、监管到位、可持续发展的社会养老服务体系。
    至此，我国社会养老服务体系建设已经初步走上有法可依、有章可循的轨道。
    破解困局――
    鼓励社会机构参与养老
    上个世纪八十年代，郑州市一位企业家投入满腔热忱兴办一所敬老院，苦心经营，最终因资金跟不上而被迫关闭。
    不少志在养老事业的创业者，都曾“事业未成泪满襟”。
    一位民政系统工作人员道出其中实情，经营养老机构利润小，而敬老养老又需要持续投入，这是造成一些人不愿意投资开办养老机构的重要原因。
    令人欣慰的是，这种状况正在改变。展望未来，“十二五”期间，将是我国养老事业发展的黄金时期。
    1月4日，元旦节后上班第一天，中益老龄事业发展中心常务副理事长兼中心主任焦国翔召集各方人士筹划新年度养老事业。他对记者说，国家将积极推进养老机构运营机制改革与完善，探索多元化、社会化的投资建设和管理模式；进一步完善和落实优惠政策，鼓励社会力量参与公办养老机构建设和运行管理。
    同日，全国政协委员、第二炮兵原副政委程宝山中将在参加一个养老问题的会议上即席发言说，老龄社会既是挑战，也是机遇。对我国养老事业面临的困难要辩证地去看。现在人们常常说，一对年轻人要赡养4位老人。这只是问题的一个方面。从另一方面看，这对年轻人创业的背后，有4位老人做后盾和支柱。一些人把老龄群体视为负担，这也只是问题的一个方面。从另一方面看，老龄社会也充满了商机。老年人积累的技术、学识、经验、胆量甚至资金，都有待进一步开发。养老业的对象是 “夕阳人群”，但养老产业是 “朝阳产业”。他呼吁有远见的企业家抢占先机，积极投入养老这项利国、利民、利己的伟大事业中。
    近年来，国家相继制定一系列政策推动社会力量参与养老服务。比如，在土地供应、资金投入、税费减免、财政补助、社会融资等方面出台了一系列优惠政策。各地也积极动员和组织社会力量参与养老，出现了可喜的局面――
    山东省规定，非营利性社会养老服务机构根据规定免交征地管理费；交纳城建行政事业性收费按规定适当减免；为老年人服务的工作车辆，按规定减免交通规费。
    西安市规定，对新建的社会福利机构城六区范围内每张床位给予一次性补贴3000元，城六区范围外每张床位给予一次性补贴2000元；对贫困老人及其他需要帮助的“空巢老人”、单身老人、高龄老人等，可由政府出资购买社会公益岗位。
    重庆市正在研究建立农村困难老人养老服务补贴机制，通过建立标准化养老院、开展“一对一”孝心儿女帮扶活动等，旨在消除农村空巢老人的养老后顾之忧。
    借助我国养老事业发展的东风，全国各地社会力量兴办的养老机构正快速增加。事实证明，发展养老服务业，应充分调动各种所有制经济的积极性，鼓励社会组织和个人以投资、承包、租赁、托管、股份制等形式参与养老服务业的发展，形成投资主体的多元化。
    每个家庭都有老人，每个人都将成为老人。在我国老龄化的今天，庞大的老年群体产生的各种问题，既是老年人自己的问题，也是社会问题。关注养老，就是关注我们自己，推动养老事业的发展，就是推动社会文明的进步。把这件事情做好了，既解除了千千万万老人的后顾之忧，使他们更好地得到社会的关爱。同时，也将年轻的一代从繁重的家务中解脱出来，使他们能够精力充沛地投入工作，推动我国改革和建设事业的不断发展。
    让老年人安心养老，这既是时代赋予的历史课题，也是推动我国社会经济持续发展的一个战略任务。
    背景资料
    国外养老模式一瞥
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 战立斋
    1965年，法国成为世界上第一个老年型国家。之后，瑞典、英国等发达国家相继步入这一行列。在欧美国家，社会保障制度相对完善，人们大多依赖“社会养老”。日本、新加坡等国在汲取西方社会养老优长的基础上，致力于开发家庭养老。
    概括起来，国外养老主要有以下几种模式：
    ――家庭养老。老年人居住在家庭中，由具有血缘关系的家庭成员对老人提供赡养服务。其养老资源主要来自于家庭本身的收入和家庭成员的照顾。在以东方文化为底蕴的国家，家庭养老占主体地位。
    ――居家养老。老人居住家中，由社会提供养老服务。服务提供者主要有：居家养老服务机构、老年社区、老年公寓、托老所、志愿者等。服务内容包括基本生活照料（饮食起居照顾、打扫卫生、代为购物等）、物质支援（提供食物、安装设施等）、心理支持（治病、护理等）、休闲娱乐设施支持等。欧美等发达国家多数老人接受居家养老服务。
    ――机构养老。老人居住到专门的养老机构，由机构提供养老服务。根据老年人身体健康状态、生活自理程度及社会交往能力，实行分级管理，一般分为自理型、半自理型和完全不能自理型三级。不同级别的老人入住不同类型的养老机构。
    ――互助养老：老人与家庭外的其他人或同龄人，在自愿的基础上结合起来，相互扶持、照顾。具体包括老年人结伴而居的拼家养老、社区内成员相互照顾的社区互助养老等形式。在德国，有很多老年人共同购买一栋别墅，分户而居，由相对年轻的老人照顾高龄老人。还有的地方安排大学生和独居老人合住，由大学生照顾老人。
    养老的关键在“养”。国外这些种类繁多的养老模式归根结底离不开经费支持。欧美等发达国家都建立了相当完备的保险制度，年轻人从参加工作开始，即由公司和个人为其交纳养老保险。达到一定的法定年龄之后，保险公司会每月支付其一定数额的养老金。以瑞士为例，在职人员从17岁生日后的第一个元月1日起开始支付养老、遗属和伤残保险金。退休人员可在法定退休年龄后的下个月的第一天开始领取养老金。
    在此基础上，发达国家还推出一系列灵活方式。比如以房养老，就是将自己的产权房出售、抵押或者出租，以获取一定数额养老金或养老服务。在美国，许多老年人在退休前10年就为养老而购买房子，然后把富余的部分出租给年轻人使用，利用年轻人支付的房租来维持自己的退休后生活。除此之外，美国政府和一些金融机构还向老年人推出“以房养老”的“倒按揭”贷款。62岁以上的老年人将房子抵押给银行或专门的倒按揭公司，然后每月领取生活费。
    上图：2012年1月3日，北京海淀区花园路师范大学社区星光老年之家，工作人员陪同老人娱乐。
    曾小平摄
    （2011年终系列报道至今日结束，谢谢广大读者关注）
〖-ZW/正文〗
