〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要擅长讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一个故事让人发笑，笑声中往往有感人的力量；一个故事让人流泪，泪水也能把受伤的心灵淘洗。用讲故事告诉人们怎么办，比讲道理要人怎么办更容易让人记住，更使人乐于接受
    前不久征订报刊时，想给孩子订几份儿童读物，翻阅报刊目录，发现冠以“故事”的刊物名称一大串。《故事大王》《故事会》《故事林》《故事家》《故事世界》《故事作文》等等，加上其他与“故事”有关的刊物，足有几十种之多。一想才明白，这些刊物是用讲故事的方法增知益智，告诉人们为人处世的道理。
    故事既是人类历史文化的载体，又是传播历史文化的一种重要方式。从《格萨尔王传》到《安徒生的故事》，从《伊索寓言》到《一千零一夜》，故事承载着人类的智慧，记录着人生的经验，是富含哲理的教科书。在古代，会讲故事是有文化、有教养的人的一个标志；在当代，好故事更是通过网络这一新兴大众传播媒体流传久远。而在日常生活中，更多的人则通过讲故事这一口口相授的传统方式，颂扬光明，鞭挞邪恶，传播真理的种子，医治心灵的创伤，让人们搭乘故事的清风，进入勇敢坚定、阳光自信的精神境界。
    运用讲故事的方法做好思想工作，是我军政治教育的优良传统。行军途中，训练间隙，大家围在一起，竹板一响，“故事篓子”上场了。一个笑话、一个故事，大家听后哈哈一笑，疲劳和烦恼都没有了。平时，一些单位还经常组织“故事会”，发动大家讲故事，活跃了思想工作，密切了官兵关系。还有一些经验丰富的教育者，在课堂上穿插一些富有哲理的小故事，把深刻的道理讲得深入浅出，把深奥的理论讲得妙趣横生，增强了教育的吸引力和感染力。
    英国作家福斯特说：“故事是小说的基本面。”思想教育实际上就是解扣子、解疙瘩。在这个过程中，如果能讲好故事，往往能够事半功倍，收到照本宣科所没有的效果。明代思想家吕祖谦说过，最高真理所在的地方，可以用心去感遇但不能靠力气勉强求索。“理有触于吾心，无意而相遭，无约而相会，油然而生”。运用故事的好处之一，就是寓理于事，让道理自然而然地生发，而不是强拉生扯地硬灌。然而，现在有的教育工作者不太擅长讲故事了。他们上课大多是报告式、说教式，从道理到道理，从理论到理论，往往缺乏生动的叙述和表达。
    许多困惑可以用故事来阐释，很多道理可以用故事来讲解。用讲故事告诉人们怎么办，比讲道理要人怎么办更容易让人记住，更使人乐于接受。广大思想工作者不妨借鉴新闻战线“走转改”活动的经验，改变工作方式方法，运用鲜活生动的故事，把思想工作开展得生动活泼。
    （作者单位：广州军区联勤部宣保处）
〖-ZW/正文〗
