〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急诊室，白衣天使诠释奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章小兵 本报特约记者 王根成
    久闻济南军区159医院服务好，元旦刚过，记者来到这个医院，抓住政委李章臣想问出些感人细节，他却建议记者去急诊室：“那里的故事讲不完！”
    夜里23时许，记者悄然走进急诊室，只见两名护士静静守护着4名正在输液的病人。突然，桌上的电话响起。值班护士长赵翠梅一把抓起话筒，电话那头话音急促：“我们是市120，一名心肌梗塞患者正送往你们医院……”
    “快，小荆、老李准备。”赵翠梅告诉护士荆小蕾、医生李庆华做好抢救准备，并通知隔壁的科主任史亚非“有情况”。
    不到10分钟，几个人抬着一副担架冲进来，患者呻吟着。上呼吸机、测量血压、抽血化验……几名医护人员紧张忙碌，有条不紊。
    “快，输液！”赵翠梅吩咐荆小蕾。荆小蕾托住患者的右手，拍打两下，一针下去，不见回血迹象。“你行不行啊？”一旁焦虑不安的患者家属看到后，顿时火气冲天。
    荆小蕾再扎一针，液体顺利流入病人体内。记者发现，她一言不发，全神贯注投入抢救中。两个小时后，患者的病情得到控制，进入输液室继续输液。
    “医生，病人脚凉，加床被子吧。”患者家属敲开门。“给你这个。”荆小蕾抱出被子时，把自己的热水袋也递了过去。
    急诊室再次恢复平静。史亚非告诉记者，病人体态偏瘦，穿刺容易失手，送到急诊室的患者大多病情危重，家属心情焦急难免口不择言，在急诊室工作久了大家都理解。
    “委屈吗？”记者问荆小蕾。“习惯了。”荆小蕾平静地说着，走到整容镜前，整理刚才忙乱中倾斜的护士帽。
    凌晨4时许，记者走出急诊室，看着走廊里挂着的一面面“优质服务先进科室”奖状，不由得对这群白衣天使肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
