〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区政治部加强思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治军先从机关抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 波 本报特约通讯员 孙绍建
    去年12月下旬，四川省军区政治部机关干部考勤登记本上显示：自上月初以来，没有一人上下班出现迟到早退的现象，每周星期三晚上两个半小时的理论学习也没有一人无故缺席。省军区政治部主任谢武忠介绍说，他们按照“严下先严上，抓机关带基层”的思路，从细处着手加强机关思想作风建设，取得初步成效。
    去年11月初，一名机关干部在星期五下午收到一份传真电报未及时办理，而是像往常一样回家过周末。虽然后来没有误事，但这种现象引起了该省军区政治部党委的警醒：机关要求不严，必然导致干部松散，加强思想作风建设必须从机关抓起，从自身做起。他们出台了《四川省军区政治部机关内部管理规定》，要求机关干部“立好一个标准，兴好一个规矩，树好一个风气，建好一支队伍”“不让事情在我手里延误，不让工作在我手里中断，不让文件在我手里积压，不让差错在我手里发生，不让政治机关的形象在我这里受到影响”。他们采取专题学习、对照检查、考核讲评等措施，对机关办公设置、上下班秩序、作息制度、车辆安全管理等方面进一步作了规范和要求，并点名批评了3名办事拖拉、起草文电质量较低的机关干部，在该省军区政治部机关干部中引起了不小的震动。
〖-ZW/正文〗
