〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空后勤部探索军民融合式给养保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一站式”保障高效实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、王军报道：新年伊始，记者在沈空某飞行学院服务中心看到，一大早3家地方配送公司就将各种蔬菜、肉、蛋、奶、鱼类等新鲜食品送到部队。沈空后勤部军需处处长薛青武介绍说，现在实行“一站式”保障，既方便快捷，又便宜实惠，食品进价均低于市价15%以上。
    两年前，沈空军需人员参加一次联合军演保障，几乎跑遍当地大小市场，费尽周折也没买齐物资。后来，他们与国内某大型超市签订协议，通过现代物流手段，所需物资24小时内全部保障到位。这一新型保障模式给他们上了生动一课：走军民融合之路，实现保障有力。
    观念一变天地宽。他们在某飞行学院开展试点，采取市场询价、协议采购等方式，选择信誉好的供应商签订采购合同，逐步探索出“一站式”配送保障模式，即由供应商直接给部队供货，减少中间环节，既提高采购效率，又降低采购成本。为了保证“一站式”配送健康有序运行，他们还深入调研，创建出一套包括准入制度、规范定价办法、廉政约定和监管机制的运作体系。
    新模式运行以来，保障单位收获了高效益，官兵得到了真实惠。某场站采用“一站式”配送模式不到一年，车辆出动减少200余台次，给养人员外出减少600余人次，消耗降低的同时，官兵的餐桌得到了极大丰富。
〖-ZW/正文〗
