〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听官兵烦恼真情纾困解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅巧用网络搞好经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾听官兵烦恼 真情纾困解难
    沈阳军区某摩步旅巧用网络搞好经常性思想工作
    本报讯 特约记者杜善国、记者刘建伟报道：1月初的一天，沈阳军区某摩步旅政委毕可弟登录旅政工网“兵声倾诉”网页，看到网友“小兵”发的帖子，脸上露出笑容。
    几天前，毕可弟与“小兵”在网上聊天时得知，“小兵”因一件小事与战友产生矛盾，感到非常苦恼。他当即对“小兵”进行劝导，并传授与战友化解矛盾的方法。“小兵”在帖子中写道：“您教的方法很管用，我已与战友和好如初。”
    “像这样的事儿，在我们部队还有很多。”旅领导介绍说，他们针对一些青年官兵喜欢在网上表达情感、诉说心事的特点，于2009年底建立了“兵声倾诉”网页，作为搞好官兵经常性思想工作、化解战友矛盾的新阵地。两年多来，他们组织干部骨干利用业余时间登录政工网，与官兵进行思想交流，捕捉官兵思想问题苗头，做好教育引导工作，收效明显。
    这个旅多次开设网络知识、心理学知识等培训班，组织干部骨干座谈讨论，交流搞好网上思想工作的经验，形成了“网名看更替、发帖看频率、聊天看兴趣、符号看情绪”的网络引导方法。前不久，旅政治部干事刘德胜发现，一个网名为“郁闷之士”的网友发了一条帖子，只有一连串的伤心表情符号，感到这名网友必有苦衷，于是与他聊了起来。在刘德胜的帮助下，这名网友与妻子之间的矛盾得到化解，网名也由“郁闷之士”变成了“尽欢颜”。
    既要“键对键”，更要“面对面”。这个旅各级干部骨干与官兵进行网上交流时，发现官兵遇到实际问题需要解决时，总是及时“现身”给予帮助。不久前，旅政治部干事宋东东与一名网友聊天，得知这名网友因家人与邻居发生纠纷，打算私自回家处理问题。宋东东当即对这名网友进行劝解，随后又找到这名网友了解详细情况，并及时向旅政治部领导作了汇报。旅政治部商请这名网友家乡政府和人武部协调，使问题得到妥善解决。两年多来，这个旅还先后8次系统梳理官兵通过网上提出的意见建议，解决了一些基层单位缺少文化器材等30余个具体问题。
    真情倾听官兵烦恼，真情帮助官兵解难，让军营更加和谐稳定，极大地激发了官兵爱军精武的热情。两年多来，这个旅出色完成20余项重大军事任务，在军区和集团军组织的专业比武中取得29项第一，刷新67项训练纪录，有5名干部被评为“全军优秀指挥军官”，21名士官荣获“士官优秀人才奖”，涌现出千余名训练标兵。
〖-ZW/正文〗
