〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12届全国冬季运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山滑雪我军女将折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁太国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数日前在高山滑雪女子大回转比赛中仅仅夺得第四名的秦溪悦，在今天的回转项目两轮比赛中均排名第一，最终以总成绩1分50秒折桂。“今天就是冲着金牌来的，基本将训练的水平都发挥出来了，感到非常开心！”赛后，秦溪悦笑逐颜开，“高山滑雪在欧美是非常受欢迎的冬季项目，他们的水平也高出我们不止一个档次，所以我们还需要继续努力，才能迎头赶上，不断缩小和他们的差距，甚至超越他们。”
    在下午的女子冰壶决赛中，王冰玉率领哈尔滨队以9比7战胜乌鲁木齐队，以不败战绩卫冕冠军。赛后，王冰玉表示，国内女子冰壶水平近年来提高很快，不少新人表现非常抢眼，“和乌鲁木齐队的两场比赛，我们都赢得艰难，今天更是依靠最后一局的全力反扑才逆转了比分。”
    十二冬会速度滑冰比赛在今天落下帷幕。22枚金牌都各归其主，我军选手张虹拿到了分量最重的女子短距离全能冠军。
〖-ZW/正文〗
