〖ZQ/总期〗19722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“玛雅预言”成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 利
    进入2012年，也许有人会不由自主地想起两年前热映的美国大片《2012》，想起那神秘的“玛雅预言”。
    虽然关于“玛雅预言”有着这样那样神奇的传说，但是当2012年来临的时候，没有谁会相信这一预言会变成现实，影片中天崩地裂、山呼海啸的场景也只不过是虚构而已。但细细思索我们却不能不清醒地认识到：天灾也许不会来临，但人祸却时时存在；天灾有时来自于人祸，人祸有时更甚于天灾。
    君不见，在人类发展的漫漫征途上，大小战争连绵不断，无数生灵涂炭。在有文字记载的人类全部历史上，只有300年没有战争的记载。有史可查的战争大约有15000次左右，平均每年3～4场。而爆发于上世纪上半叶的两次世界大战更是成为人们心中永远的痛……
    君不见，当人类社会进入到21世纪，却仍是战火频仍，遍地狼烟。从2001年“9・11”事件为代表，恐怖袭击、人体炸弹、连环爆炸此起彼伏，阿富汗战争、伊拉克战争、利比亚战争接连不断；原子武器、网络武器、太空武器等高精尖武器层出不穷，军费开支、战争损耗与人员伤亡不断攀升……
    君不见，就在世界各地的人们敲响新年的钟声时，战争的“达摩克利斯之剑”仍然在人类的头顶高悬。叙利亚僵局难破，伊朗大规模军演伴着新年的钟声进行；核武器扩散、领土领海争端等焦点热点问题仍在牵动各方的神经……
    爱因斯坦曾说，我不知道下一场战争会使用什么武器，但我知道下下一场战争人类将使用木棍和石头作战。一句话，暗示出高技术武器装备的发展和残酷的战争将把人类打回荒夷的原始时代。警示，不可谓不深刻。
    然而，令人费解的是，拥有高智商的人类却对这一警示置若罔闻。作为世界上唯一的超级大国，美国挥舞大棒，四处插手，9年的伊拉克战争不惜耗费万亿美元，而在事关地球冷暖、人类命运的《京都议定书》前却当了逃兵……
    地球是个村，人类是一家。当人类社会发展到今天，科技从来没有像今天这么发达，联系从来没有像今天这么紧密，而挑战也从来没有像今天这么严峻。能源问题、气候问题、粮食问题……都需要集中全世界的智慧，相互理解，携手应对。
    莫让“玛雅预言”成真！毕竟，人类只有一个地球！
〖-ZW/正文〗
