〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行业金融机构将与法院共享“老赖”名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 （记者罗沙）记者2日从最高人民法院获悉，最高人民法院近日和中国银监会联合出台意见，维护司法权威，推动社会信用体系建设。银行业金融机构将与法院通过网络传输等方式共享失信被执行人名单。
    这份《关于人民法院与银行业金融机构开展网络执行查控和联合信用惩戒工作的意见》规定，最高人民法院、中国银监会鼓励和支持银行业金融机构与人民法院建立联合信用惩戒机制。银行业金融机构与人民法院通过网络传输等方式，共享失信被执行人名单及其他执行案件信息；银行业金融机构依照法律、法规规定，在融资信贷等金融服务领域，对失信被执行人等采取限制贷款、限制办理信用卡等措施。
    意见明确，中国银监会督促指导各银行业金融机构确定专门机构和人员负责网络执行查控工作，及时准确反馈办理结果。鼓励和支持人民法院与银行业金融机构在完备法律手续、保证资金安全的情况下，逐步通过网络实施查询、冻结、扣划等执行措施。
    意见同时明确，中国银监会鼓励和支持银行业金融机构与人民法院以全国法院执行案件信息系统为基础，建立全国网络执行查控机制。本地人民法院通过高级人民法院执行查控系统实施本地查控，外地法院通过最高人民法院网络中转接入当地高级人民法院执行查控系统实施查控。
〖-ZW/正文〗
