〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部为新兵办理临时“工薪卡”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭峰/玄志谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭峰、函授学员玄志谦报道：9月下旬，沈阳军区某部在新兵的军人保障卡还没有办理之前，为了方便新兵存取款、领津贴，避免财务部门支取大额现金，积极与驻地银行联系，赶在国庆节到来前，为千余新兵办理了临时“工薪卡”。他们在办卡同时，还请银行业务人员给新兵讲授银行卡功能使用等常识，受到新战士的欢迎。
    吉林省敦化市人武部强化民兵应急应战意识
    本报讯 李迎林、函授学员赵立峰报道：今年以来吉林省敦化市人武部聚焦强军目标狠抓民兵队伍建设，提高民兵应急应战能力素质。他们引导民兵牢固树立应急应战意识，认清民兵在应急行动中的地缘优势，强化保家卫国的责任感和使命感，着力提高民兵心理素质和作战能力，做到“平时过得硬、战时冲得上”，确保遇有突发事件时民兵能够快速出动并有条不紊地进行处置。
    广东省南澳县人武部积极保护海洋生态环境
    本报讯 函授学员廖剑锋、吴春雄报道：近年来广东省南澳县人武部组织海上民兵在海洋法规宣传、协助执法和保护野生动物方面发挥积极作用。该县人武部协助有关部门建立洄游珍稀物种救助站，进行鱼苗、虾苗放流，清理渔船油污排放，加大污染源治理，使当地海域水质得到明显改善，为中华白海豚等珍稀物种提供了优质生存环境，被誉为“珍稀动物保护的有心人”。
    北京军区某团整改落实助推新训有序开展
    本报讯 司大勇、函授学员曾金明报道：北京军区某团以关爱新战士、解决实际困难为具体抓手，把问题整改落实贯穿新训全程。他们及早调配营房营具，检修水电暖等管线，为新兵营造舒适的生活工作环境。他们还用座谈会、问卷调查、意见箱等形式，及时征求新兵意见建议，指派专人负责落实。整改落实贯穿始终，助推该部新训工作有序开展。
〖-ZW/正文〗
