〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队聚焦打仗培养选拔兵头将尾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗班长全是“精武尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖承雄报道：10月中旬，武警衡阳市支队新“出炉”的班长名单让官兵服气：新选拔的68名战斗班长全为“精武尖兵”，都曾在各类军事比武中摘金夺银。这是该支队聚焦打仗培养班长队伍带来的新气象。
    该支队领导介绍说，作为兵头将尾，班长队伍的能力素质对部队训练管理有着重要影响。为适应战斗力建设需要，他们聚焦打仗培养选拔班长。今年年初，该支队对所属各单位班长队伍素质状况展开调研，对空缺的班长岗位逐一进行竞争选拔，不少军事素质偏弱、不适应实战需要的预选对象被淘汰。
    培养和实战同频，选拔与打仗共振。他们对照战斗力标准科学设置班长骨干成长路径，制订选拔培养办法，分层次、成批次选派预提班长进入教导机构强化锻炼。坚持军事考核一票否决制，建立预选对象训练档案，结合勤训轮换、比武考核等时机考察。他们还拓展预选对象军事素质，将部分特战课目融入训练过程，在高强度、超极限情况下锤炼班长骨干的综合素质。
    骨干过得硬，拳头更有劲。支队400米障碍纪录保持者余九洲，通过考察担任班长后，结合自身经验破解攀登训练难题，带领所在班一举斩获总队比武团体第四名，个人荣获“勇士奖章”。
〖-ZW/正文〗
