〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石市下陆区人武部深入一线调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对性帮带专武干部强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程良民/段元海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程良民、段元海报道：10月中旬，湖北省黄石市下陆区人武部针对调研中发现的专武干部能力不足的问题，采取活动促训、现场观摩等方式进行集训。
    集训期间，该人武部组织全区26名专武干部参加辖区内占本六社区、峰烈山社区民兵连正规化建设观摩会，观摩了基层武装部基础设施建设、国防动员教育、入队宣誓仪式和点验演练等内容，进行了有针对性的帮带。
    今年年初，这个人武部组织人员深入37个社区、20多家企业进行广泛调研，下发调研提纲50余条、问卷200余份，掌握了大量的第一手资料。通过调查摸底，发现部分专武干部开展工作能力欠缺、一些私有企业主国防观念淡化、企业建立民兵组织法律法规不健全、积极性不高等难题。
    针对存在的问题，该人武部协调下陆区委、区政府制定了将专武干部队伍建设纳入相关部门的目标管理体系、列入党政领导任期政绩考核内容等相应的配套制度和硬性措施。与此同时，他们定期组织专武干部集训，学习国防动员、征兵和军兵种知识，提高专武干部抓好基层武装工作落实的能力。
〖-ZW/正文〗
