〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚能打胜仗的坚强意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随州军分区深入开展战斗力标准大讨论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华山/包红波/唐萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――随州军分区深入开展战斗力标准大讨论纪事
    ■张华山 包红波 函授学员 唐 萌
    机关单一图书室变成了多功能网络学习室，所属人武部推迟办公楼改造，全力修建民兵训练基地。湖北省随州军分区通过开展战斗力标准大讨论，引导官兵坚持一切工作向战斗力标准聚焦，呈现出蓬勃发展新气象。
    “军队和军人主要是为了打仗而存在的，战斗力是唯一的根本的标准。”“平时总说一切工作向打仗聚焦，可上级检查考核哪一项都重要，抓战斗力建设难免就容易走样”……随州军分区在“战斗力标准大讨论”活动中，组织官兵围绕“什么是战斗力标准”“怎样围绕战斗标准开展工作”等8个方面深入剖析，通过思想交锋，观点碰撞，使问题越找越准，道理越辩越明，从而廓清了思想迷雾，使战斗力标准真正入脑入心，见诸行动。
    随州军分区注重把教育与查找问题症结、破解发展难题紧密结合起来，把解决影响战斗力提升的矛盾问题作为深化教育成果的有力抓手。他们通过思想摸底、调查问卷、蹲点调研，梳理总结出党委机关建设、基层营连规范化建设、军民融合式发展等5大类17个难题，利用召开议军会、民兵预备役年度工作会议等时机查摆问题，邀请军地专家集体会诊。
    该军分区还注重协调地方政府支持配合，形成抓战斗力建设的合力。军分区与地方党委政府联合出台《关于进一步加强党管武装工作的意见》《关于组织进行党管武装工作述职的报告》等相关配套法规制度，明确相关单位和个人的责任和义务，使民兵预备役建设有章可循，理顺军分区首长机关、市、县、乡基层武装机构“四网一系统”应急指挥体系，积极构建配、储、征“三位一体”的装备和物资保障体系，努力形成军民融合、应急应战、互利共赢的建设格局。
〖-ZW/正文〗
