〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当阳市探索军地联合培养专武干部机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专武干部兼任应急管理员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文君/周游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕文君、周游报道：“宜昌市普降暴雨，部分水库、塘堰出现险情，43户百姓生命财产受到威胁，请迅速带队前去救援。”10月24日上午9时50分，湖北省当阳市玉泉街道办事处武装干事兼乡镇应急管理员春勇B接到灾情命令后，迅速集结120余名民兵赶往受灾地点，不到2个小时就有效控制了险情……这是湖北省当阳市积极探索军地联合培养专武干部机制，让专武干部充分参与社会应急管理事务带来的又一可喜成果。
    该市人武部此前在调研中发现，地方应急力量建设与人武部民兵应急分队队员编配存在交叉现象。在市委、市政府组建应急力量过程中，人武部主动建议，将市民兵应急分队纳入基层乡镇应急力量，让基层乡镇专武干部兼任应急管理员。为此，当阳市人武部积极协调市委、市政府相关部门，联合出台《专武干部执行应急事务管理办法》。通过建章立制，为专武干部成长进步开辟“绿色通道”。
    这种军地联合培养专武干部的机制，为专武干部提供了良好的工作平台。该市玉泉街道办事处武装部部长杨雄说：“基层乡镇专武干部兼任乡镇应急管理员，既能有效加强民兵分队建设，又有利于应急力量快速应对突发事件，为地方经济社会发展提供了坚强的安全保障。”
    据了解，今年以来，当阳市结合自身实际，在抢险救灾、巡逻执勤、应急处突的实践中，由一线专武干部探索的军地联合编兵格局，即：“沿沮漳河建成抗洪抢险分队、依托矿产企业建成矿山救援分队、依托林区建成森林灭火分队”，确保了民兵应急力量因地制宜、紧贴应急任务实际，又充分发挥了专武干部在社会管理、应急救援、文明城市创建等重大活动中的作用。
〖-ZW/正文〗
