〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹修理“兵专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某弹药修试站导弹技师、四级军士长张军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫红/李陈/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记成都军区某弹药修试站导弹技师、四级军士长张军
    ■谭卫红 李 陈 本报特约记者 吴诗涵
    在成都军区某弹药修试站，流传着这样一个故事――
    一次，某部在高原组织实兵实弹演习。开战在即，昂首待发的导弹突然出现故障。该部立即启动应急预案，维修人员轮番上阵却无法排除故障。情急之下，他们向某弹药修试站求援。
    “请放心，我们马上派一名导弹专家过去！”该站领导接到电话后立即安排人员前往。
    “站住，干什么的？”“我是来修导弹的！”
    “导弹专家怎么可能是个兵？”当一位四级军士长出现在通往阵地的山口时，负责警戒的战士却认为是蓝方派来的“奸细”，不由分说将他“控制”起来。
    阵地上，参演官兵左等右等不见人来，再次联系才发现闹了误会。于是将这名士官赶紧送到阵地，导弹故障很快被排除……
    这名四级军士长就是该站导弹技师张军。
    “导弹技术含量高，对保障人员能力素质要求更高。”了解张军的战友知道，虽然入伍前他就是大专生，后来又读了士官学校，但他的“专家”之路并不顺利。刚毕业那年，正赶上部队参与重大演习保障。不料，张军第一次执行抢修任务就出了洋相，面对导弹故障，他使出浑身解数也查不出原因。
    “如果是战时，这还了得！”演兵场上，张军急了。
    为了掌握该型导弹装备性能，他对每个部件逐一研究，并拜多名技术干部和老士官为师，终于把该型导弹性能全部研究透了。他还举一反三，精通了多个型号导弹装备的维修保障技能，成为该站远近闻名的“技术大拿”。
    2010年跨区机动演习，某部的一套反坦克导弹控制箱出现故障，该部从千里之外打来求援电话。张军根据对方的描述，迅速分析出现故障的4种可能性，并远程指导排除故障。半个小时后，对方来电：故障排除了！
    近年来，由张军组织编写的《某型导弹维修任务分配表》《某型导弹中修技术规范》成为该型导弹维修的“全军通用标准”，由他领衔攻关的《便携式防空导弹模拟训练通用目标》获得军队科技进步奖二等奖。张军先后荣立二等功、三等功各一次，2012年荣膺全军士官优秀人才奖一等奖。
〖-ZW/正文〗
