〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度・广度・整合・灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军报“亚运特刊”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读军报“亚运特刊”
    ■张 磊
    9月下旬《解放军报》浓墨重彩推出“角逐仁川”亚运会特刊，内容丰富，编排精美，给读者留下了深刻印象。
    特刊报道没有停留在赛事表象上，而是对赛事进行了深入的挖掘，使得报道颇具启迪性和思辨性，有效增强了报道的深度。这种深度首先表现在对仁川亚运会中各类现象的理性思考，如9月21日《开幕式or演唱会？》、9月25日的《仁川糗事》，都对亚运会现象背后的原因进行了理性的思考。特刊也对我国体育运动中存在的问题进行反思，如《一金未得三大球跌至谷底》《伤不起的国足 扶不起的阿斗》，这些文章从中国代表团的表现提出了竞技体育中存在的问题，鲜明地表达出作者的观点，凸显了报道的深度。
    特刊报道没有局限在赛事之中，而是以赛事为立足点，拓展其他，有效地增强了报道的广度。如9月22日，特刊刊登了《仁川心事》一文，将亚运会与64年前的所谓“联合国军”仁川登陆行动联系起来，通过体育与战争的对比，历史场景与现实画面的融合，强调了和平的珍贵，将视角投射向了赛事之外，揭示了亚运会的真正内涵，有效地拓展了读者的视野。再如《泡菜辣谈》《韩国雷锋》《仁川，梦想升起的地方》等报道，都从不同视角呈现了韩国的风土人情，增添了特刊的趣味性和可读性，拓展了报道的广度，延伸了读者的视野。
    特刊将各类报道有机整合起来，如特刊中设置了“见仁见智”“当仁不让”“亲仁善邻”等板块，一方面使得栏目与“仁川”联系起来，另一方面通过栏目的设置，将多期特刊的报道统一在同一个栏目之下，让读者在连续的阅读中掌握更全面的信息，使得多篇报道有机的整合了起来。同时，标题的拟制也凸显了报道的整合意识。9月30日特刊中，《跳水争霸，且看云蒸霞蔚》《羽林封王，优势铁血丹心》两篇通讯在标题的拟制上颇为讲究，巧妙嵌入运动员名字，同时也将整个版面有机整合起来，形成了一个整体。
    “角逐仁川”特刊在版面安排上大气疏朗，留白得当，以蓝色为主基调，色彩运用得体，令人赏心悦目。对图片的使用也是版面的亮点之一，主要表现在剪裁手法的使用上，而剪影和剪裁的手法能够产生较强的立体效果，适合于表现体育赛事中运动员的动感画面，显现出特刊在图片使用上的灵活性，使得画面极具动感和美感，彰显了运动员的青春与活力，增强了版面的视觉冲击力和感染力。
〖-ZW/正文〗
