〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冠联赛西悉尼流浪者队称雄〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利雅得11月2日电2013-2014赛季亚冠联赛诞生黑马奇迹！来自澳超的西悉尼流浪者队在2日的亚冠决赛次回合比赛中客场0∶0战平沙特劲旅阿尔希拉尔队，以两回合1∶0的总比分队史上首次捧得亚冠冠军奖杯。
    作为一支2012年才成立的新军，西悉尼流浪者队本赛季是首次参加亚冠联赛，此番夺冠不仅是队史头一次，也是澳超球队的亚冠首冠。获得冠军同时意味着西悉尼流浪者队将代表亚洲参加2014年世俱杯。
    带着首回合主场1∶0获胜的优势，西悉尼流浪者队在比赛中摆出了“铁桶阵”的防守阵势来应对阿尔希拉尔队的猛攻，客队此役守得清白之身夺冠。比赛中充斥大量争议判罚，让当值日本主裁西村雄一成为了最大的争议焦点。
    西悉尼流浪者队这支公认的弱旅在本届亚冠中不仅在小组赛阶段以头名成绩出线，还在之后相继淘汰了日本J联赛冠军广岛三箭队、上赛季亚冠冠亚军广州恒大队和首尔FC队，以黑马的姿态最终夺冠让众人大跌眼镜。
〖-ZW/正文〗
