〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某场站以部队需求为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就两线分散飞行保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/周宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雪峰、函授学员周宇报道：直升机低空盘旋、战斗机凌厉出击、预警机直扑远海……10月中旬，一场多兵种联合作战演练在南海某空域拉开帷幕。随着一声令下，南海舰队航空兵某场站多套指挥班子同时行动，多支保障分队同时出动，在两个机场保障上百架次战机紧急升空演练。
    该场站地处南海前哨，每年前来驻训演习的部队批次多、机型多，场站保障任务繁重。去年底，某飞行团改装机型后整建制转场，两线飞行保障的局面对该场站的后勤综合保障能力提出挑战。站长陈勇华介绍说，为适应常态化驻训保障需求，他们积极研究异地多机型高强度保障方法，突破制约保障力提升的诸多“瓶颈”，成功探索出一条两线多机规模飞行保障的新路子。
    实践中，针对两线保障机型多、人员装备分散的实际，他们根据保障任务情况，将人员进行模块化编组，对专业相同、区域相近的保障人员实行轮换倒班制度，使保障人员占场时间缩短了一半，有效提高了保障力量的使用效益。同时，该场站实行“班长帮带、基层帮教、机关帮扶”三级联动育人措施，启动“百名尖子人才工程”，重点开展多机型跨岗位训练，培养出一批“一专多能、一兵多用”的带头人，使每个专业有2到3个能独立担负保障任务的班子，每套班子都具备多机型保障本领。据了解，目前全站98%以上的官兵都精通两种以上的业务技能。
    为适应两线飞行保障需求，他们整合现有资源，科学调配装备力量，制定特种设备、车辆、航材、油料等10余套应急保障预案，建立装备器材综合供应网络，大大提高了装备的维修效率。他们还加大战备演练难度，与飞行部队联合进行战术背景下的课题演练，提高复杂环境下的实战保障能力。今年7月份，一架轰炸机转场驻训时，突发火控系统故障。该场站接到保障命令后，迅速启动应急预案，比预定时间提前20个小时筹措到零部件，使这架战机按时投入演习。
〖-ZW/正文〗
