〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七律・七七（外一首）等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李中华
    回首卢沟战火飞，全民抗曰起风雷。
    带仇枪弹对倭扫，携恨钢刀向敌挥。
    英杰万颅宁舍去，山河一寸必收回。
    男儿赴命轻生死，啸傲沙场壮国威。
    赠守岛卫士
    碧波环绿岛，石上枕惊涛，
    卫士一腔血，沸腾大海潮。
    军营的歌声
    ■范素敏
    无需别人赞美
    无需别人掌声
    军营歌声豪迈
    彰显军人血性
    歌声飞越时光
    浸染绚丽人生
    歌声踏着彩云
    流向远方家中
    歌声滋润心田
    一路壮志前行
    行进间的歌声是号
    催生战斗豪情
    聚会时的歌声似鼓
    助力强军本领
    吃饭前的歌声像钟
    传承光荣使命
    军营的歌声如画
    那是最美的风景
    守望
    ■邢 
    天山上飘洒的雪花笼罩了我的眼睛在梦中
    我寄给你的信早已被飞雪打湿被思念的邮筒遗忘
    请不要说我对你没有感情
    只是我的情感从来都隐藏在守望的眼神里
    请别怪我对你缺少呵护
    假如你来到我身边
    你会为我守望的这片乐土动情不要流泪 不要感伤
    军人本来就应当驰骋疆场奉献与忠诚是我不变的理想我把对你的想念
    积淀在了一年一年对安宁的守望中
    无悔的誓言
    ■李守祥
    军人，意味着直线加方块的生活，意味着战场上血与火的洗礼，意味着与亲人聚少离多，意味着要用生命去守护祖国的安宁。
    军装，比盛开的鲜花更加艳丽，比珠峰的冰雪更加圣洁，比兴安岭的红松更加挺拔，比北疆的胡杨更具有生命力。
    军营，写满了美好的理想与未来，写满了无限的生机与活力，写满了无私的大爱与奉献，写满了无尽的高尚与忠诚。
    穿上军装，走入军营，我便有了山的信念、海的胸怀、钢铁一般的坚强。我骄傲我是一名军人，奉献，是我的信仰，忠诚，是我的誓言。
〖-ZW/正文〗
