〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸暨：有任务找民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 新
    征集兵员、服务军属、训练民兵……近年来，浙江省诸暨市人武部率领诸暨民兵，以满腔的乡情、过硬的素质，守护着一片安宁。
    诸暨是越国古都，古有勾践卧薪尝胆，今有“枫桥经验”创新发展。构建平安诸暨的社会体系，需要民兵巡防队。去年以来，诸暨人武部指导基层武装部建立民兵巡防队伍，统一着装、标识和制式器具，要求巡防队员每周巡防不少于两次。巡防行动极大地震慑了犯罪分子，促进了诸暨经济社会建设。
    诸暨民兵生于斯、长于斯，有乡土情、有百姓缘，百姓出点什么事，最先想到的就是他们。
    今年5月17日19时左右，王家井镇4名群众在浦阳江新南橡皮坝下捕鱼。谁料水流湍急船翻了，其中两人被滚滚江水吞没。
    镇政府和镇武装部得知情况后，立刻组织民兵施救。夜间水流湍急，专业打捞队无法下水施救，怎么办？武装部随即将民兵兵分两路，在江边、江面开展全面巡查。为了搜救这两人，民兵先后出动8批次共68人次，直至发现失踪者的踪迹。
    抗洪抢险、山火扑救，有任务找民兵！这句话，如今早已成为诸暨各乡（镇、街道）险情灾情防控时期的口头禅。信任背后，是诸暨市人武部与广大乡镇民兵队伍的艰辛付出。
    今年1月的一天晚上7时许，诸暨市人武部政委陈百中接到市三防指挥部的电话：“杭坞山着火了，赶紧组织民兵救火！”
    50分钟后，250名民兵在杭坞山下完成集结。陈百中率领民兵，与公安特警、村镇干部一起，克服视线不佳、山势陡峭等困难，经过整整16个小时的扑救，终于扑灭了大火。
    2013年起，诸暨市人武部就以枫桥镇为试点，为军属办理帮扶卡、结对卡、维权服务卡。枫桥镇军属周某是种粮大户，2013年夏天，由于人手不够，在抢收抢种时犯了愁，镇武装部知道这一情况后，立即组织10多名民兵帮助周某，最终赶在过季前完成了抢收抢种，周边的邻居都说：“当军属真光荣，民兵真能干！”
    近年来，诸暨市人武部组建了诸暨市维护国防利益和军人、军属合法权益法律保障工作领导小组，为涉法军属提供无偿的法律援助，对涉及抚恤金等7类案件一律免收诉讼费。诸暨市人武部还结合现役干部家庭实际情况，定期组织民兵开展为现役军人困难家庭送去慰问金的活动。
〖-ZW/正文〗
