〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷山县人武部培训考核专武干部等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红/胡求茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21至27日，贵州省雷山县人武部组织全县各乡（镇）专武部长、干事进行为期一周的军政素质培训考核认证。这次培训，采取封闭式军事管理，考核课目着眼武装工作需要，突出强化“六种能力”。此举进一步增强了该县专武干部的军政素质。
    （李 红、胡求茂）
    荔浦县人武部组织民兵分队集训
    10月下旬，广西荔浦县人武部组织全县10个民兵应急分队展开集训。他们主要围绕警棍盾牌使用、轻武器应用射击、体能、战术动作、手榴弹投掷等8个基础课目进行训练，训练效果明显。
    （史周民、唐智明）
    阆中市人武部鼓励新兵安心服役
    为配合部队做好新兵思想稳定工作，四川省阆中市人武部在新兵离家之前，组织优秀退伍老兵与新兵座谈，建立新兵“个性卡片”，交由接兵干部带回部队；新兵入伍后，该人武部通过走访、打电话等方式与新兵交流沟通，鼓励他们安心服役。
    （肖 建、杨 敏）
    余杭区人武部开展涉军法律咨询
    近日，浙江省杭州市余杭区人武部联合区政府法制办、区民政局在人民广场举行了一场涉军法律咨询活动。他们通过发放宣传册、现场解答、图板展示、专题讲座等形式，就军人军属和适龄青年关心的涉军维权、婚姻家庭、退伍转业安置等相关问题提供政策解答。
    （蔡国洪、俞超峰）
〖-ZW/正文〗
