〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家气象科技创新工程启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来天气预报或精确到“小区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 （记者林晖）中国气象局近日发布《国家气象科技创新工程（2014-2020年）实施方案》。随着一系列气象科技攻关任务的实施，到2020年，我国天气预报精细化程度可能从现在的“区县级”提高到“小区级”。
    提高气象预报准确率和精细化水平，核心是先进的数值预报模式。记者了解到，我国自主研发的数值天气预报模式与国际先进水平相比，在精细化程度上还有差距。目前，国内预报模式的分辨率约为50公里，国际先进水平则在16至25公里。另一方面，国外的数值预报模式毕竟不是针对中国研发，本地适用性较差，不好“全盘照搬”使用。
    《方案》提出，通过技术攻关，建立覆盖整个中国区域1千米至3千米分辨率的精细化区域数值预报模式系统，带动典型区域1千米分辨率区域数值模式发展。这也意味着，未来我国的气象预报不仅将精细到1千米至3千米范围内的某个城区，在重点城市更可能精细到方圆1千米范围内的某个街道甚至某个具体小区。
〖-ZW/正文〗
