〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失落的足球城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力/李铮/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，属于恒大！连续第四次获得中超联赛冠军，就像20年前的大连足球，同样群星耀眼，神态自若。
    今天不属于中国足球第一城大连！随着阿尔滨球员的黯然离场，大连第一次告别中超，尽管这个城市的球员仍在主宰着中超的赛场。
    对大连足球而言，2014年本应是一个具有纪念意义的年份，20年前夺得首个甲A联赛冠军。
    1994年，对中国足球而言那是一个春天，足球城大连义无反顾地承担起了开启中国足球新时代的重任。职业化的运作与管理，层出不穷的球星，国内外一流教练的到来，货真价实的外援，特别是当俱乐部掌门人手提重金来到赛场督战，让人们闻到了市场经济的味道。
    在欢呼声中，大连夺取了一个又一个冠军。直到2005年，即使在俱乐部欠薪的情况下，流淌在球员身上的足球城的血液依然支撑着他们夺得了联赛最后一个冠军，当时的教练福拉多在球队夺冠之后喜极而泣。
    此后，大连足球一蹶不振，长期徘徊在保级边缘，败象频生。而这正源于悄悄变味了的大连职业化足球，俱乐部利用足球与政府讨价还价，扩充其他产业，不增加投入，不开发足球市场，自毁梯队，甚至靠卖球员维持生存。据不完全统计，实德先后出卖过的职业球员50多个，最严重的一年，几乎走掉了堪称国字号的整条后防线。更令人担忧的是大连青少年足球人才体系的坍塌，曾几何时，国青、国少几乎被大连包办，今天的国青、国少队已罕见大连孩子的身影，就连市内，踢球的孩子也越来越少。
    这种变味的职业化足球毁了大连足球，它同时也是20年中国足球职业化的缩影。
    （据新华社大连11月2日电 记者于力、李铮、蔡拥军）
〖-ZW/正文〗
