〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在辽宁舰甲板上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄传会
    我站在这片甲板上。5级、6级、7级；向南、向南、向南……8级、9级、10级；墨绿、浅蓝、深蓝……
    此时，一个个巨浪朝着舰艏扑来，激起铺天盖地的浪花。强劲的海风吹拂着舰岛主桅杆上那面海军旗，吹拂着我的迷彩服的衣襟，我的胸中像有十面大鼓在擂动。
    有些日子是必须镌刻在心中的，海军官兵牢牢记住了两个日子：“4月23日”――人民海军诞生日；“9月25日”――辽宁舰正式交付海军日。
    海军离不开舰船，而舰船都有甲板，只不过甲板的大小不同而已。
    65年前――1949年4月23日，华东军区海军在江苏泰州白马庙宣告成立。第二天清晨，司令员兼政委张爱萍率领先头部队从江阴八圩港搭乘小渡轮，准备去接管江阴要塞。
    迎着飨赣辏站在小渡轮狭窄的甲板上，张爱萍点了点人数，说：“同志们，这是我们华东军区海军的先头部队，5名干部加8名战士，一共13人――这可以称之为全世界最小的一支海军了！”片刻，张爱萍又激情满怀地补充道：“13个人，13万兵马啊！”
    一年后的1950年3月，新上任的军委海军司令员肖劲光视察海防，抵达山东威海，他要登岛去察看，却无船可乘，不得已，只好租了一艘小渔船。站在小渔船小得不能再小的甲板上，肖劲光神色凝重。这时候，渔民一边摇着橹，一边有些不解地说：“你是个海军司令员，还要租我们的渔船！”渔民的话深深地刺痛了肖劲光，他对身旁的随行人员说：“大家都要记住今天这个日子，海军司令员可是租老百姓渔船视察刘公岛的！”
    扬起风帆，人民海军就是从这两片最小的甲板起航的。半个多世纪筚路蓝缕，半个多世纪迎风破浪，从无到有，由弱到强……
    每个海军官兵心中都有一个梦――那便是中国海军的“航母梦”。1980年5月，海军的老司令员刘华清将军率团访问美国，美方安排的“压轴戏”是参观“CV-63小鹰”号航空母舰。
    这是中国高级军事将领首次登上美军的航母。将军深深懂得，正是航母的出现，把海战的模式从平面推向了立体，实现了真正的超视距战斗。今天，它不仅是一个强有力的战术武器单元，是海上作战系统的核心，在世人眼里，它更被视为综合国力的象征。
    最后，将军来到了飞行甲板上，再一次久久地眺望着这座战争“城堡”。将军后来对身边的工作人员说：“当时，我脑海中想的只有一个问题――什么时候，中国也有航母？”
    “中国不发展航母，我死不瞑目！”将军这一明志誓言，成为一个民族的誓言。
    “哗――”站在这片辽阔的甲板上，我的心潮与大海的波涛在一起翻滚。
    与辽宁舰停靠的码头紧挨着的那片海域，曾经吞噬了致远舰，曾经淹没了北洋海军的全部龙旗，我不由得想起了120年前的那场海战――中日甲午海战。它是压在中国人头顶的一块石头，是中华儿女心中永远滴血的伤口。
    落后便要挨打。勿忘国耻，勿忘军耻。正如马克思指出：“如果一个国家真正感到了耻辱，那它就会像一只蜷伏下来的狮子，准备向前扑去……”
    殇思历史，为了崛起，国必盛，军必强！
    17世纪以来的世界历史昭示我们，一个不能走向海洋的国家，是没有出路的；一个不能走向海洋的国家，是难以登上大国舞台的。发展航母成为中华民族迈向海洋世纪不可动摇的意志表达。
    从2004年8月，中央正式批准航母工程立项上马；到2011年8月，中国航母平台完成首次出海试航；到2012年9月25日，辽宁舰正式交付海军，人民海军一个崭新的时代――航母时代解缆起航了。
    “航母是中国水兵最大的舞台，为了心中的梦想，我申请当一名普通的航母舰员，在战风斗浪中历练成长！”一位女博士研究生给海军有关部门写信自荐。有人不解：“22年勤奋苦学，难道就为了当一名水手？”她回答：“我爱航母，我要终身嫁给航母事业！只要能上航母，打扫卫生我也愿意！”她幸运地成为辽宁舰上第一位女博士军官。第一代航母舰员，来自海军五大兵种和海军各级机关、各个院校，他们都怀抱着远大的航母梦！
    航母飞行甲板，是“世界上最危险的4.5英亩”。舰载机在离舰的瞬间，一旦偏离跑道，它所产生的巨大尾喷，可将挨得最近的起飞助理吹进海里，而万一高达上千度的尾喷流扫到人体，后果更是不堪设想。因此，在甲板上放飞舰载机的飞行助理，是世界上最勇敢的人。舰上选拔飞行助理时有个规定：必须是本人自愿。当初，舰领导问一位飞行助理：“你在考虑这项工作时，想过它的危险性吗？”他沉着地回答：“我当然考虑过！自1986年以来，仅某大国就有28名飞行助理牺牲在岗位上。而且，我们的舰载机还处于试验阶段，风险比国外同行更大。我很清楚，选择这一专业，便意味着用自己的生命去探险，去为我们的航母事业开路。国家的需要，永远是我们航母舰员的第一需要！”
    外电预测，即便中国的第一艘航母下水了，与之配套的舰载机仍然是个未知数。然而，仅仅过了两个月，我国自行研制的舰载机歼-15在辽宁舰横空出世。
    11月23日，我国航母舰载机首次着舰起飞惊天大戏的帷幕拉开了――被称为是 “刀尖上的舞蹈”即将开演。为了这一天，舰载机试飞员们进行了数以千计、甚至带着生命危险的演练：低空大速度、失速尾旋、模拟着舰试验……
    上午9点08分，轰鸣声越来越大，“空中飞鲨”矫健的身姿出现了。声如惊涛骇浪，势压万马奔腾。眨眼间，“空中飞鲨”的两个主轮在触到航母飞行甲板的同时，机腹下的尾钩牢牢地钩住了第二道阻拦索，疾飞似箭的“空中飞鲨”，滑行数十米后，平稳地停了下来。
    万众共注目，一着惊海天！
    我站在这片与我们共同见证了苦难、见证了使命、见证了梦想的甲板上。
    迎着强烈的海风，向南、向南、向南……墨绿、浅蓝、深蓝……
〖-ZW/正文〗
