〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织与生活息息相关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更便宜的商品、更便捷的出行、更好的服务、更多的商机……是的，即将到来的亚太经合组织（APEC）领导人会议周活动，绝不仅仅意味着车少和放假。
    APEC自成立以来，在推动区域经济一体化、促进各成员体经贸合作上发挥了重要作用，也让普通民众从中受益不少。
    “亚太购”值得期待
    经贸越便利，物资流通的成本越低，东西自然越便宜。不论是日本汽车、韩国化妆品、东南亚水果还是美国飞机，都是APEC经济体的产品，不少过去曾是“稀罕物”的东西，现在在国内很容易就能买到，但这还不是咱们的终极目标，东西好，更要买得便宜。
    今年的APEC贸易部长会上，各成员经济体同意制订推动实现亚太自贸区路线图，并将从今年起为之采取切实行动。可以想见，随着亚太自贸区建设的逐步推进，咱们将在全亚太买到更多物美价廉的商品。
    说走就走的旅行不是梦想
    港澳台、新马泰、澳新、美加，APEC成员几乎囊括了中国人出境旅游、学习、经商的大部分目的地。经贸和人员往来的频繁，就需要有更便利的签证和通关措施。
    正是基于这样的目的，APEC商务旅行卡计划在1997年初进入试验性实施阶段，现在，APEC的21个成员都已加入了计划，其中美国和加拿大为过渡成员。这一旅行卡相当于3年多国多次签证，持卡人可凭旅行卡及有效护照在3年内随时进入相关经济体境内，每次停留时间最长不超过3个月。
    不仅如此，前不久召开的APEC旅游部长会议上，各成员体表示，将努力实现2025年APEC成员体国际旅游人数总规模超过8亿人次的目标，鼓励各成员体在旅游开发、营销推广、文化交流与融合等方面加大合作力度，为亚太区域旅游市场一体化的发展创造更有利的环境，进行旅游产业创新。可以想见，在将来的亚太地区，来一场说走就走的旅行并不是梦想。
    民间资本有望投资大项目
    10月22日，APEC财长会通过了一份《APEC区域基础设施PPP实施路线图》，为区域内巨大的基础设施需求与有限的公共财政资源之间的矛盾指明了一个新的解决思路，也为区域内的民间资本提供了巨大的商机。
    PPP（Public-Private Partnership），可称为“公私合作关系”，是公共基础设施项目（如新的电信系统、机场和电厂）的一种筹资模式。财长们建议应进一步通过PPP等融资方式吸引长期融资和撬动民间资本，解决目前亚太地区面临的巨大的基础设施融资缺口。
    除此之外，粮食官员们说，要减少粮食损失浪费，让饿肚子的人更少；海洋部长们说，要加强海洋防灾减灾，鼓励企业参与投资环境友好型海洋技术和可再生能源领域科技创新合作；能源部长们说，要有更清洁安全高效的能源，可再生能源的技术要创新、成本要降低……总之，APEC留给咱们的期待还有很多。
    （据新华社北京11月2日电 记者郝亚琳、侯丽军）
〖-ZW/正文〗
