〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合作-2014”中新陆军联合训练拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月2日电 陈飞、特约记者邵敏报道：今天上午，皖东某综合训练场秋高气爽，代号为“合作-2014”的中国和新加坡陆军联合训练在此举行开训仪式。中新双方代表团领导表示，这次联合训练对于增进中新两军合作交流具有重要意义。
    这次联合训练是继“合作-2009”中新安保联合训练、“合作-2010”安保联合训练之后，双方举行的第三次陆军部队联合训练，也是南京军区首次以连为单位与外军进行的联合训练，训练内容首次从非战争军事行动向传统安全领域联合训练拓展，课题为“步兵连山地联合战斗行动”。联训将持续8天时间，中新双方采取联合组训、共同指挥、并肩作战的方式，按照理论研讨、共同训练、互动交流、课题演练等步骤组织实施，期间穿插进行战斗体能友谊赛、参观武器装备等课目。
    记者获悉，中新双方各派70人参训，中方参训官兵来自南京军区“临汾旅”，该旅是一支从炮火硝烟中走来的英雄部队。新方参训官兵来自新加坡陆军某师，该师是一支装备精良、训练有素的现代化部队。
〖-ZW/正文〗
