〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考为战，重检讨不重评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步师首次建制连连贯考核闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁梁/李志涛/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京军区某机步师首次建制连连贯考核闻思录
    ■张铁梁 本报特约记者 李志涛 特约通讯员 朱建辉
    ■引子：
    太行山麓，铁甲轰鸣。
    10月上旬，北京军区某机步师将部队拉到野外陌生地域，组织建制连连贯考核。所有参考连队均按实际作战进程，昼夜连贯实施全阶段、全课目的实战化考核。
    此次考核，该师党委坚持“重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重胜败”，认真查摆了部队作战、训练等方面存在的问题。全师官兵认真反思：练为战、考为战，考核离实战究竟还有多远？
    一份老地图导致一场战斗失利的追问――
    “胜利密码”潜藏在细节里
    远程机动考核中，某高炮团三连由于使用的是多年前的老地图，导致部队没能在规定时间内到达疏散隐蔽地域，结果战斗失利。
    “这次败北的主要原因，还是我们对作战细节筹划过于粗疏。”检讨总结时，三连连长张顺无比懊悔地说。原来，行军途中考核组临时下达指令：“前方桥梁被炸”，要求他们另选开进路线。
    当全连按预备路线行进时，却在途中迷了路。地图上明明标示的是一块原野，现地却出现了一大片繁华集市。前路不通、后方堵死，车辆一时无法通行，贻误了战机。吃了败仗，一些人还是有些不服气：“手中的地图是多年前绘制的，走错路怎能怪部队？”
    “虽说老地图描述得不准确，但主要原因还是指挥员机动筹划不细致，没有对预备路线进行认真研究，忽视了地图与现地的差异。”点评中，连队作战研究不深不细的问题也一并曝光：携带的刺刀为什么放在子弹袋内？热食前送为什么不使用配发的背包？伪装后为什么不清除人员和装备活动痕迹……
    无独有偶。某团四连在行进途中，突然接到考核组的导调情况：“报务员‘阵亡’，由代理人值机。”代理报务员接替工作后，却将“前方桥梁不易通过”的指令译成了“不宜通过”，一字之差导致行军路线改变。最终，部队晚到了两个小时。
    假如明天战争来临，我们如何确保打得赢？面对考场的拷问，该师官兵们更加明白：未来信息化战争，“胜利密码”潜藏在每一个细节里。
    一场连贯考核考倒“神枪手连”的反思――
    让“体系练、练体系”成为新常态
    某团五连是公认的训练标杆连，特别是射击课目成绩尤为突出，被誉为“神枪手连”。没想到，这次考核他们却栽倒在他们最拿手的射击考核上，合格率竟然不足七成，优秀率只有一成。
    “以往考几天的课目，现在半天时间里全部考完，考核全程‘敌’情如影随形，就像在打仗。”一场考核让五连连长陈冲没了脾气。这次考核按照实际作战进程，36个课目如“组合拳”一样连贯进行。射击课目被安排在高强度体能课目之后进行，这是五连的“神枪手”们从没有经历过的情况，结果导致动作变形走样，成绩也差强人意。
    记者在战斗小组考核现场看到，战士们按要求战斗着装，背齐所有装具翻越障碍，考核组还会随机下达突发“敌”情。一场考核下来，官兵们满头大汗，直呼惊险。
    战斗小组成员、下士李盛明刚刚越过4米高墙，脚还没站稳，便听到考核员下达“前方发现原子闪光”的口令。刚刚跃进到开阔地带，便面临着“左前方发现狙击手”的情况需要处置……近似实战的考核，让这位训练尖子走了“麦城”。
    “这样的经历前所未有，但是仔细一想，打仗不就是这样吗？不是考官刁难，是自己的能力还有欠缺。”考核结束时李盛明感叹道：“以往训练考核都是‘一张桌子一块表，考完一场等一场’，各项考核之间有充足的调整时间，什么时候考什么课目，大家能十分从容地面对，自然能考出好成绩。”
    “单项过硬不算硬，全面过硬才算强；个人过硬也不算硬，全连过硬才算强。”硝烟弥漫的考核场，带给官兵们全新的思考：只有让“体系练、练体系”成为新常态，才能锻造出能打仗打胜仗的过硬本领。
    一个加强连“惨胜”两个班的启示――
    联合素养从基层指战员抓起
    某团四连配属有步、坦、工、炮等多个分队，官兵们没想到，居然在与两个班的对抗中跌了跟头，局面堪称“惨胜”。
    复盘推演时，狼狈的“战场”景况让四连连长王晋波惭愧不已：对抗开始后，坦克分队冲进“敌”防御前沿时，被地雷、三角锥、轨条砦等反坦克障碍挡住去路。而身后的工兵分队、掩护分队却没有及时跟进，让坦克分队成了“敌”反坦克武器的“活靶子”。障碍排除队派出后，由于缺乏有效的火力保护，连续跃进距离过长，又被潜伏的狙击手重创……
    “一个加强连‘惨胜’两个班，主要原因在于指挥失当。”考核组在检讨总结时指出，指挥员联合的意识、素养不够，只懂本连队专业，对配属分队、友军单位装备性能知之甚少，制订的作战方案“单打一”，对手中的力量使用不科学，召唤火力的时机把握不准……
    联合作战是领导机关和中高级指挥员的事，跟连队有多大关系？面对毫不留情的批评，也有人这样叫屈。
    “现代战争‘无战不联’‘无联不胜’，不仅是连长、排长，即便是班长、战士也要懂联合作战。”针对一些官兵的模糊认识，该师党委“一班人”意识到，联合素养必须从基层指战员抓起。考核结束后，他们制订了一系列的联合训练、考核的计划，让联合作战能力真正成为检验和评判军事训练水平的标尺，以此牵引和推动联合作战人才的生长。
    这次建制连连贯考核，冲击前所未有。太行山麓的硝烟虽然已经散去，但参演官兵的思考却一直挥抹不去：能打仗打胜仗，我们永远在路上！
    上图：装步协同课目考核现场
    王东辉摄
〖-ZW/正文〗
