〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国产城轨牵引系统累计产量首超国外品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 （记者齐中熙）记者从中国南车股份有限公司获悉，中国南车株洲所第3000套城轨牵引系统日前在株洲正式下线。这意味着，自2007年国产自主牵引系统品牌首次获得独立参标资格以来，国产牵引系统累计生产数量首次超越国外企业。
    城市轨道交通（含地铁、城市轻轨车辆）是解决城市拥堵的主要力量。近几年，全国掀起一股“城轨热”，全国有47个城市获得城轨项目建设资格。2014年至2020年，城轨车辆年均需求预计约为4000辆。
    但在2007年之前，国内自主城轨牵引系统企业却没有独立参加城轨招投标的资格，必须与国外企业组成所谓的“联合体”才能参与招投标，而且其中最关键的技术和质量必须由国外企业总负责。
    2007年下半年，在国家、地方相关政府的大力支持下，中国南车株洲所抓住机遇，获得沈阳地铁2号线牵引制动系统订单，这是城轨装备国产品牌首次独立中标国内城轨牵引项目。
    此后中国南车株洲所依靠核心技术优势，与国外竞争对手“同场竞技”。目前，公司城轨自主牵引、信号、制动、供电等关键产品已成功打入北京、上海、广州、深圳、长沙、武汉、重庆、无锡、郑州等19个大中型城市。
〖-ZW/正文〗
