〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亚辉/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯亚辉 曹新旺
    走进张颖波的家，一张幸福的全家福照片映入眼帘。张颖波高兴地介绍说：“我们姐妹5个，有3个都嫁给了军人。现在我们的下一代孩子们有的也当了兵，俺家15口人，有7个军人！”她的自豪感溢于言表。这是名副其实的军人之家，一个有着浓浓国防情结的家庭。张颖波说，这与她的父母有很大关系。未能如愿成为一名军人是父亲张多贵的终身遗憾，与母亲郑秀兰结合后，父亲对军人的那种感情也深深地影响着母亲。张颖波的大姐、三姐嫁给了军人后，父母又对张颖波说，你也找个军人吧！张颖波笑着反问父母：“您二老就那么喜欢军人？”“那当然啦！一个国家没有强大的军队，国家不安全呀，国家都不安全了，我们的小家还能幸福吗？”父母的话让张颖波很感动。还真的如了父母愿。上世纪90年代末，张颖波与初中的同学、在某部服役的王中锋相知相爱，并走进了婚姻的殿堂。婚后，夫妻俩聚少离多，但他们工作上相互支持，比翼双飞；情感上相互体贴、感情如初。张颖波从最基层的一名乡镇干部成长为如今的一县之长；多次立功受奖的王中锋也从普通一兵成长为团职干部。
    提起妻子，王中锋几多愧疚，感到自己亏欠家里的太多了。“没啥对不起的！中锋对家庭照顾的是少了点，但我十分理解，自古忠孝难两全，军人就得有军人的使命担当，在我的心目中，他是个好丈夫！”张颖波充满深情地说。而正在上中学的儿子王羽蒙更是直截了当：“爸爸是真男人，有担当，有责任，我得向老爸学习！”这是妻子对丈夫、儿子对父亲的理解，更是对国防情的一种倾注。理解、支持相对应的是付出、辛劳，还有辛酸！2001年腿脚浮肿、面临分娩的张颖波心中思念着一个人，那就是丈夫王中锋。老人常说，女人生孩子无疑是从鬼门关走一遭。张颖波此刻多么希望中锋能陪伴身边，有中锋在，心里踏实呀！四姐看出了妹妹的心思：“颖波，中锋再忙也不差这几天吧，得叫他回来！”姐姐的话音落地，张颖波的眼泪像断了线的珠子一样扑簌簌地往下落。她又何尝不想让心爱的人回来。可不能呀！中锋前几天打电话说他在河北接兵……最终，张颖波也没让四姐打这个电话。晚上，王中锋打来电话……张颖波强忍泪水说，没啥事，并嘱咐丈夫把兵接好，把工作干好，不要担心她！一声啼哭，小家伙来到了这个世界。两个月后，王中锋才风尘仆仆地回到母子身边。
    张颖波常说：“我必须对得起‘军嫂’这个称谓，不能让中锋为我分心耽误工作。”那年，刚生完孩子不久，持续的降水让当地的沙颍河河水暴涨。正在哺乳期的张颖波顾不上嗷嗷待哺的孩子，在风雨中与群众一起吃住在河堤上。连续六天六夜抗洪抢险，张颖波的奶水被生生地憋了回去。回到家，小家伙怎么也吸不到甘甜的乳汁，急得哇哇大哭。看着怀里啼哭的儿子，张颖波的眼泪一下涌了出来。第二天，张颖波病倒了，高烧不退，住进了医院。张颖波的事迹被当地媒体报道后，传为佳话。后来，张颖波到部队探亲，见到部队的领导开玩笑地问：“好军嫂的标准是啥？我够好军嫂标准吗？”部队领导认真地说，不但够而且超标准完成任务！在官兵的掌声和笑声中，张颖波体会到了军嫂那份独有的荣光，这一刻，她觉得做军人的妻子很幸福！
    2012年8月，张颖波就任扶沟县县长。对军队、对国防建设割舍不断的情感化为肩上的那份重担和责任。张颖波说：“以前我是军嫂，现在我有了一个更高的拥军和支持国防建设的平台。以前支持丈夫工作，是我的义务，如今，搞好国防建设更是我的责任！”扶沟是吉鸿昌将军故里，是革命老区。她上任后就着手对烈士陵园进行翻修扩建，并对吉鸿昌纪念馆重新修整。今年，在纪念抗日战争胜利69周年之际，站在吉鸿昌将军的塑像前，张颖波动情地对1000多名参加纪念活动的学生说：“搞纪念活动，不是为了单纯的纪念而纪念，而是让我们铭记历史，勿忘国耻！”铭记历史，勿忘国耻！张颖波首先从勿忘为国家做过贡献的军烈属功臣们做起。2013年春节前夕，张颖波下乡慰问优抚对象，看到大李庄乡80多岁的抗美援朝老军人单彦住所简陋破旧。她愧疚地说：“老功臣，真的对不起，我们做的还不够，让您受委屈了。”事后，她协调有关部门采取帮扶措施，使包括单彦老人在内的110余户贫困军人军属喜迁新居。张颖波深知军嫂对军人意味着什么，她更知道，让军人少一点对家庭的牵挂，就会多一分建功军营、献身国防的动力。去年8月，她在驻军某部慰问时，得知一名干部爱人随军后迟迟未能上班。“军嫂千里迢迢来到咱这儿，咱让人家坐冷板凳，不脸红吗？”在张颖波的关心下，这位家属的工作得到了落实。之后，一系列军嫂就业、军转干部安置措施陆续出台，如今，该县军转干部、退役士兵、随军家属安置和军人子女入学入托等工作都有了明显改进。军嫂们都亲切地称张颖波是“贴心的娘家人”！去年2月，扶沟县制定新一轮“城市建设规划”时，张颖波要求有关部门必须征求县人武部和驻军部队的意见建议。面对一些人的不解，她解释道：“按照军民融合发展要求，城市规划必须考虑国防需求，我们既要算经济账，更要算国防账！”驻军某部随着职能任务拓展，营区前的战备道路不能满足快速机动需要。可修路面临资金、征地、拆迁等一大堆棘手问题。了解情况后，张颖波主持召开议军会，当场议定由县政府解决相关难题。3个月后，一条宽阔的高等级公路从该部营门前穿过，部队机动能力有了大幅提升，也为快速国防动员奠定了基础。
    正如张颖波所说，提起军队和军人，她心中就有一种情感在涌动，这种情感是发自内心的，不能自已的！这是张颖波国防情结的自然流露，更是一名军嫂对军人、对军队、对国防建设的一种挚爱。有了这片真情，才有了军人的献身国防，才有了我们的钢铁长城！
〖-ZW/正文〗
