〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军政治工作会议代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乙晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ―― 全军政治工作会议代表发言摘登
    增强政治工作服务保证打赢制胜效能
    ■副总参谋长 乙晓光
    党的十八大以来，在党中央、中央军委和习主席坚强领导下，军事力量建设与运用展开一系列新的重大实践，带来许多新特点新要求，必须积极探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。
    军事力量建设与运用的政治性政策性敏感性更强，必须把坚决听党指挥作为政治工作的核心任务来抓。习主席指出，当今时代军事和政治的联系更加紧密，政治因素对战争的影响和制约愈发突出。这一重要论述深刻揭示了“战争是政治的继续”在信息时代的新发展。总参作为军委的军事工作部门，坚持讲政治有着特殊意义和更高标准，必须深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，自觉把听党指挥具体落实到工作建设中，坚持从政治和战略高度思考处理军事问题，扎实做好防间保密工作，把总参建设成为对党绝对忠诚、让习主席放心的军事指挥机关。
    军事力量建设与运用进一步向能打仗、打胜仗聚焦，必须紧紧围绕中心任务开展政治工作。习主席深刻把握国家安全形势发展变化，要求军队全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。政治工作要发扬战争年代“一切为了前线，一切为了胜利”的优良传统，始终把着力点放在服务打赢上，深入开展职能使命和形势战备教育，着力培育“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，构建以战斗力为核心的党委工作考评体系，按照“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁”的军队好干部标准选人用人，突出培养联合作战指挥人才和新型作战力量人才，大力发展充满战斗气息的先进军事文化，为能打胜仗提供坚强保证。
    军事力量建设与运用具有多样化和不断拓展的鲜明特征，必须适应使命任务新要求创新政治工作。习主席强调，现在国家安全问题范围和领域不断扩大，军队担负的职能任务不断拓展，军事力量运用日益常态化，运用方式越来越多样化。要坚持使命任务拓展到哪里、政治工作就跟进到哪里，积极探索实战化军事训练、国际维和、中外联合军演、维权军事斗争和新型作战力量建设中的政治工作，推进思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，增强政治工作主动性和实效性。
    大力加强政治机关和政治干部队伍建设
    ■总政治部主任助理 岑 旭
    这些年，军队政治工作取得了很大的成绩，但也存在一些亟待解决的问题。必须以革弊鼎新的勇气，从总政严起做起，以上率下、真抓真改，提升政治工作的形象威力。
    着力纠治缺乏崇高理想信念和高尚道德情操的问题，切实把绝对忠诚可靠的政治品格树起来。徐才厚背离理想，道德低下，违纪违法，影响极为恶劣，教训极为深刻。要切实引以为戒，补足精神之“钙”，深扎信仰之根。坚决贯彻党委制、政治委员制、政治机关制等根本制度。坚持依法治军、从严治军，严格教育管理、严格监督执纪。坚持把修身立德纳入经常性的教育、培训和考核，增强道德的引领作用。
    着力纠治游离部队中心任务的问题，切实把服务能打胜仗的鲜明导向树起来。有的政治工作自立标准、自我服务，落不了地、到不了基层、走不进官兵心里，像是一种悬浮状态，似近却远，似水又不解渴。要紧紧围绕中心任务开展政治工作，及时根据军事后勤装备工作的目标任务修正调整。紧跟军事理论和军事技术发展创新政治工作，坚持政治工作与部队实践同频共振。
    着力纠治任人唯亲唯利的问题，切实把坚持原则、公道正派的清风正气树起来。各级政治机关和政治干部特别是总政，必须始终坚守党性原则，恪守公道正派。坚持公道对待干部，公平评价干部，公正使用干部，不唯上不隐瞒，不掺私心杂念，不抱任何偏见。坚决贯彻对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准，严格任用程序，严肃责任追究，切实破除用人积弊。
    着力纠治工作作风不实、自身要求不严的问题，切实把堪为表率的良好作风和形象树起来。政治工作是在人的头脑中搞建设，只有摸准思想、讲实道理，才能入脑入心；只有严于律己、自身过硬，才能说服人感召人。必须按照“三严三实”要求，努力树好形象、做好样子。强化以人为本，尊重人、理解人、关心人、帮助人。坚持知行合一、表里如一、言行一致，以身作则，说到做到。遇到重大任务勇于担当，面对重大风险敢于决断，组织重大行动有魄力，解决复杂棘手问题有办法，让官兵信服佩服。
    认真贯彻“三严三实”要求
    ■总后勤部政治委员 刘 源
    受“四风”习气影响、贪腐问题冲击，特别是徐才厚、谷俊山对军队政治生态的破坏，高中级干部公信力缺失已成为一个亟待解决的重大问题。强军必先强心，强心重在立信。必须认真贯彻习主席“三严三实”要求，深入除积弊、清遗毒，大力肃纲纪、扬正气，切实把对高中级干部修身做人、为官用权和干事创业的管理严起来、实起来，努力打造一支对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的好干部队伍，重拾广大官兵的拥戴和信赖，推动形成众志成城、团结奋进的强军力量。
    最根本的是抓好铸魂补“钙”。剖析一些贪腐分子违法乱纪的轨迹，缺乏精神之“钙”、忠诚之心、为民情怀和气节操守，是他们迷途忘本、贪赃枉法的根本原因。必须从“总开关”上用劲发力，切实对仕途与理想、个性与党性等终极追问作出正确回答，不断锤炼党性修养，强化同错误现象开展严肃斗争的自觉性和坚定性，让高中级干部的精神家园崇高起来。
    最关键的是规范权力运行。用权为公还是为私、谋正还是谋邪，光靠个人修为还不够，必须以强有力的法制监管来约束，严加限制自我赋权，严厉规制逃避规则，严密防范集体违规，严肃整治政令梗阻，让高中级干部干事创业的监督制约严格起来。
    最突出的是深入改进作风。经过两批党的群众路线教育实践活动，部队上下对反“四风”、正作风的总体成效是认可的，但一些高中级干部作风不正的问题尚未根本解决。必须贯彻从严治党的方针，把作风建设紧紧抓在手上，一环紧着一环拧，一锤接着一锤敲，严字当头、从严从实，以问题为导向，从细处入手，向实处着力，进一步浓厚讲政治、讲原则、讲规矩的氛围，坚决纠治政客习气、媚俗陋习和虚假顽疾，让高中级干部正派实干的人格形象强大起来。
    最紧迫的是推进反腐倡廉。当前，反腐倡廉形势不容乐观，肃贪惩腐工作决不能松懈。必须深刻检讨反思徐才厚、谷俊山问题的教训，坚持新老腐败一起反、“老虎”“苍蝇”一起打、存量增量一起除，从严纠治选人用人上的不正之风，切实扎紧管人管权管钱的制度笼子，把滋生在军队肌体上的毒瘤祛除掉，让高中级干部成长进步的政治生态干净起来。
    以更高标准传承弘扬“两弹一星”精神
    ■总装备部政治委员 王洪尧
    这次习主席率领我们到古田寻根溯源，接受思想洗礼。总装贯彻落实会议精神，必须与传承弘扬“两弹一星”精神贯通融通起来。习主席视察总装部队时嘱托我们，要“把‘两弹一星’精神一代一代传下去，使之变成不可限量的物质创造力”。“两弹一星”伟业是中华民族伟大复兴进程中矗立的一座历史丰碑，“热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神，是彰显中国精神的一面鲜红旗帜。我们一定牢记习主席重托，大力传承弘扬“两弹一星”精神，使之转化为信仰的力量、担当的力量、创造的力量、拼搏的力量，为实现强军目标提供坚强政治保证和强大精神动力。
    要秉承爱党报国的坚定信仰，持续打牢热爱党信赖党忠诚党的思想根基。针对信仰上“忠诚度”、政治上“敏锐度”、党性上“纯洁度”、法纪上“敬畏度”不够的问题，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，确保武器装备听人的话、人要坚决听党的话，总装全体官兵坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    要秉承艰苦奋斗的使命担当，不断提振再次走进大漠的精气神。深挖想打仗钻打赢意识不强、攻关创新锐气不足、战斗精神弱化等问题，大力提振敢为人先、集智攻关、勇当重任、无往不胜的精气神，把战斗力标准牢固立起来，真正让走进试验场就是上战场、解决重大问题就是能打仗、完成科研试验任务就是打胜仗的理念落地生根、开花结果。
    要秉承严慎细实的优良作风，着力锤炼务实求实善作善成的宝贵品质。大力纠治政绩观不端正、工作不求实、执法纪不较真、纠问题不见底等问题，切实使“两弹一星”精神中蕴含的一次做好的科学理念、问题归零的质量标准、精益求精的工作态度、敢于较真的求实品格不断发扬光大，使严慎细实的优良作风深入人心。
    要秉承牺牲奉献的价值追求，永远保持事业至上大局为重的崇高境界。学习老一辈“干惊天动地事、做隐姓埋名人”“死在戈壁滩、埋在青山头”的崇高追求，着力强化重事业淡名利、重苦干祛浮躁、重全局舍本位的思想，敢于担当、接续奋斗，在强国强军的新征程中创造更加辉煌的业绩。
    为实现强军目标选好用好干部
    ■海军政治委员 刘晓江
    习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，是指导新形势下军队政治工作的纲领性文献，特别是明确提出了对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的军队好干部的标准，为选好用好干部提供了根本遵循。
    坚持以德为先，切实选拔忠于党、靠得住的干部。选用的干部政治信仰要坚定，认真学习掌握中国特色社会主义理论体系，特别是深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，知行合一、笃志躬行，切实把理想信念在头脑中牢固立起来。与党要同心同德，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决有力、严肃认真地贯彻执行党的路线方针政策，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥，严守政治纪律和政治规矩。政治头脑要清醒，既要有军事头脑，更要有政治头脑，绝对不能在政治上犯糊涂。
    坚持战斗力标准，切实选拔能打仗、打胜仗的干部。选用的干部要有战斗队思想，牢固树立带兵打仗、练兵打仗的思想，防止根本职能意识弱化，思想忘战懈怠，只想当“和平官”。要有指挥打仗的能力，把谋划打胜仗当主业，静下心来研究打胜仗的问题，在各项急难险重任务中练谋略、练指挥、练战法，不能让不能打仗的干部占着指挥位置。要具备抓实战化训练的本领，对那些在训练中作秀，弄虚作假、练假把式、搞花架子的干部，对那些不追求战斗力提升、只追求生活条件舒适的干部，要进一步严肃批评，促其改正。
    坚持从严治官，切实选拔作风正、敢担当的干部。选用的干部要始终保持优良作风，坚持严字当头，带头贯彻“三严三实”的要求，驰而不息地改进作风，防止“四风”反弹。要清正廉洁，真正做到模范带头，把真理力量和人格力量统一起来。要真抓实干，敢于担当、注重实绩，激励广大干部凭实干进步、靠实绩立身。
    坚持正确导向，切实把符合强军要求的干部选好用好。要把端正用人导向作为重大政治责任、重大原则问题来对待。构建科学合理的干部考核评价体系，增强考核的准确性和公信度。研究和提出干部工作贯彻民主集中制的有效办法，加大党委集体选人用人的权重。健全完善监督制约机制，发挥群众监督作用，严肃纠治选人用人上的不正之风，在干部工作中把党性原则牢固立起来。
    营造高中级干部队伍良好政治生态
    ■空军政治委员 田修思
    政治生态对部队建设如阳光空气一样重要，高中级干部队伍的政治生态更具示范引领作用，必须首先营造好。
    要强化“收尾不是收场”共识，在正风反腐的路上继续领跑。坚决贯彻习主席决心意图，切实把作风建设和反腐败斗争作为生命工程紧抓不放，坚决打好纠治“四风”攻坚战持久战，防止出现“烂尾”工程；持续保持反腐高压态势，绝不让腐败分子在军队有藏身之地；强化政治底线思维、从政安全意识，按照好干部标准审视自己、净化自己，一辈子为党和人民做好事。
    要坚持从我做起、扶正祛邪，汇聚政治生态的正能量。树立营造良好政治生态人人有关、人人有责的理念，崇尚正义、抵制歪风，勇于同贪腐行为、不正之风作坚决斗争，锤炼“首先自身硬”的底气，努力做到“十五个没有”：没有跑官要官、买官卖官，找关系、架天线；没有训风演风考风不正，弄虚作假、搞“花架子”；没有当面一套、背后一套，当“两面人”；没有团团伙伙，搞老乡观念、划小圈子；没有吃吃喝喝，花公家钱财、办私家事；没有喜庆事宜“摆酒席”“随份子”；没有逢年过节“送节礼”“收红包”；没有插手基层敏感事务，收受官兵钱物；没有克扣基层物资经费，侵占士兵利益；没有赌博、酗酒、打架斗殴；没有违规上网、擅用手机和失密泄密；没有官离兵、兵离官，打骂体罚士兵；没有嫌贫爱富、媚上欺下；没有与民争利、侵占百姓利益；没有拉拉扯扯、乱搞男女关系。
    要用先进文化战胜腐朽文化，着力驱散心中的雾霾。高举理想信念的火炬，用道德和人格力量带好部队，用红色基因贯通血脉，养成厉行法治的新风尚，切实用先进文化占领阵地、铸魂育人，解决好教育者本身受教育不够的问题。
    要突出“一把手”这个重中之重，把从严管理管到位上严到份上。强化党组织管班子、管干部的功能，防止失之于宽、失之于软；严明政治纪律、政治规矩，把坚持党对军队绝对领导落实到行动上；切实提高贯彻民主集中制质量，特别是在干部使用问题上，必须按政策按程序办事，让良币驱逐劣币；落实管党治党责任，班子成员发生问题要追究书记第一责任人的责任，下级主官发生问题要追究上级监管不力的责任。
    充分发挥政治工作生命线作用
    ■第二炮兵政治委员 张海阳
    新形势下军队政治工作必须坚持思想建党和制度治党相结合，善于运用法治思维、法治方式和法治力量，更好地发挥生命线作用。
    着力解决有法不依、执法不严的问题，增强依法开展政治工作的政治自觉和行动自觉。从这些年部队情况看，在政治工作上信法守法不够的倾向比较突出，有的权大于法的官本位思想严重，有的急功近利的错误政绩观严重，有的选择性执行的自由主义严重。要深入开展依法治国、依法治军教育，自觉传承古田会议确立的思想建党、政治建军原则，严守党的政治纪律和政治规矩，提高依法治军的意识和能力，进一步增强“忠诚度”、推进“实战化”、强化“执行力”。
    着力解决不善立法、法不周延的问题，构建完善的政治工作运行法规体系。着眼确保党对军队绝对领导完善法规，严格落实党对军队绝对领导的一整套法规制度，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。着眼树立正确选人用人导向完善法规，用“两个坚持”“三个注重”和军队好干部标准，统一干部评价度量衡，规范任职资格软硬件，把好“进口”“出口”“楼梯口”“电梯口”，培养一大批有灵魂、有本事、有血性、有品德的红色传人。着眼根治腐败作风顽症痼疾完善法规，汲取徐才厚、谷俊山等违法违纪案件教训，突出重点岗位、重要领域配套完善监督、纠错、问责、惩处机制，让“老虎”“苍蝇”无处藏身。着眼维护军人合法权益利益完善法规，制定军人及家庭得到社会尊重、困难得到有效解决的政策制度。
    着力解决失之于宽、失之于软的问题，推动政治工作法规制度的刚性落实。营造有利于法规执行的政治生态，树牢“依据党章建党、依据宪法治国、依据法规强军”的思想，强化畏法则、重原则意识，让违法违规违纪的付出应有代价。构建上下互动的监督和制约机制，突出对党委机关、领导干部特别是主官的约束制衡，发挥上级纪律检察机关巡视作用，走开对高中级干部分系统民主测评路子，使大家心有所畏、言有所戒、行有所止。强化领导干部作表率的行为导向，带头学法知法、尊法用法、守法执法，树立“职系法所授、权受法所限、人由法所束”观念，管好亲属、管好部属、管好自己，身居高位不忘初心、手握大权一尘不染。
    破解政治工作在深化改革中的难题
    ■军事科学院政治委员 孙思敬
    习主席在全军政治工作会议上指出，要紧跟深化改革进程，有针对性做好思想政治工作，确保改革任务顺利推进。贯彻这一重要指示，必须紧紧围绕深化国防和军队改革，发展和创新军队政治工作，为改革强军提供坚强政治保证。
    着力解决思想固化和利益固化的问题，凝聚深化改革的正能量。解决“两个固化”问题，是当前军队政治工作服务保证改革大局的重要任务。要充分发挥我军政治工作的独特优势，用思想政治工作的战斗性凝聚全军坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革的强大正能量。要加强高级干部和高级机关的教育引领，培树更加坚定的党性原则、更高的思想境界、更强的政治觉悟、更严的纪律意识，保证改革方向、推动改革设计、抓好改革落实，确保全军上下在思想和行动上始终与党中央、习主席的改革意志和改革决策保持高度一致。
    着力推动政治工作与新体制有机融合，形成继承发展的新态势。新一轮国防和军队改革的显著特征，是对领导指挥体制和军事力量体系的整体重构。政治工作必须站在政治和战略全局的高度，适应形势任务发展的新要求，深植思想建党、政治建军的根基，把自身改革摆到军队改革全局之中，进一步优化资源配置、拓展实践载体、改进方法手段、创新实现形式，健全完善符合时代要求、体现我军特色的组织体制和运作方式，实现与新体制的有机融合，使政治工作在新的时代条件下更加充满生机和活力，焕发出更加强大的思想优势和组织优势。
    着力把作风优良要求转化为制度机制，营造风清气正的软环境。面对西方敌对势力加紧推行“颜色革命”和市场经济考验的双重挤压，政治工作要为改革创造良好风气环境，必须全面贯彻落实依法治国方略和依法治军从严治军方针，把建立健全法规制度、依靠制度治理作风问题，作为重大现实课题和长期战略任务，既要坚持高压震慑、强力治标，解决“不敢腐”的问题，还要把改进作风的法规制度设计好、完善好、建设好，固化为组织形态和制度形态，推动“不敢腐”向“不能腐”“不想腐”转变，形成以科学制度保证作风建设、以好作风推动制度落实的新常态，确保国防和军队改革积极稳妥推进。
    大力培养担当强军重任的优秀军事人才
    ■国防大学政治委员 刘亚洲
    习主席决策在古田召开全军政治工作会议，有着深刻战略考量，意义非同寻常。做好军队政治工作，首先要教育培养好高中级领导干部。
    深刻理解把握习主席军事人才培养重要思想。特别是成就强军事业，要在得人；选人用人，贵在公正；培养目标，就是打赢；健全体系，创新模式。习主席明确要求，坚持面向战场、面向部队、面向未来，大幅提升培养质量。我们坚决响应，抓紧贯彻落实。
    清醒认识目前我军军事人才培养存在的突出问题。主要是：人才培养观念还比较滞后，缺乏超前培养、跨域培养、精确培养、融合培养的理念。人才培养指向不明晰，着眼国际化走向空天、走向远海、走向世界，缺乏深入研究和有效办法。人才培养模式落后，院校与部队脱节、课堂与战场脱节、培养与使用脱节。人才培养重点不突出，非作战部队、非作战岗位学员所占比例显然偏大。人才培养效益要思考，一方面说缺乏人才，一方面又在闲置和浪费人才。培养使用标准不够客观公正，有的搞亲疏远近，有的搞利益交换，危害我军高度团结统一。
    紧紧围绕实现强军目标加强军事人才培养。坚持把对党忠诚作为军事人才培养的根本要求。把听党指挥作为人才培养第一位的标准、最高的政治要求，确保培养出来的人才，对党中央和习主席绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。坚持把铸牢信仰作为军事人才培养的首要任务。领导干部的信仰一旦出现问题，对事业的危害更具破坏性。任何时候都要夯实信仰这个根基，高筑信仰这座大厦。坚持把锻造打赢能力作为军事人才培养的核心内容。按照习主席能打仗打胜仗的要求，把现代战争的制胜机理搞清楚，把肩负的使命任务理解透，把打胜仗需要什么样的指挥人才弄明白，一切工作都围绕提高打赢能力来展开。坚持把锤炼过硬作风作为军事人才培养的基础工程。要大力弘扬老红军老八路优良传统，做到 “三严三实”，确保培养出来的人才作风过硬。坚持把树立担当精神作为军事人才培养的重要标准。领导的本质就是担当。要把担当精神作为一条重要标准立起来，贯穿到人才培养全过程。
    加强和改进信息网络时代军队政治工作
    ■国防科学技术大学政治委员 王建伟
    加强和改进信息网络时代政治工作，用信息力增强生命力，是摆在我们面前现实而紧迫的重大课题。政治工作要为实现强军目标提供坚强政治保证，就必须善于运用信息技术，转变政治工作指导方式、发展模式和方法形式，不断增强主动性和实效性，打好信息网络斗争主动仗。
    着力解决思想认识不够的问题，切实把信息网络作为政治工作的主阵地。信息技术迅猛发展，给政治工作带来巨大挑战，我们有诸多不适应、不合拍的问题，主要是对信息网络给意识形态斗争态势的改变、给官兵思想行为的冲击、给政治工作服务打赢信息化局部战争的影响、给政治干部提出的要求认识不足等。政治工作是做人的工作，人在哪里工作就应在哪里，现在人在网上，在手机、微博微信里，信息网络应成为我们必争、必守、必占的阵地。
    着力解决运用信息技术手段不够的问题，切实把提高信息化水平作为改进政治工作的重中之重。要树立与信息网络相适应的思维和观念，牢固确立信息阵地、信息安全、信息作战、信息制胜等观念，让信息网络成为政治工作的“服务器”。要建强和用好用活信息网络平台，实现网络设备列装保障，加紧构建一体化政治工作指挥平台，实现平战转换有效对接。要搞好政治工作传统优势与信息技术高度融合，运用MOOC技术打造大规模开放式在线教育平台，切实把军营网络打造成广大官兵的精神家园。
    着力解决信息化领导力不够的问题，切实把打好信息网络斗争主动仗作为当务之急。要加强特点规律研究解决主动权的问题，针对信息网络时代的政治工作呈现出技术性与政治性、虚拟性与现实性、互动性与引导性、开放性与竞争性相统一的特点，深化政治工作运行规律和作用机理研究，推动政治工作由平面、单向、线性向全时空、全方位、全领域发展。要加强队伍建设解决能力素质的问题，坚持把信息意识、信息素质和能力作为培养政治干部的重要内容，把运用信息技术做政治工作作为政治干部的基本要求。要加强领导解决统抓统管的问题，各级党委都要高度重视，主要领导亲自抓，机关部门合力管，发动大家都来做，切实解决经费、队伍等方面的困难。
    增强思想政治教育的时代性和感召力
    ■沈阳军区政治委员 褚益民
    着力解决对政治教育功能作用认识不到位的问题，切实强化管思想抓教育的责任担当。有的认为政治教育是空的虚的，感到市场经济信息社会，政治教育浑身是嘴也应对不了八面来风，有的领导干部认为炼就“金刚不坏之身”，不搞教育也不会出问题，教育挂了空挡。必须坚持政治教育的中心环节地位，党委要肩负起首要责任，把领导和机关干部突出出来，实现政治教育全覆盖。
    着力解决固本培元不够有力的问题，切实把坚定信念、铸牢军魂作为政治教育的主题主课。剖析官兵信仰信念、军魂意识弱化问题，从政治教育检查主要是旗帜不够鲜明，讲信仰信念理不直气不壮，“犹抱琵琶半遮面”；追根溯源不够，“病原体”没有根除；抢占阵地不够，没有牢牢抓在手上。必须把坚定信念、铸牢军魂作为教育的主题主课，用习主席系列重要讲话精神铸魂育人，重点抓好高中级干部，让信念坚定的人讲信念、军魂牢固的人抓军魂。
    着力解决聚焦能打胜仗不够的问题，切实在服务战斗力中彰显生命力。这些年政治教育一个突出问题是得了“和平病”，打仗内容不突出，教育时间成了“唐僧肉”。在工作指导上要把战斗力标准牢固树立起来，内容上突出形势战备、使命任务，方式方法上瞄着战场做到训练场，检验标准上用战斗力这把尺子量长短。
    着力解决教育中的形式主义问题，切实用好的作风抓政治教育。当前形式主义在政治教育中还有市场，部署教育有时层层加码、指导工作浮在面上、检查评比还不够科学。政治教育最需要真和实、多接地气。要突出问题导向、官兵主体和教育实践性，走开自主式、启发式、互动式、开放式的路子。
    着力解决说做不一的问题，切实把真理力量与人格力量统一起来。有的教育者形象不好、表率作用不强、部队风气环境不纯洁，特别是有的让官兵埋头苦干，自己却跑官要官；让官兵艰苦奋斗，自己却以权谋私；让官兵严守纪律，自己却违法违纪。徐才厚等一些高级干部发生问题，对政治教育产生了不小杀伤力。必须把强化人格力量作为政治教育的重中之重来抓，搞教育的必须先受教育，政治干部要带头讲政治，大力营造正实严廉的新风正气，为政治教育创造良好的生态环境。
    下大力解决治党治官不严的问题
    ■北京军区政治委员 刘福连
    习主席对从严治党、从严治官作出一系列重要指示，强调不管党、不抓党就有可能出问题甚至出大问题；从严治党、从严治军，要害是从严治官。习主席的重要指示，深刻揭示了党和军队建设发展的基本规律，振聋发聩，令人警醒。分析一些党员干部违法违纪的原因教训，对深化作风建设有4点警醒和启示。
    必须坚持以上率下，切实履行好管党治党的主体责任。从部队情况看，党委班子治党治官失之于宽、失之于软的问题，带有一定的普遍性。这启示我们，党委管思想、抓教育的传统不能丢，对领导干部的教育不能松，切实把理想信念牢固立起来，铸牢信仰之魂，补足精神之“钙”。
    必须坚持较真碰硬，增强党内生活的原则性战斗性。一些党员干部违法犯罪，往往事先有征兆，发展有过程，群众有议论，身边人有所觉察，但就是没有人及时拉一把、扶一下，眼瞅着他们犯错误、栽跟头。究其原因，是好人主义作怪，圆滑世故、左右逢源那一套比较盛行。实践证明，当领导的就不能有好人主义，怕得罪人也当不好领导，必须旗帜鲜明地坚持党性原则，大力弘扬认真较真精神，坚持一视同仁较真、持之以恒较真、领导集体较真、依法依纪较真，真正把党员干部管住管严管好。
    必须严格执法执纪，增强法规制度的执行力约束力。从严治党、从严治官，说到底要靠严格规章制度作保证。有法不依、有章不循，比规章制度不健全不完善更可怕。要切实强化带部队抓工作的法治意识，深入开展学法规、用法规、守法规活动，提高法规制度的执行力，对发生问题较多的领域，要加大专项治理和执纪问责的力度，特别要搞好财经管理专项检查整顿，扎紧钱袋子，来个釜底抽薪，堵住腐败问题的源头。
    必须克服漂浮作风，用钉钉子精神纠治突出问题。这些年，在作风建设上，要求没少提、工作没少抓，有些问题还是反复抓、用劲不小，但有些问题一边抓一边出、而且反复出现，主要原因就在于作风不深入不扎实，一些工作经不起严查细看实抠，在一片抓落实的要求声中没有落实。必须坚持真抓实干、一抓到底，像挖井找水一样，做好最后一锹的工作，切实把各项工作抓到底、落到位，真正见到实实在在的成效。
    领导干部要做传承红色基因的表率
    ■兰州军区政治委员 苗 华
    习主席深刻指出，我们一定要把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去；把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去。传承红色基因，领导干部责任重大，关键要率先垂范、当好表率。
    当前领导干部传承红色基因总体是好的，但也存在“忠诚基因”淡化、“战斗基因”弱化、“本色基因”退化、“原则基因”异化等问题，必须高度重视。红色基因是我党我军的根和魂，丢掉了就要断根绝魂、变质变色，就会一盘散沙、没有战斗力。领导干部必须始终坚信红色基因的永恒价值，自觉担当起传承红色基因的历史重任。
    要在带头学习领悟中传承。贯彻习主席把党史军史作为终身必修课的要求，带头学习、系统研读，充分发挥大西北红色资源丰富的优势，深入搞好情景教育，补足精神之“钙”，铸牢忠诚之魂，努力做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，切实把理想信念立起来。
    要在带头坚强党性中传承。用好党内生活这个熔炉，用好批评与自我批评这个利器，用好民主集中制这个法宝，严格落实“三严三实”要求，深刻汲取徐才厚违法违纪案件教训，自觉过好权力关、金钱关、美色关，切实把党性原则立起来。
    要在带头履行使命中传承。坚持从我做起，树牢带兵打仗思想，强化战斗精神，做到敢牺牲、敢履险、敢担当、敢亮剑；坚持以上率下，静下心来学习战争、研究战争；坚持率先垂范，深入演习演练现场、部队训练末端，带领官兵圆满完成任务，切实把战斗力标准立起来。
    要在带头大抓作风中传承。强化常态意识，坚持问题导向，从严执纪问责，坚定不移推进作风建设和反腐败斗争，严格按照对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准选人用人，端正领导形象，净化政治生态，切实把政治工作威信立起来。
    要在带头创新落实中传承。紧紧围绕政治工作的时代主题，积极适应强军目标新要求，适应部队建设新发展，适应青年官兵新需求，把强军实践作为传承红色基因的最大课堂，研究新情况、解决新问题、总结新经验，不断赋予红色基因新的时代内涵，创新传承方法手段，确保我军血统纯正、血脉永续。
    把坚决听党指挥的要求落到实处
    ■济南军区政治委员 杜恒岩
    习主席对加强和改进新形势下政治工作，提出了“五个着力抓好”的要求，首要的是着力抓好铸牢军魂工作。从我区部队实际看，党指挥枪的基石是稳固的，但也有一些需要认真解决的问题。
    从领导认识层面看，主要是政治头脑不够清醒。部分领导干部对意识形态领域斗争缺乏高度警觉，对青年官兵的政治态度、思想现状掌握不准，甚至盲目乐观。有的把坚持党对军队绝对领导当口号喊，落不到实际工作和具体行动上，甚至对错误思想和小道消息不抵制、不批评。任何正确思想都是在与错误思想斗争中坚持和发扬的。一些领导干部讳疾忌医，即使出了政治方面的问题也不敢正视、不愿承认，往往归为工作方法问题、小节问题。对思想政治层面的问题，无限上纲上线不对，但简单就事论事，不注重从政治上认识反思、查找根源，就抓不住本质，打不准七寸，解决不了问题。
    从组织制度层面看，主要是组织功能发挥不好，原则性战斗性弱化。有的号令意识不强，执行上级政策规定钻空子、搞变通，甚至顶风违纪、集体“闯红灯”。有的制度落实不好，该开的会议不按时开、一推再推，该落实的制度不落实、流于形式，该严格的程序不严格、随意简化。还有的较真碰硬不够，对党员干部教育管理不严，过多依赖干部自身免疫力，对干部哄着惯着，出了问题还捂着盖着，成了“独生子女的家长”。军魂的扎根需要各级党组织坚持不懈地抓落实，组织功能弱了散了，听党指挥就是一句空话。要把落实党指挥枪的原则制度作为第一位责任，坚持靠制度管人管事管权，真正把各级党组织锻造成“钢筋铁骨”。
    从党员干部层面看，主要是听党指挥的思想根基还不够牢固。有的对党的理论学得不深不透，不注重经常性思想改造，理想信念动摇、精神之钙缺失。有的模范作用弱化，关键时刻站不出来，想的和说的不一样，说的和做的不一样，当政治上的“两面人”。还有的担当精神不足，面对重大任务和棘手工作不敢担责，面对歪风邪气不敢亮剑，工作只求过得去、不求过得硬，缺乏事业心责任感。习主席提出了军队好干部5条标准，我们要坚决贯彻落实，以广大党员干部的坚定信念、模范带头，保证听党指挥在部队落地生根、坚不可摧。
    从政治和全局高度推进部队战斗力建设
    ■南京军区政治委员 郑卫平
    《古田会议决议》规定我军是执行政治任务的武装集团，并赋予我军战斗队的根本职能，这深刻揭示了政治工作的任务指向，也丰富了战斗力建设的政治内涵。强军的核心在强战斗力，必须把战斗力建设摆在战略位置，从政治和全局高度来认识和推进。
    坚持用习主席国防和军队建设重要论述统一认识，着力强化能打仗打胜仗的使命担当。习主席国防和军队建设重要论述，是坚持和发展中国特色社会主义政治路线在军事领域的实际运用，是着眼实现党在新形势下强军目标的战略运筹和指导，必须作为统领军事斗争准备的魂和纲，特别要坚持问题意识、问题导向、问题倒逼、问题归零推动作战准备，使之成为思维和工作新常态。
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，贯彻落实到军事斗争准备全过程各领域。坚持用战斗力这个“指挥棒”牵引带动各项工作建设，一切工作都不与中心工作争时间、争空间、争资源、争领导精力，不与中心任务抢道；筹划工作、安排活动、检查考评都想一想对战斗力的作用和贡献率；选用干部、配置资源、表彰奖励等都向打赢聚焦，坚决纠治所谓安全标准、特色工作标准、标志性活动标准和生活化倾向。
    牢牢把握实战化训练这个必由之路，切实提高打赢信息化局部战争的实战能力。坚持使命任务牵引，遵循制胜机理推进，突出联战联训深化，贯彻真难严实要求，深入开展知敌、知我、知环境、知技术和搞明白战争制胜机理学习训练，把战争“残酷、流血、对抗”最本质的属性引入其中，把实证概念和科学精神贯穿全程。
    紧紧抓住构成战斗力的重大决定性因素，大力培育顽强过硬的战斗精神。以马克思主义战争观和我军职能使命教育为根本，以弘扬爱国主义和革命英雄主义精神为核心，以砥砺实现祖国统一、捍卫国家主权和领土完整的坚强意志为实践要求，以深化革命军人生死观教育为重要切入点，构建综合性立体式常态化培育格局，把“革命理想高于天”的崇高信念、“纸老虎”的科学论断与胜战信心、“一不怕苦、二不怕死”的英雄气概、“为国捐躯、重于泰山，自己死兄弟战友生，个人死国家民族生，肉体死精神永生”的价值情怀融入官兵血脉，锻造部队打胜仗的精气神。
    向中央基准看齐与政策法规对表
    ■广州军区政治委员 魏 亮
    向中央基准看齐，与政策法规对表，是弘扬古田会议精神，坚决听党指挥的重大课题。对照习主席和军委的新标准新要求，审视党委领导工作，应着力解决好3个问题。
    向中央基准看齐、与政策法规对表是一种自觉，应解决好“标准不高”的问题。看齐对表不是抽象的，有着客观具体的标准尺度。要走在前列，对习主席系列重要讲话、军委总部决策部署，第一时间学习领悟，雷厉风行贯彻执行。要聚焦强军目标，自觉把强军目标在指导思想上立起来，工作筹划上统起来，资源投向上聚起来，贯彻到军事斗争准备全过程，落实到部队建设各方面。要有军队样子，以徐才厚案件为反面教材，回归老红军传统本色，从党委领导做起严起，面子里子都过硬，切实把政治工作威信立起来。
    向中央基准看齐、与政策法规对表是一种能力，应解决好“本领恐慌”的问题。看齐对表需要过硬素质作支撑。把观大势、抓大事作为提高党委领导能力的第一位来对待，跟踪研究世界战略格局、国家安全形势、战区当面威胁，把军事斗争准备放到全局来筹划；严守政治纪律、政治规矩，始终绷紧讲政治守规矩这根弦。学谋略练指挥研方案，确保一声令下上得去、控得住、打得赢。强化“基本方略”意识，把法治建设摆到更加突出位置，作为考察班子、考核干部的硬杠杠；强化“公平正义”意识，将权力交给制度、交给集体、交给群众；强化“维护权威”意识，使敬法学法用法守法，成为党委工作规矩、领导干部习惯。
    向中央基准看齐、与政策法规对表是一种实践，应解决好“担当乏力”的问题。看齐对表的担当精神，必须体现在党要管党、从严治党上。党委书记要认清第一责任人身份，扛起第一责任人担子，既挂帅又出征；管住管好本级班子成员和下一级主官，把机关捆在一起抓，既负责又担责；支持纪委工作，建强纪检队伍，既分权又合力。巡视、纪检、审计要综合发力，形成管党治党、正风肃纪的新格局。领导干部盯住选人用人、土地工程、对外交往、家属子女这4个方面规范用权，以“三严三实”为座右铭，事不越规，行不逾矩，自觉向特权利益开刀，向特权思想告别。
    大力提升政治工作法治化水平
    ■成都军区政治委员 朱福熙
    习主席强调指出，要增强各级法治观念，依据法规制度指导和开展工作。当前政治工作正本清源、重塑形象，必须大力提升法治化水平，坚决纠治法治观念不强、依法指导不力的状况。
    认真解决重“立制”轻落实的问题，强化严格依法指导的政治自觉。现在法规越来越全、但有些效力虚化，规定越来越细、但不少悬在空中，制度越来越严、但违背行为禁而不绝，守着规矩不作为、抛开规矩乱作为。有的说，现在不缺法规缺法治、不缺制度缺制约、不缺规矩缺规范。要强化法治思维，思想观念从人治转到依法行政上来，思路方式从拍脑袋决策转到依法运行轨道上来，方法手段由靠关系协调转到依法解决上来，落实标准从弹性要求转到刚性执法上来。
    认真解决执法者不守法的问题，突出领导干部特别是主官依法行政的监督制约。这几年主官出问题概率高比重大，涉案事项多触及领域广，持续时间长牵涉人员多。执法主体当不好守法主角，定规矩不守规矩，当“法人”不守法度。要针对主官在领导架构中分量重受制约小、在班子里权位高受监督难，完善党委集体领导和首长分工负责制落实机制，健全对主官的监督制约机制，加大各级主官交流力度。
    认真解决有纪律缺自律的问题，大力塑造依法规范行为的良性政治生态。一些干部违纪违法不是规定不明确、而是自律不自觉。自我净化缺乏标准，改革开放条件下，对党不忠更多表现为背离党的宗旨、强化个人既得利益。自我完善缺乏环境，有的原则空气不浓，政治上互不关心，个别的结成利益共同体。自我革新缺乏勇气，看不到自身差距，不愿向自己开刀、纠正问题。自我提高缺乏动力，有的职务上不去、经济来补偿。必须正本清源，系统学规，查纠问题，重塑形象，把政治工作威信树立起来。
    认真解决硬规矩不硬、潜规则难防的问题，增强依法指导的全覆盖有效性。对一些硬规定执行选择性搞变通，出现新机遇时容易越红线，新政策出台时容易钻空子，军地结合部有空隙时占便宜，班子新老交替时趁机捞一把。必须从依法指导特点规律上深化研究，跟进新一轮改革前瞻规划，针对抓作风建设和巡视发现的问题扎紧制度笼子，进一步完善军地结合部法治保障。
    高标准落实“三个绝对”政治要求
    ■武警部队政治委员 许耀元
    习主席明确指出，必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。武警部队由于使命任务、领导体制和所处环境有自身的特殊性，落实“三个绝对”面临更为严峻的现实考验。
    要着力纠正双重领导具体运行的偏差，把双重领导的特殊性统一于党的领导的绝对性。双重领导是武警部队领导体制的重要特点。有的认识不到位、定位不准确，片面强调指挥关系特殊性，存在违规用兵现象；片面强调所处地域特殊性，对上级指示搞变通；片面强调保障方式特殊性，乱要钱乱花钱。对此，必须教育引导官兵牢固确立双重领导必须统一于党的绝对领导的观念，严格请示报告，严格督促检查，严格执行号令，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    要着力解决抵御侵蚀影响难度大的问题，靠部队的纯洁巩固打牢听党指挥的思想根基。武警部队与社会面和敏感问题接触多，在保持纯洁巩固上存在不少隐患。有的面对经常腐蚀拉拢，是非判断不清；面对复杂社会环境，价值追求偏移；面对大量灯红酒绿，道德底线失守；面对密切警地交往，哥们义气严重。对此，必须严格按照习主席“三严三实”要求，大力加强党员干部特别是高中级领导干部的教育管理，在明辨是非中强化思想引领，保证党的绝对领导建立在思想绝对纯洁的基础上。
    要着力弥补传统积淀不够的弱项，用良好的政治生态保证党对武警部队绝对领导质量。武警部队转隶和新组建单位比较多，历史传承和底蕴积蓄不够厚实，在部队建设的标准层次上还有很大差距。有的仍然存在骄娇二气，党内生活原则性战斗性不强，特权思想还有一定市场，依法办事缺乏内在自觉。对此，必须坚决贯彻习主席重要指示，紧紧围绕军队政治工作的时代主题，按照“四个牢固立起来”“五个着力抓好”的要求，全面加强和改进新形势下部队政治工作，以更强的忧患意识和韧劲狠劲持续推动作风建设，把我党我军的优良传统在武警部队进一步弘扬起来，切实为落实党对武警部队的绝对领导创造良好政治生态。
〖-ZW/正文〗
