〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区边防部队管好用好新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆综合管控能力如虎添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者王忠辉报道：“右前方，3辆装甲目标，歼灭！”指挥员一声令下，新型火炮迅速捕捉目标、果断击发、精准命中……10月中旬，内蒙古军区边防部队实兵演练在草原深处拉开帷幕，全地形车、北斗终端机、微光夜视仪等一批新装备悉数亮相，成为演兵场上的主角。某边防团团长满都拉对记者说，随着这些新装备相继列装并形成战斗力，部队边境综合管控能力如虎添翼。
    今年年初，一批信息化新装备落户内蒙古军区边防一线部队。针对新装备训练缺教材等困难，他们引导官兵解放思想大胆创新，不断加大对新装备的研练力度。从今年4月开始，某边防团将轮式步战车、反坦克火箭等新装备拉到陌生地域，围绕新装备战术运用等课题，在逼真战场环境中练技能、研战法。经过不懈探索，官兵已熟练掌握新型武器装备的操作使用和维护保养技能，并探索出12种新战法、新训法。
    记者在演练现场看到，新装备的熟练运用，有效延伸了目标捕捉范围，缩短了火力准备时间，提高了边防一线部队的应急反应和突击作战能力。某边防团参谋长周辉告诉记者，前不久，上级采取全程设置战术背景、多课目昼夜连贯实施的方式，对该团进行全员全装考核，优良率比上半年大幅提高。
〖-ZW/正文〗
