〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向非洲三国援助物资防控埃博拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社布拉柴维尔11月1日电（记者刘锴）中国驻刚果（布）大使馆1日代表中国政府向刚果（布）政府捐赠一批医疗援助物资，以协助刚果（布）防控埃博拉疫情。
    这批医疗援助物资包括防护服、防护镜等防护装备，以及红外测温仪、移动式X射线机等检测设备。援助物资当天运抵刚果（布）首都布拉柴维尔。
    中国驻刚果（布）大使关键在捐赠仪式上说，中非双方是命运共同体，中方以实际行动展示患难与共的真挚情谊。他说，中方赞赏刚果（布）政府为防控埃博拉疫情所作的努力，同时呼吁国际社会积极合作，帮助疫区国家早日战胜埃博拉疫情。
    刚果（布）卫生部长弗朗索瓦・伊博维感谢中国政府的无私援助，称赞中国援助重信守诺，言出必行，且注重实效。
    根据世界卫生组织发布的报告，截至10月29日，全球累计出现埃博拉确诊、疑似和可能感染病例为13567例，其中4951人死亡。刚果（布）政府采取防疫措施，加强边境管控，境内尚未发现埃博拉病毒感染病例。
    新华社达喀尔11月1日电 （记者王猛）中国政府向塞内加尔援赠防控埃博拉物资交接仪式1日在达喀尔举行。塞卫生部长塞克、中国驻塞大使夏煌以及世界卫生组织驻塞代表迪亚拉-娜玛等出席。
    夏煌在交接仪式上表示，自今年4月以来，中国政府先后向埃博拉疫情国和周边国家提供了4批援助，并派遣近200名防疫专家和医务人员，与在当地长期工作的中国医疗队一道，奋斗在抗疫第一线。今天这批物资是中方整体援助行动的组成部分，相信将为塞防疫工作提供有力支持。
    塞克盛赞中方长期以来为塞卫生事业发展提供的宝贵支持，强调中国医疗队、中方援建的儿童医院为提高塞民众健康水平作出了重大贡献。此次，在塞方全力抗击埃博拉疫情的紧要时刻，中国政府再次伸出援手，提供大批急需的防控物资，令塞方深受感动。
    迪亚拉-娜玛说，中方对塞内加尔的援助意义重大，在塞出现首例埃博拉病例后，中方反应迅速，主动联系世卫组织驻塞办公室希望提供帮助，并迅速将承诺落实到行动上，这一举动令人称赞。她表示，世界卫生组织将和塞政府特别是塞卫生部紧密合作，确保这批物资发挥应有的作用。
    此次中国政府向塞方提供的物资价值500万元人民币，包括防护服、喷雾器、手持红外体温计和大型体温检测仪等。
    新华社达喀尔11月1日电 （记者王猛）比绍消息：中国援助几内亚比绍抗埃博拉医疗物资交接仪式10月31日在几内亚比绍首都比绍举行。几比代总理、部长会议与议会事务部长巴希罗・贾和中国驻几比大使王华出席交接仪式。
    巴希罗・贾代表几比政府感谢中国政府长期以来对几比提供的无私帮助与支持，称中方援助对几比人民尤其是刚刚组建的新政府而言意义重大，坚定了几比方应对疫情的信心，增强了预防处治能力，几比人民将铭记中国的这份情谊。
    王华说，埃博拉疫情的蔓延对非洲人民生命安全、经济社会发展和全球公共卫生构成严重现实威胁，是国际社会在非传统安全领域面临的共同挑战。今年4月，应几比过渡政府请求，中国政府第一时间向几比提供了价值100万元人民币的预防埃博拉疫情紧急物资援助。此次中方再次向几比提供价值500万元人民币的防护救治物资。
    王华表示，虽然几比尚未发现疫情，但目前周边国家防疫形势严峻。中方愿与几比政府一道，积极开展有关国际合作，为疫区国家与国际社会阻止埃博拉疫情蔓延，并最终战胜疫情发挥积极作用。
    左上图：11月1日，在刚果（布）首都布拉柴维尔的机场，工作人员卸载中国政府援助的医疗物资。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
