〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷小学开学啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 翼
    帐篷小学开学啦！在灿烂的阳光下，云南省景谷县昔俄村小学学生陶世平和80多名同学一起，笑容满面地走进新搭建好的帐篷小学，准备举行开学升旗仪式。
    那天，云南预备役师某团官兵进入震中昔俄村摸排情况时，看到两名八九岁的孩子在小学门口徘徊张望，团长胡建伟上前关切地询问。孩子们告诉胡团长，地震后，学校校舍虽然没塌，但存在安全隐患，学校把门锁了，通知大家放假。每天一到上课时间，他们都不知道该去哪儿。
    胡团长一阵心酸，轻轻搂着两个孩子，坚定地说：“不怕，解放军叔叔一定尽快让你们复课。”
    在学校的操场上，官兵们顶着烈日酷暑忙碌了起来，场地清理、搬运物资……村民们听到要建帐篷小学，带着锄头铲子来了，就连小学的学生，也带着扫把撮箕过来帮忙。9顶帐篷支起来了，桌椅安放好了，每间教室都安装了节能灯。仅仅3天时间，这所充满爱心的帐篷小学就建成了。
    10时30分，随着雄壮的国歌声，五星红旗在该团一连连长陈苒手中缓缓升起。升旗仪式后是文具捐赠活动，每个拿到文具的孩子都兴高采烈。3年级的刀文仙从师长余阳手中接过漂亮的新书包时，开心地说：“没想到这么快就可以上学了，我太高兴了。”
    学生们进入帐篷教室的第一课，是由云南预备役师课外辅导员进行授课。地震后孩子们的心理很脆弱，需要尽快恢复，得到一份礼物，做一场游戏就可能让他们摆脱地震带来的心理阴影。几位辅导员耐心地向学生们传授安全知识、防火知识、防震减灾等方面内容，让学生懂得必要的知识，同时对他们进行了心理疏导，帮助他们尽快走出地震的阴影，好好学习。课间休息时，课外辅导员李秋烨组织学生做游戏，学生们在操场上奔跑着，欢笑着，这一刻，曾经的地震仿佛变成遥远的事情。
    在9顶帐篷教室里，孩子们开课了。虽然地震使很多人失去了家园，但听到帐篷小学里传过来的朗朗读书声，每一个人脸上都露出安心的微笑。
〖-ZW/正文〗
