〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师边建边用高原作战数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用最新作战数据服务战场行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/杨子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐继光、函授学员杨子报道：“海拔4500米以上，汽车动力平均下降20%……”军械装甲装备科助理员黄华卫点开师里刚建成的高原作战数据库，很快列出了装运弹药的车辆计划。这是10月17日，新疆军区某师运用高原作战数据库指导战场行动的一个镜头。
    “这组高海拔地区汽车动力数据，是前几天部队机动途中刚刚采集到的，没想到这么快就发挥了作用”，油料运输科科长徐军介绍说。这个师边建边用高原作战数据库，解决了过去数据库建用脱节的问题，既提高了官兵采集数据、运用数据的意识，又增强了高原复杂陌生环境下决策指挥的科学性准确性。
    兵马未动，数据先行。为搞好高原训练中的数据采集工作，部队出发前，师里围绕“采集什么数据”“怎样精准采集数据”和“数据质量评估”等问题，组织200余名战场数据采集员进行集中培训，提高各级各类数据采集员的业务能力。在部队长途机动和设营行动中，数据采集员活跃其间，先后采集了高海拔条件下人员体能消耗、车辆行驶性能、工程机械作业效率、水文气象等6大类3000余组新的高原作战数据。部队刚宿营完毕，自动化站就把新采集到的数据充实到高原作战数据库中。
    “有了数据不加运用，等于没有数据。”该师保障部在计划下挖式营地开辟时间时，因为没有很好运用新采集到的工程机械高原作业效率数据，致使部分单位设营时间延迟，影响了部队的整体行动。讲评会上，师长刘建军以此为例，引导大家既要采集好更要运用好高原作战数据。
    在该师练兵场，指挥员依据高原机动用时谋划进攻时间方案，工兵分队依据工程机械高原作业数据确定所需机械台数，炊事班依据高原燃料消耗数据携带炊事用油……如今，用数据说话、靠数据决策逐渐成为官兵的自觉行动。
    “用最新作战数据服务战场行动，将来上了战场就会少走弯路，多份胜算。”运用高原作战数据库科学计划工程机械和兵力运用、按实战标准率先完成设营工作的某步兵团团长桂晓明说，“现在，有了精准的数据库支撑，对筹划工作、指挥决策中哪个环节能够再优化，心里一清二楚。”
〖-ZW/正文〗
