〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西花厅家规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李光宇
    透过中南海那间彻夜不熄的灯光，多少次驻足西花厅前，久久地深思凝望。庭院中仍然盛开着那一簇簇好像从未凋谢过的素面海棠。那是一代伟人周恩来把他的家规立在生前，却泽被后世、溢彩流芳，为子孙后代，也为家国治理输送源源不断的精神营养。
    西花厅的家规言简意赅、语短情长！一百多个方块汉字，读不出一句豪言壮语，但条条句句又都闪烁着耀眼的光芒。每一个字，都力透纸背、掷地有声；每一个词，都明明白白、坦坦荡荡。“不能”“只能”，不容置疑，不搞变通，甭想商量！“一律”“不许”，字字铿锵，不留余地，别抱幻想！
    西花厅的家规，简约而不张扬，质朴而又高尚。说一不二，斩钉截铁，胜过连篇累牍的华丽辞章。“不谋私利”是基本要求，“艰苦朴素”不许铺张。“动用公车”家规大忌，“请客送礼”想都别想。就连人之常情的“专程进京看望”，也被家规厉声阻挡。没有不厌其烦的宣讲，但通篇都显示出无可撼动的力量。它把人民公仆的情操植入亲情血脉，从根子上清除掉专制余毒留下的特权思想。
    西花厅的家规，微言而有大义，至诚至善至刚！它来自古老民族的历史积淀，来自悠远的美德传承丰厚的文化滋养。来自中国共产党大公无私的使命与担当。西花厅朴实的家规，映射出开国总理修身、齐家、治国一尘不染的光辉形象。
    西花厅的家规，真正的铁面无私，治家治党治国的良方。它是高悬的明镜，照出我们思想的污垢；又是心灵的养料，总能内化成强劲的价值导向。始终传承着人民共和国无比坚定的信仰，必将永远镌刻在亿万人民的心坎上！
〖-ZW/正文〗
