〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵最值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾火伦
    征兵季节，常有亲友就孩子当兵的话题向我征求意见：“当兵到底值不值？”
    每次被问到这个话题，我总想起自己采访过的几个士兵，以及他们给出的答案。
    那年去西北采访一个士官班长，下了飞机，刚一上车，前来接站的部队领导就提醒我：“这个班长跟他爱人离婚了，采访的时候您千万别问家庭的事，那是他心头的一块伤疤。”
    一见面就得到这么个信息，让我多少有些惊讶和惋惜。
    去营区的路上，部队领导给我讲了不少关于他的个人情况。这是一个一心扑在工作上的技术骨干。因为部队配发的一种训练器材短缺，他决心自行研制。没有经费，他自掏腰包。没有技术，他千里拜师。没有教材，他自己编写。他把自己的时间和精力大把大把地投入科研，却顾不上在孩子病重的时候陪在身边。
    爱人最终选择了带着孩子离开，身边的战友发现，本就沉默的他更加沉默了。
    是他对爱人和孩子没有感情吗？可他忆起最好的徒弟退伍时的情景，眼里打转的眼泪分明告诉我，这个汉子心底有多柔软。
    采访完他的那天晚上，他突然到招待所找我。扭扭捏捏好半天，他才鼓起勇气从兜里掏出一样令我十分意外的东西――一支男士唇膏。“西北干燥，我看您嘴唇干裂得厉害，所以……”说这话的时候，他的眼神里带着深深的不安，竟像个做错事的孩子。
    那一刻，我的心底有一股暖流涌过。看着眼前这张年轻黝黑的面孔，我很想问他：为部队牺牲这么多，值吗？
    但我终究还是忍住了。采访中他说起自己科研成果时的自豪、介绍几位徒弟时的骄傲，以及多年无怨无悔的坚守，已经是最好的答案。
    我还曾采访过某基地的一位教学班长。刚承担教学任务那会儿，他怕自己的知识储备不足以担此大任，常常独自躲在办公室学习到深夜甚至天明。他的领导告诉我，有一段时间，楼下站岗的哨兵常常惊讶地发现，晚上值第一班岗时，这个班长夹着厚厚一摞书出去，等到第二天早上再次上哨时，他才夹着书本从办公室回来。因为每个哨兵都有过这样的经历，他便成了哨兵们最“脸熟”的班长。
    这种付出，常人难以想象。面对我的采访，他的回答却很简单：“我得当一个合格的教学班长。”
    他的几位领导不约而同地跟我提起一件往事：有一年春节刚过，基地接到一项紧急任务。此时的他，正在宁夏老家休假。交通不便，又正值春运，多方打听买不到票，他干脆自掏腰包租了一辆车，颠簸8个小时，连夜赶了回来。当他一身风霜出现在战友面前的时候，大家都惊呆了。
    滴水成冰的冬夜，崎岖坎坷的道路，连夜奔波8小时，需要怎样的勇气和毅力？
    “条件艰苦，还自费租车，不亏得慌吗？”面对采访，他淡淡一笑：“部队需要我，这感觉挺好的。”这不是电影台词，这是一个士兵真实的回答！
    这个回答打动了我。一瞬间，无数个像他们一样默默无闻却无私奉献的战士形象充盈脑海。
    如果把我们这支军队比作一部巨大的机器，每一身绿军装都像一颗小小的螺丝钉，虽不起眼，却不可或缺。是他们的存在和付出，让我们的人民军队始终充满激情和活力。他们是人民军队发展壮大连绵不绝的力量源泉。
    每一个向往军营的人，都有理由将走进这支英雄的军队视为最大的骄傲。每一个身穿军装的人，都应当为自己能为这支军队做点什么而无比自豪。懂得了这一点，“当兵值不值”的问题就有了答案，并且不可动摇：当兵，值！
〖-ZW/正文〗
