〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把四个带根本性的东西立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵畅谈习主席在全军政治工作会议上的重要讲话学习体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电 边学边议信心满怀，凝聚力量坚定前行。从东海之滨到雪域高原，从南国椰岛到北部边陲，全军和武警部队围绕习主席在全军政治工作会议上的重要讲话广泛开展学习讨论。官兵们普遍认为，习主席的重要讲话，对于研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，弘扬我军政治工作的光荣传统和优良作风，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证具有重大意义。大家纷纷表示，要坚决贯彻习主席指示要求，把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。
    崇高的理想、坚定的信念，是革命军人的灵魂和安身立命之本。沈阳军区某红军师、新疆军区某机步师、兰州军区某训练基地的机关干部展开了热烈讨论。大家认为，要把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，采取有力措施，抓紧抓实抓出成效。广州军区某旅党委“一班人”谈到，要围绕时代主题，着力秉纲执本，加强和改进新形势下我军政治工作，把理想信念在全军牢固立起来。第26集团军某旅新训骨干专门组织新战士学习习主席重要讲话，新战士们纷纷表示要把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去，使革命事业薪火相传、血脉永续。
    坚持党性原则，是共产党人的根本政治品格，是政治工作的本质要求。在外执行任务的第二炮兵某团官兵认为，把党性原则在全军牢固立起来，必须坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。国防大学、国防科技大学师生在讨论中表示，立起党性原则，是每个党员、每个干部的责任，党员干部要强化角色意识和政治担当。空军某部、海军某部党委成员认为，坚持党性原则，关键是立规矩、讲规矩、守规矩，提高制度执行力，让铁规发力、让制度生威、让纪律成为带电的“高压线”。
    政治工作本身是战斗力的构成因素，对于战斗力的形成和发挥起着十分重要的作用。认真学习习主席重要讲话后，来自军事科学院的专家学者认为，把战斗力标准在全军牢固立起来，必须把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向。第27集团军某旅党委“一班人”在讨论时表示，不能把战斗力建设与政治工作对立起来，应该积极探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，把政治工作融入军事斗争准备全过程。
    谈到把政治工作威信在全军牢固立起来，武警某部官兵认为，强调模范带头并没有过时，而且越来越重要了，就是要回到身教重于言教、言行一致、以身作则、以上率下等基本原则上来。湖北某预备役高炮师、第13集团军某团的政治干部说，各级干部特别是政治干部必须把真理力量与人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派，坚持一级带一级、一级抓一级。
    没有思想的自觉就没有行动的自觉。正在野外驻训的南京军区某旅官兵表示，要把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来，围绕强军目标加强和改进政治工作，凝神聚魂，正风肃纪，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统不断发扬光大，不断汇聚强军兴军的正能量，不断增强部队的向心力凝聚力。
    （综合石瑞宁、张圣涛、毛德海、王小迪、杜军欣、樊净芷、钟德强、牛涛、韩向辉、朱玉振、方文雍、鲁宪甫、向旭、朱爱军、邹裕等来稿）
〖-ZW/正文〗
