〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政治工作会议在古田闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和出席
    本报福建上杭古田11月2日电 记者王士彬、安普忠报道：全军政治工作会议今天在古田闭幕。会议深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是在这次会上的重要讲话，坚持古田会议确立的思想建党、政治建军原则，弘扬我军政治工作优良传统，以改革和整风精神研究解决党从思想上政治上建设军队的重大现实问题。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。
    中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席会议。
    范长龙在讲话中指出，习主席决策召开的全军政治工作会议，是一次具有里程碑意义的历史性会议。习主席的讲话十分重要、极为深刻，是一篇马克思主义的纲领性文献，听了很震撼、很受教育，特别是点问题切中要害，令人警醒，发人深思。全军和武警部队要把学习贯彻习主席重要讲话作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务，领会精神实质，掌握思想武器，在新的起点上推动部队建设创新发展。
    范长龙强调，要铸牢军魂，高举党的旗帜，听从党的指挥。要坚持党对军队的绝对领导，坚持以习主席系列重要讲话为科学指南，坚定自觉维护和贯彻军委主席负责制。在这个重大原则问题上，全军和武警部队特别是高级领导干部和领率机关态度要特别鲜明，行动要特别坚决，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要聚力打赢，服务保证能打仗、打胜仗，问一问准备打仗的思想牢不牢，聚焦打赢的导向正不正，敢打必胜的精神强不强，真抓实备的作风实不实。（下转第三版）（上接第一版）
    要破解忘战这个难题，着力培育尚武、练武、精武的战斗文化，养武德、塑武魂、扬武威，锤炼军人的胆气和血性。政治工作要做到部队到哪就跟进到哪，任务在哪就在哪发挥作用。要永葆本色，弘扬我党我军光荣传统和优良作风。严肃政治纪律、组织纪律，严防政治上的自由主义。增强党内生活的原则性战斗性，大兴批评与自我批评之风，依法决策、按规办事。老老实实做人做事，反对讨巧唯上。坚持公道正派用人，按照军队好干部标准选人用人，重德行、看实绩、听公论。领导干部要带头践行“永不动摇信仰、永不脱离群众”的要求，发扬“冲锋在前、撤退在后”“吃苦在前、享受在后”的传统，密切同群众的血肉联系。徐才厚案件影响极其恶劣，教训极其深刻，党员领导干部要引为鉴戒。要反对腐败、反对特权，有案必查、有贪必肃，通过反腐把利剑悬在头上，让人不敢腐、不能腐、不想腐，拒腐蚀永不沾。
    许其亮指出，习主席的重要讲话深刻阐述了弘扬光荣传统和优良作风、加强和改进军队政治工作带根本性方向性全局性的重大问题，确立了新形势下政治建军的大方略，立意高远、思想深邃，展示了高度的原则性战斗性，闪耀着真理光芒、时代光芒。我们要深刻学习领悟习主席重要讲话精神，凝聚思想共识。必须践行党在新形势下的强军目标，坚定革命军人的理想信念；必须提高对生命线地位作用的认识，增强做好政治工作的自信和动力；必须牢牢把握政治工作时代主题，肩负起新形势下的庄严使命和责任；必须坚决向问题积弊开战，彻底整肃错误思想和行为；必须坚持弘扬传统与改革创新相统一，明确政治工作发展的方向、重点和要求。
    许其亮说，这次会议寻根溯源，整风气氛浓厚，弘扬践行传统，群策群言、朴实务实，站到了新的起点，开得很有成效。他强调，要把学习贯彻会议精神作为一项紧迫而长期的重大政治任务，高度重视、统筹设计，以团以上党委机关和领导干部为重点，以解决突出问题为切入点，一手抓整风整改，一手抓改革创新，持续推进抓好落实。要把深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，紧扣政治工作时代主题布局展开，为强军深扎思想根基、筑好组织堡垒、提供人才支撑、纯正作风环境、繁荣先进军事文化，推动强军目标在部队落下去。明年全军政治工作的基调是整风整改，要贯彻整风精神，整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律，坚决清理纠治思想政治领域的积弊。特别是对习主席指出的问题，要对号入座、对照检查、对照整改，见人见事见底。要坚持固本开新，面向时代、面向世界、面向未来，不断提高政治工作信息化、法治化和科学化水平。各级党委领导要把政治工作牢牢抓在手上，广大政治干部要把做好政治工作作为神圣职责，各级各部门、全体党员要把政治工作当作分内之事，齐心协力做好，在新起点上开创军队政治工作新局面。
    张阳在主持闭幕式时强调，要把学习贯彻习主席重要讲话和会议精神作为重大政治任务和长期战略任务来抓，及时做好传达学习，切实统一部队的思想和行动。要深刻反思徐才厚案件的惨痛教训，查找剖析本单位和个人存在的突出问题，彻底肃清恶劣影响。要加强对部队的教育引导，把官兵思想统一到党中央、中央军委和习主席的重大决策上来。
    会议期间，与会代表参观了古田会议会址、纪念馆，瞻仰了毛泽东雕像，吃“红军饭”，观摩红军标语，看望“五老”人员。大家学历史文献，听传统讲座，看红色影片，重温思想建党、政治建军的光辉历史，在情景交融中受到深刻教育。会议充分贯彻整风精神，代表们以坚强的党性原则，深刻剖析本单位和个人自身的问题、剖析军队政治工作存在的问题、剖析徐才厚案件的教训危害，开出了浓厚的辣味和火药味，经受了一次集体的党性锻炼和精神洗礼。会上，18个大单位作了交流发言，会议代表白天开会，晚上学习讨论，坚持问题导向，围绕新形势下加强和改进军队政治工作重大课题畅所欲言、集体问诊，提出许多切实管用的思路对策。
〖-ZW/正文〗
