〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014赛季中超足球联赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大四连冠中超无大连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2014赛季中超足球联赛落幕――
    恒大四连冠 中超无大连
    本报北京11月2日电 苏鹏报道：随着第30轮三场平局先后出炉，2013/2014赛季中超足球联赛所有悬念均告破解，广州恒大把握住自己的命运，在客场1∶1战平山东鲁能，实现中超四连冠。
    同样是1∶1，大连阿尔滨的这1分却不足以让他们把握命运，河南建业在客场0∶0逼平北京国安，保持了对大连的1分领先优势，建业保级大连降级。下赛季的中超版图中，大连足球的身影将首次消失。
    上一轮客场击败恒大，让国安保留了夺冠可能。在这场比赛中，“御林军”占尽优势，却始终无法攻破客队门将韩锋的十指关，两队在上半场各有一次攻门击中横梁。下半场国安甚至将比赛变成半场攻防演练，但0∶0的比分仍然保持到终场。
    不过，恒大和鲁能之战的结果令国安这场比赛的结果变得无关紧要。虽然刘彬彬在第12分钟就通过反击单刀破门，为鲁能先拔头筹，但创造了中超进球纪录的埃尔克森成为恒大“救世主”，他在第43分钟的一脚世界波扳平比分，同时将自己的联赛单赛季进球数定格为28个。最终恒大战平鲁能，收获联赛四连冠。
    建业客场拿到1分，虽然不能直接保级成功，但仍成为金子般的1分。建业打平，本是大连足球保级的好机会，但面对上海申鑫，阿尔滨上半场就以0∶1落后，易边再战，阿尔滨全力一搏，终于在第86分钟由布鲁诺扳平比分。最终以1分之差成为哈尔滨毅腾之后另一支降级的球队。值得一提的是，阿尔滨的降级也将让下赛季的中超赛场上首次没有了足球城大连的身影。
    实现四连冠的恒大将继续征战亚冠，联赛第二、三位的国安和富力获得下赛季参加亚冠附加赛的机会，大连阿尔滨和哈尔滨毅腾降级。中超另一个亚冠直通名额将在山东鲁能和江苏国信舜天之间产生，两队将展开两回合足协杯决赛的较量。
〖-ZW/正文〗
