〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗421医院打造海陆一体卫勤保障队伍等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭璋辉/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭璋辉、陈刚报道：10月上旬，421医院抽组成立某应急保障旅卫生营，融合海陆医疗保障技能，打造海陆一体卫勤保障队伍。该院依托野战医疗方舱，重点对救治阶段的各个环节展开研练，强化官兵在野战条件下的医疗救护技能。他们还抓住每次出海时机，增强舰船颠簸状态下的医疗保障技能，提高海上救治成功率。
    成空某雷达旅比武竞赛瞄准实战出考题
    本报讯 詹绪满、陈刚报道：10月中旬，成空某雷达旅开展全员岗位练兵比武竞赛。他们摈弃传统的考核套路，11个专业考题全部向实战化聚焦。在指挥员、战勤人员考核中，他们把历年来出现的异常不明空情典型案例和战时可能出现的特情作为考题，由参考人员随机抽题，临机处置，考核其决策指挥和临机操作处置能力。
    北京军区某炮兵团安全保密教育从兵之初抓起
    本报讯 刘洋、马学临报道：新兵入营后人手一本《保密守则》，新兵营营区醒目位置张贴着“谨言慎语、防止泄密”的提示……北京军区某炮兵团安全保密教育注重从兵之初抓起，把保密教育纳入新兵教育计划，有效强化了新兵的安全保密意识。
〖-ZW/正文〗
