〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部给养物资器材成体系空投实现战炊跟进保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“灶”随伞花降“炊”从天上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/蒋龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（18）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵启洪、蒋龙报道：蓝天上，大型运输机呼啸掠过，各类给养物资器材拉着伞花飘然而下；荒野里，“火头军”跟随装备空降着陆后，迅速开设供应站点，利用野战给养器材制作热食……仲秋时节，空降兵某部在大别山腹地进行空降作战饮食保障实兵演练，成功实现了给养物资器材成单元成体系空运空投，使敌后空降作战战炊成建制跟进保障成为现实。
    “轰隆隆……”爆炸声打破了大别山腹地的宁静。空中滚过一阵惊雷，大型运输机飞临上空，接连投下一件件物资器材。随后，两架某型运输机又飞临空降场，60名炊事人员似天女散花般从天而降……
    敌后空降作战如何进行战炊伴随保障？过去，该部通常采取单兵携带干粮、炊具等进行自我保障，持续保障能力低，影响官兵持续作战能力。为此，他们针对现代空降作战特点，着力构建战炊空降保障新平台，先后攻克装载、系留、投放、着陆等技术难关，使各类炊具都能进行伞降。
    演练现场，记者看到：60名炊事人员迅速分组，利用空投的野战给养器材单元和部分主副食品，展开野战条件下的饮食保障。为缩短收拢集结时间，他们探索模块化组合捆绑方式，提高了战地饮食保障的机动性、灵活性和适应性。连用给养物资大件含全地形车、连用野战给养器材单元以及生熟给养、炊事燃油、饮用水等物资，既便于收集机动、快速展开，又可满足上百人野战饮食保障需求。他们还强化炊事人员的战斗技能，先后组织炊事员进行了携装跳伞、野战生存等课目训练，打造了一支“上天能空降、落地能保障”的炊事员队伍。
    配套保障力从天而降，后续战斗力就地而生。不到30分钟热食制作完成，保障人员利用空投下来的全地形车和伞兵突击车前送热食。在现场指导演练的该部领导介绍，这次“天降战炊”演练的成功表明，参试战炊装备统配结构基本符合空降兵部队战备训练保障需要，炊事人员基本达到空降作战机动保障水平，配套保障条件基本满足系统、规范、适用建设要求，探索了敌后空降作战饮食保障新路。
    冷思考
    难忘拴住“沙漠之狐”的“橡皮筋”
    ■高志文
    1941年3月，“沙漠之狐”隆美尔指挥装甲军团向英军发起了闪电式进攻，英军抵挡不住仓皇撤退。德军先头部队一路势如破竹，进至距亚历山大港仅100公里的阿拉曼地区，此时距其供应基地的黎波里已达1600公里，由于携行有限、补给困难被迫停止进攻。阿拉曼战役打响后，茫茫大漠后勤无法就地筹措，拉长的补给线像一根有弹性的橡皮筋，把攻势凌厉的“沙漠之狐”拴在了后方基地上，其作战行动也渐如强弩之末、锋芒不再。
    缺油少弹、无力反击、难以防御，直至“橡皮筋”断开，兵败如山倒。“橡皮筋”效应，生动地说明了后勤与作战行动的关系，离开补给，作战行动仅能支撑“一鼓作气”之勇。目光从战史回到现实，当前各部队围绕“能打仗、打胜仗”积极展开实战化训练，探索并取得了一大批成果，在审视总结这些成果的时候，不能忘记考虑后勤保障的匹配和协调，切莫留下一根制约作战的“橡皮筋”。空降兵某部“灶随伞降、炊伴战行”的探索，让我们看到了追求这种匹配的强烈责任意识。他们真正读懂了战后隆美尔反思时写下的这段寓意深刻的话：将军应亲自过问后勤，在战斗开始之前，双方的军需官们就已经在打仗，并在决定着战斗的结局了。
〖-ZW/正文〗
