〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家学者热议“二十一世纪海上丝绸之路”建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为此举将为中国和沿线国家带来千载难逢的历史机遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓澄/陈冀/王凯蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月2日电 （记者马晓澄、陈冀、王凯蕾）正在广东省东莞市举行的“广东21世纪海上丝绸之路博览会”吸引了来自全球的目光，国务院参事室参事、著名经济学家林毅夫、马来西亚前旅游部长黄燕燕和意大利威尼斯大学副校长李集雅等专家学者一致认为，“21世纪海上丝绸之路”将为中国和沿线国家带来千载难逢的历史机遇。
    林毅夫认为，中国经济有望在未来将近20年的时间里保持每年8%左右的增长速度，在这样的背景下，海上丝绸之路沿线国家正好是“资源丰富的高地、市场潜力巨大的平地、工资成本的洼地以及旅游的胜地”。
    “这些资源如果能够经过‘21世纪海上丝绸之路’的建设，达到互联互通，并且按照海丝的规划，实现投资和贸易便利化，那么这些海丝沿路国家将会变为中国资源可靠的供应地，也会是中国市场开拓最好的地方。”林毅夫说。
    林毅夫说，中国继续发展腾飞，对海上丝绸之路沿岸国家也会是千载难逢的历史机遇期。他认为，这些沿岸国家基本分为两个类型，一种是自然资源和旅游资源丰富的国家，一种是劳动力资源丰富国家。对前者，中国快速发展会提供最可靠的市场，会是最多的旅游观光客的来源。而对后者，中国的产业转移会给他们带来一个工业化现代化的战略机遇期。
    马来西亚前旅游部长黄燕燕说，马来西亚2013年接待了2500万游客，伴随着海上丝绸之路建设，马来西亚希望能接待6千万游客，这就是海上丝绸之路将给马来西亚带来的实实在在的影响。
    黄燕燕认为，“21世纪海上丝绸之路”建设将会把很多港口联系在一起，她建议共同打造亚洲顶级邮轮旅游业，这将会带来数十亿美元以上收益，创造成千上万个就业机会，让各国经济受益。
    意大利威尼斯大学副校长李集雅说，马可波罗曾经通过陆上丝绸之路到达中国，他也是第一位描述在中国有趣故事的西方人。数百年来，很多人在推动中西文化交流中扮演着重要角色。她认为，新时代的“21世纪海上丝绸之路”也是融合了文化理念的路，交流的将不仅仅是茶叶和技术，而是中西方文化。
    “随着全球化不断发展，知识和相互了解非常重要。包括对海上丝绸之路沿线国家的历史、文化传承，甚至是菜肴和美食。我们可以通过文化旅游和对企业的案例研究来传承我们的文化，在意大利学者称作欧亚大陆的地方，促进我们的合作和发展。”李集雅说。
〖-ZW/正文〗
