〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滁州军分区积极探索新形势下军民融合发展路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让法规制度为武装工作护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤纯/王相杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王贤纯 王相杰
    10月中旬，安徽省滁州军分区联合滁州市委、市政府在市委党校对今年新提拔的副县（处）级以上干部、中青年干部和新进公务员共128人，进行为期5天的全封闭式军事训练。这是滁州市加强党管武装建设，推进党管武装工作规范化、法制化的新举措。
    今年以来，滁州军分区紧跟党在新形势下的强军目标，确立法规先行、制度保障的理念，积极探索新形势下军民融合发展路子，研究出台了《关于进一步加强新形势下党管武装工作的实施意见》。意见规定，今后凡新提升任职的副县（处）级以上领导干部、中青年干部和新进公务员，结合党校培训，参加不少于5天的军事训练，培养军事素养，强化国防观念，锤炼思想作风……
    滁州军地通过建章立制抓军训，依托驻军过军事日，组织学习《国防法》《国防教育法》《兵役法》等政策法规，明确了各级领导干部职责，帮助他们更好地掌握国际战略形势和国防知识技能，打牢国防基础理论和国防法律法规基础，逐渐成为武装工作的明白人、国防建设的知心人。
    滁州地处江淮分水岭和郯庐地震带，辖区江河湖泊众多，自然灾害频发。今年，滁州市委、市政府专门划拨专项资金，用于补充购买冲锋舟等抢险救灾器材。去年以来，出资完成了民兵训练基地建设。该市依托信息网络技术，积极探索并加强市、县两级信息化指挥手段建设。滁州市“平安城市”及市民兵装备仓库实时监控系统接入军分区指挥网络，建立完善了军地信息协作体制和军分区人武部指挥平台。滁州军分区坚持建武与用武并举、练兵与强兵结合，狠抓民兵专业分队演练，遂行多样化军事任务能力取得长足进步。
    针对辖区内驻军多、训练演习任务重、对抗演训频繁的实际，滁州军地双方十分重视从战略和全局的高度做好演训保障任务。该军分区联合市委、市政府和地处滁州的南京军区某训练基地制定出台了《关于进一步做好基地训练场区拥军支训工作的意见》《基地训练场区演训活动中群众赔偿工作意见》等，进一步规范了演训活动中的拥军支训和群众工作，避免了军民纠纷，有力保障了演训部队军事行动顺利进行。部队进驻辖区演训，市（县、区）主要领导带队主动慰问解难，全力搞好支训保障。
    为加强乡镇武装部建设，滁州军分区研究出台了《滁州市基层武装机构规范化建设达标考评实施办法》，在乡镇武装部创新开展“按纲建部”活动，要求2014年底基层武装部建设全部达标。9月初，滁州军分区在基层专武干部队伍中广泛开展“上任传给你什么、履任你谋划了什么、在任你抓了什么、卸任你交了什么”大讨论活动，不断强化基层专武干部工作责任意识，形成了“党委管武装、政府办武装、人武系统兴武装”的浓厚氛围，各级领导干部成为强军兴军路上的领路人、武装工作的推动人。
〖-ZW/正文〗
