〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌东部民间武装举行领导人和议会选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月2日电（记者吴刚）据俄罗斯媒体报道，乌克兰东部民间武装2日在由其控制的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”举行领导人和议会选举。投票于当天8时开始，将持续至20时结束。
    同日，乌克兰国家安全局宣布对东部民间武装的“伪选举”进行刑事立案。
    据今日俄罗斯通讯社报道，“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”分别有注册选民320万人和100万人。乌克兰东部民间武装在两地控制区内分别设置364个投票点和99个投票点。
    “顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”分别有3名候选人和4名候选人参加领导人选举。民调显示，民间武装领导人亚历山大・扎哈尔琴科和伊戈尔・普洛特尼特斯基在各自地区呼声最高。
    今年4月，乌克兰顿涅茨克州和卢甘斯克州的民间武装分别占领地方政府大楼，宣布建立“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”，并以武力对抗乌克兰中央政府，后者随后宣布对东部民间武装展开“反恐行动”。双方冲突造成大量人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
