〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院安委会开展油气管道隐患治理攻坚战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 安监总局2日发布消息称，国务院安委会近日发出深入开展油气输送管道隐患整治攻坚战的通知，要求加快隐患整治进度，争取利用3年左右时间，完成全部隐患整治工作。
    通知称，自2013年底全国组织开展油气输送管道安全隐患专项排查整治以来，已排查出油气输送管道占压、安全距离不足等安全隐患近3万处。由于整改难度大、投入资金多等多种原因，隐患整改的进度比较缓慢。同时，破坏损害油气输送管道及其附属设施的现象仍然十分严重，管道周边乱建乱挖乱钻及老旧管道腐蚀问题非常突出，油气输送管道事故呈现多发势头。
    国务院安委会要求，近期集中开展打击破坏损害油气输送管道及其附属设施行为和整治管道周边乱建乱挖乱钻及管道超期未检等工作。
    国务院安委会强调，要按照谁主管谁负责的基本原则，切实落实企业安全生产主体责任和行业主管部门、地方党委政府的安全监管职责，强化安全监管部门的监管责任。要以解决城乡集中占压等重大安全隐患为切入点，以打击影响油气输送管道安全的非法违法行为为抓手，务求整治见实效。同时，还要加快建立健全油气输送管道安全生产责任体系，着力构建油气输送管道保护长效机制。
    国务院安委会要求，2015年9月前，要完成对全部已排查出的油气输送管道重大安全隐患和形成密闭空间隐患的整治工作；2016年9月前，隐患整改率要达到80%；2017年9月前，完成排查出的全部隐患整治工作。
〖-ZW/正文〗
