〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长春警备区围绕能打仗打胜仗破解动员难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细化战备助推实战化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静波/崔明军/李世博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春警备区围绕能打仗打胜仗破解动员难题――
    精细化战备助推实战化水平
    ■胡静波 崔明军 李世博
    仲秋时节，一场抗洪抢险综合演练在吉林省长春警备区某民兵训练基地展开。接到参演命令的民兵应急分队、医疗救护分队迅速赶往集结地点，紧急实施救援，很快控制了“险情”……全程督导演练的吉林省军区领导对此给予高度评价：“装备物资齐全、集结反应迅速、通联指挥顺畅。”
    面对肯定，长春警备区司令员坦言：“这两年我们针对形势发展，紧紧围绕能打仗、打胜仗的要求，狠抓精细化战备综合整治，训练课目一个一个过，战备方案一项一项落实。此次快捷高效地遂行抗洪抢险综合演练任务是对警备区战备建设的一次综合检验，也是我们不断提高国防动员实战化训练能力的一个缩影。”
    补齐精细化短板，破解战备难题
    2013年隆冬，浑乌高速公路农安段发生冰雪险情。长春警备区各民兵应急分队火速增援救灾。关键时刻，民兵指挥方舱却因电瓶出现故障，迟滞了部队整体行动。
    平时都不能应急，战时还怎么打仗？这个警备区的领导震惊了：一个小小的电瓶，成了紧急出动的绊脚石，要是战争真的来临，还谈什么“召之即来”？
    战备建设优劣决定未来战场胜负。警备区党委“一班人”深刻认识到，只有真正做到以“打胜仗的标准”研究战备课题、查找战备问题、破解战备难题，才能在治弱补短中提升战备水平。
    随后，他们走进企业、社区、工厂实地调研，分析原因、寻找对策。“民兵预备役部队要实现快速动员集结和提高遂行多样化军事任务能力，就必须加强精细化战备建设。”警备区政治委员在议训会议上如是说。
    随着信息技术和现代管理手段在国防动员领域的应用，精细化战备应运而生。该警备区以沈阳军区精细化战备综合整治试点为抓手，按照“八个精细”“五个快速”“三个优化”的目标要求，联合长春市委、市政府成立了军地联合工作组，深入查找战备工作矛盾与短板，先后查处了编训用管不一致、方案体系不完善、通信指挥不顺畅等6类百余个具体问题。
    明确配载标准，理顺出动流程
    “无论是应对战时作战行动还是平时非战争军事行动，民兵预备役部队只有把战备工作做细了，关键时候才能拉得出、上得去。”这是该警备区党委“一班人”分析梳理战备难题后达成的共识。
    为把“精、细、实、严”落实到每个环节，建立起完善的精细化战备制度和管理模式，该警备区对每一个岗位、每一项工作进行标准化、规范化、数据化管控。在精细化战备综合整治中，该警备区创新了“一册三卡”，即：战备工作手册、人员战备行动卡、车辆装备配载卡和物资器材储运卡。这一应用，让战备工作真正精确到了每个单位、每个人、每辆车、每个库房，确保紧急出动流程更加顺畅。
    为解决体系不完备、对接不紧密、细化不到位等问题，他们对原有的作战类“一纲六案”和非战争军事行动“一个总案十个子案”进行梳理整合；乡（镇、街道）武装部应急方案删繁就简，统一规范为“两案一志”，并组织军地共同修订方案，重点对任务研判、兵力运用等9个方面重新细化，实现了方案上下贯通、无缝链接。
    今年年初，警备区议军会上，长春市委、市政府将精细化建设纳入财政预算，纳入相关部门职能，纳入地方相关人员岗位，市、县两级主要领导到部队现场办公，研究制定了“地方代储物资使用管理规定”和8类“专业分队战备物资携运标准”，为精细化配载提供了依据。
    细分岗位模块，集中组训考核
    以往民兵到训练基地集中驻训，大多是常规性课目训练，实战化训练不多。今年以来，该警备区党委明确提出“组训不翻老皇历，战备聚焦实战化”的要求。针对民兵应急分队担负的职能任务，划分出狙击枪手、冲锋舟操舟手、探测仪操作手等14个关键模块，集中组训和考核。同时，狠抓装备操作、人装结合、维护保养，向“精、细、实、严”要效能。
    组训中，他们突出抓好以城市防空、伪装防护、应急机动等为主要内容的作战行动课题训练。参训分队在驻训过程中，采取计划导调与随机导调相结合的办法，严格按照战备等级转换、摩托化机动、指挥所开设等流程，全程练指挥、练通联、练保障，着力提高分队实战能力。
    打造一支有战斗力的队伍，靠的是一次次艰苦磨砺。长春市宽城区、二道区民兵高炮分队连续三年在吉林省军区组织的高炮射击比武中位居前列。长春警备区先后有46名干部在上级组织的各类比武中获得名次。近年来，长春警备区先后出动民兵预备役2万多人次，高标准完成了抢险救灾、矿难救援、抗灾保粮等20多项急难险重任务，受到驻地群众和领导的称赞，警备区部队遂行多样化军事任务能力也得到不断提升。
〖-ZW/正文〗
