〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻整风精神直面现实问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会代表学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话述评（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/毛俊/欧阳浩/杜康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与会代表学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话述评②
    ■本报记者 欧 灿 毛 俊 欧阳浩 杜 康
    习主席重要讲话直面重大现实问题，饱含着党的领袖、军队统帅对强国强军的战略运筹和历史担当，饱含着对军队存在问题的痛心忧心和革弊鼎新的坚定决心，特别是深入剖析领导干部中存在的问题，一针见血，令人警醒。
    聆听习主席重要讲话，与会代表感到触动特别大，感受特别深：习主席带领我们回到古田寻根溯源，就是要照照镜子，看看还是不是老红军的样子；就是要接受思想洗礼，刮骨疗毒，清除积弊，正本清源；就是要宣示永葆老红军本色，始终坚持军队建设坚定正确的政治方向。
    导向鲜明：直面重大现实问题
    85年前，古田会议是从肃清8种错误思想破题的，人民军队由此“浴火重生”，走向“红旗漫卷”。今天，我们处在由大向强的历史关头，也必须清楚各种不符合、不适应的问题，由此迈向新征程，实现强国强军梦想。
    代表们谈到，近年来，我军政治工作取得了很大成绩，部队思想政治建设进步明显，特别是党的十八大以来，我们紧紧围绕强军目标加强和改进政治工作，凝神铸魂，服务中心，正风肃纪，惩治腐败，强军兴军的正能量不断汇聚，部队的向心力凝聚力不断增强。与此同时，我们也应当清醒地看到，政治工作面临的形势任务发生很大变化，遇到许多新情况新问题。
    “问题是时代的声音，问题是工作的导向。”习主席的谆谆教诲，在代表们的头脑中打下深深烙印。
    当前，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，我军建设所处的时代条件和历史方位发生深刻变化。代表们认为，在这个新的历史关口，尤其需要用习主席重要讲话精神把思想统一起来，把信心提振起来，把力量凝聚起来。
    实现强军目标，是我军肩负的历史重任，是时代提出的重大课题。政治工作做什么、怎么做，才能在强军征途上充分发挥生命线作用？这是代表们讨论得最多的问题――
    “敌对势力企图从军队打开口子，如何保持政治定力”“政治工作是不是牢固确立了战斗力标准，是不是为能打仗、打胜仗提供了坚强政治保证”“改作风反腐败到了关键时候，怎样打赢关系党和军队生死存亡这场硬仗”……
    以整风精神解决问题，成为贯穿此次会议的一条红线。代表们认为，习主席重要讲话为我军政治工作寻到了“根”、提起了“纲”、找准了“病”、开出了“方”，要坚定地按照习主席指引的方向，坚持问题导向，抓好贯彻落实。
    会风清新：充满党味辣味火药味
    一个个分组讨论会场，充满了浓浓的“火药味”。
    “忠诚不忠诚，主要看行动。”基层代表张志南说，习主席强调对党绝对忠诚，要害在“绝对”两个字，就是彻底的、无条件的，不掺任何杂质、没有任何水分的。“如果表态调门高、口号喊得响，而实际做得差，甚至阳奉阴违、另搞一套，就是不忠诚，就是典型的‘两面人’。”
    “一些党员干部出这样那样的问题，归根到底是理想信念动摇，走着走着忘记了为什么出发，忘记了要到哪里去。”一位来自院校的代表忧心忡忡地说，“有的干部信仰缺失、精神迷茫，不信真理信金钱，不信马列信鬼神。这样的人实际上在灵魂深处已经与党离心离德，早晚会成为名利诱惑的俘虏。”
    “有的部队口号喊得震天响，真要他动真格了，就讲这也不行那也不行。”一位会议代表说，战斗力不是喊出来的，我们都应该经常反思，准备打仗的思想牢不牢，聚焦打仗的导向正不正，敢打必胜的精神强不强，真抓实备的作风实不实？
    “有的人习惯于说好话、唱赞歌，只栽花不栽刺，讲原则带有选择性，不敢‘得罪’人，怕丢选票。”许多会议代表谈到，党员干部要像习主席要求的那样，坚决反对好人主义和庸俗化倾向，开展积极健康的思想斗争，增强党内生活的政治性原则性战斗性。
    “有敬畏之心才能有谨慎之为。”一位会议代表认为，徐才厚、谷俊山这样的人，把权力当作“变现”工具，胆子特别大，胃口特别大，心中早已目无法纪。这警示我们，要提高制度执行力，让铁规发力、让制度生威、让纪律成为带电的“高压线”，使党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止。
    把矛盾和问题找准，把不足和差距议透。对照习主席指出的当前政治工作需要重视和解决的突出问题，代表们拿起批评和自我批评的思想武器，直陈时弊、直指要害，会场充满了党味、辣味、火药味。
    态度坚决：领导带头向自己开刀
    “‘领导’二字不简单，先‘领’后‘导’才能上行下效。”会议代表说，习主席强调“军队要像军队的样子，这个样子很重要的要体现在高中级干部身上”，这既是殷切期盼，又是政治要求。
    “军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。”学习讨论中，各级领导干部自觉对照习主席提出的要求反躬自省，眼睛向内、刀口向己，认认真真查摆问题。
    军队高中级干部是为党掌握枪杆子的，是要带兵打仗的，在强军事业中发挥着骨干和中坚的作用。会议代表谈到，一个单位的领导特别是主官抓什么，喜好什么，对部队影响很大。领导干部钻研打仗、善谋打仗才能产生能打仗、打胜仗的良好导向。
    “四风”问题是顽症、是痼疾，纠“四风”转作风不可能一劳永逸。与会代表认为，千难万难，领导带头就不难。要牢记习主席“三严三实”的要求，从党性修养、道德情操、为政之要、为人准则等方面严格要求自己，真正做到拒腐蚀永不沾。
    “基层官兵反映，有的干部不接地气，对兵缺乏感情，‘不远不近也不亲，不打不骂也不爱’，成了战士眼里‘最熟悉的陌生人’。”一位会议代表说，这警醒我们，要密切同群众的血肉联系，重拾“冲锋在前、撤退在后”“吃苦在前、享受在后”的传统，不改初衷、不变本色。
    “选人用人上的不正之风，是部队官兵最关注的问题。”代表们尖锐指出，用人不公是最大的不公，领导干部要认真反思自身责任，始终坚持党管干部、组织选人，坚持“五湖四海”，真正把好干部选出来、任用好。
〖-ZW/正文〗
