〖ZQ/总期〗20751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军报为友如良师相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向迎佳
    记得一位老报人说过，一个人以什么样的人为友，在某种程度上将决定他的人生走向；同样，一个人选择什么样的媒体为友，也会关乎和影响他的一生。一份好的报纸如良师益友，她会时时给你关爱、帮助和提携。《解放军报》之于我，就是这样的良师益友。
    1上高中时，因军训与军报结缘，引发许多所思所感，引导我走上从军的道路
    喜爱军报缘于高中军训时，军营广播里读报节目大多是军报上的文章，有军营发生的新鲜事，有革命传统故事，有英模人物的事迹，有军旅生活常识……这些内容对我都很新鲜，有时听一遍还觉得不过瘾，就找教官把报纸借来，对自己喜欢的文章还要多读几遍，并把一些精彩内容抄写在笔记本上。军训结束后，学校组织了一次“军训伴我成长”的征文，我把读军报的体会和军训中的酸甜苦辣一起打包，写进一组《军训日记》中，没想到获得最佳征文奖。
    打这以后，我喜欢上了军报，不时让在部队工作的爸爸把报纸借回家，有空就浏览一遍。以后上大学时，军报是我必读的报纸，虽然学业紧张，但有时看到爸爸和我熟悉的作者的文章，看到部队中的同龄人有关热点话题的报道，我会认真阅读并用心体会，偶有心得还会与他们交流。通过阅读军报，使我感到军报是一份有思想、有内涵、能为人指路和助人成长的报纸，不仅使我了解到一些军史方面的知识，增加了许多对当代军人的认同，而且使我的人生价值观得到校正，成为我大学毕业后选择从军的一个重要因素。我在入伍申请报告中这样写道：“我的爸爸是一位入伍30多年的老军人，他对党和国家的忠诚、对军人职业的挚爱，无不深深地影响着我；多年与军报为友，从阅读中得来的感悟和收获，使我对做一名军人有着深深的向往，如果组织批准我成为一名光荣的军人，我不是把它当作一种职业，而是看作一种荣耀，一种对国家和人民的责任……”大学毕业后，我如愿以偿，成为一名光荣的武警警官。
    2海量信息挤占了我们的时间和空间，选择阅读军报考量着一个军人的眼光和定力
    时下，新兴媒体如万花筒，搅得人们眼花缭乱；海量信息如潮水，冲击着人们的思想。我们面临着多元化的社会影响，面临着不同思潮及观点的碰撞和较量。其中一个重要方面，就是在网络时代如何选择阅读，如何看待网上良莠不齐的各种信息。不少同龄人沉湎于微博、微信、移动客户端等新兴媒体，喜怒哀乐皆系于此，而视传统阅读为“古董”或“出土文物”。这种现象导致阅读报纸的人数明显下降，查资料、写教案、做文章不找报纸做指导，习惯于上网下载、拼接。
    在阅读的选择上，军报依然还那么神圣吗？这样的困惑影响着身边的同事，也影响着我。这其间，有一件事对我影响很大。学院的一位退休老领导，长期从事政工教学和研究，收藏了大量的书籍和报刊。前不久，他考虑自己年事已高，视力日渐衰弱，无力继续进行大量的阅读，便把自己的藏书和多年积累的军报剪贴本捐赠给了学院。举行捐赠仪式那天，他特别提醒参与接收的同志：“我收藏的这些书没多少珍本善本，仅留做资料参阅，但剪辑多年的军报是我的心血，伴随我几十年的军旅和教学生涯，曾给我取之不尽的精神滋养……”
    老领导一番深情的话语，令我感动，让我深思。像老领导，还有像我爸爸那些军旅生涯几十年的老军人，为什么对军报寄予那么厚重的感情，以至达到须臾不可离开的程度，其缘由在于他们的成长轨迹，包括他们的思想进步、带兵经验、领导艺术以及写作灵感等，无不是从军报中获益的。在他们的阅读经历中，读军报不只是兴趣爱好的选择，更是他们的信仰和追求。他们深信党对军队的绝对领导，因而他们深信军报；他们深谙选择学习就是选择进步，因而坚持与军报为友与军报同行。想到这些，我便增强了定力，增强了阅读军报的热情。平时，虽然也从其他媒体获取信息、下载资料，但更多的是从军报上获取信息，得到工作指导，并享受到读报用报的快乐。
    3在生活快节奏的今天，留一些时间学习与思考，需要对爱好的管控和阅读的用心
    有段时间，借口工作紧张、所学知识够用及“干事干事，干好分内事”为由，曾一度放松学习，尤其是放松了读报，几次同事们在谈论军报某个热点稿件时，我竟茫然不知。爸爸似乎也发现了我的“退步”，好几次与我谈起读军报的好处，还有针对性地把余秋雨的两段话抄录给我。
    一段话是：“我们现在接收的资讯，远远多于我们佩服的孔子、孟子、李白等古人，今人之所以没有超过他们，是因为每个人心底的文化垃圾多了”。另一段话是：“古人学富五车，其实算起来没有现在的一本书容量多，但他们可以在山下、水边静静地思考。”
    我理解余秋雨这两段话的意思，是说要做到有效地阅读，一方面要学会选择，不能一味贪多，注重选择那些经典的、适合于自己的东西认真阅读，力求做到熟记会背，并注意区分良莠，不要被不良信息所扰；另一方面要边读边思，既要读进去，又要跳出来，联系实际思考，将所学的知识转化为能力素质，转化为工作的办法和思路。近年来，我一直坚持挤时间读报，尤其是军报和人民武警报每期必看。在读报中，除及时了解上级指示精神和工作部署外，注重阅读报纸的言论文章、散文随笔，以提高自己对事物的感知和把握能力，为业余写作积累素材、掌握技巧；同时，还注重结合本职工作、正在做的事，掌握了解相关信息和经验，学习做好工作、处理问题的方法和技巧。回顾自己的阅读选择和读报用报经历，我由衷感谢军报的帮助和提携，她伴随我一路走来，也会伴随我一直走下去，这样会使我的人生道路走得更实、更稳。
    （作者单位：武警福州指挥学院政治部）
〖-ZW/正文〗
