〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不改初衷的俄共主席――久加诺夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    1996年4月，俄罗斯总统选举战进入白热化阶段。一次，记者问叶利钦：“您怕不怕竞选失败？”叶利钦率直答道：“我当然担心，因为对手很强。”叶利钦这里所指的“对手”不是别人，正是俄共主席、总统候选人之一根纳季・久加诺夫。
    久加诺夫究竟“强”在哪里？
    首先，他有一个强大的政党作后盾。1991年“8・19”事件以后，俄共曾一度被取缔。1993年2月重建后，在久加诺夫的领导下，该党迅速发展。在同年底的国家杜马选举中，初试锋芒得票率即达12.35％，把许多政党甩到后面。两年后该党再次参加俄议会选举，更一马当先，在450个议席中获得153席，三分天下有其一。俄共的胜利令其他政党为之震惊。1996年俄举行大选。根据俄总统选举法，每一个想竞选总统的人，必须拥有100万人的签名支持，方有资格成为候选人。这一规定使许多意欲问鼎者无奈途中却步。然而，俄共主席久加诺夫却于1996年4月4日带着170万支持者的签名，第一个在中央选举委员会登记，显示了他的实力。
    俄共作为俄罗斯第一大党，有党员50余万，基层组织两万多个，遍布俄联邦89个主体中除车臣以外的88个。久加诺夫参选正是以这样一个基础广泛、组织严密的政党作后盾的，谁敢小视呢！
    久加诺夫年富力强。他出生于1944年，比叶利钦小13岁，虽已歇顶，但精力充沛，反应机敏，能言善辩。苏联解体后，俄东正教势力发展很快，其影响越来越大。总统大选愈是临近，各政党对教会的争夺愈是激烈。1996年4月的一天，久加诺夫专程去拜谒东正教的一个著名教堂，与牧师们交谈了4个小时。他说，耶酥基督是世界上第一个“共产党人”，因为他想建立一个人人平等的社会。他表示，如俄共获胜，将不实行原苏联的无神论政策。有记者问：“您此时此刻来教会是否意在拉选票？”久加诺夫当着主教的面笑而答道：“我来这里是为表示对宗教的虔诚，是为了对宗教有所了解。这对任何一个明智的、依赖精神信仰的人来说是很自然的。”《俄罗斯报》评论说，久加诺夫“善于在各种场合表现自己”。
    对许多人来说，久加诺夫身上还有一种巨大的说不清道不明的人格力量。他中学毕业后入伍当兵，1966年22岁时在部队加入苏共，退役后进入师范学院和苏联社会科学院攻读学业，获副博士学位，尔后两度在师院任教，讲授数学和哲学，但最后还是选择了政治。1990年他出任苏共中央意识形态部副部长，次年任俄共中央书记。就在1991年底苏联解体前，苏共许多大小官员一看俄共被取缔了，苏共这条“大船”快要下沉了，于是纷纷“跳到了别的船上”，以图新形势下的生存和发展。但久加诺夫不改初衷。对此，《苏维埃俄罗斯报》1996年1月13日载文说，久氏“是在艰难岁月中没有背叛自己祖国和信仰的人”。在1993年初俄共重建后，久氏曾公开声明：“我不是社会民主党人，俄共是苏共的合法继承者。”他表示，俄共不会倒退到过去的社会主义，而是向前走向社会主义。
    （连载六）
〖-ZW/正文〗
