〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视问题 解决矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某油库党委自身建设一年上一个台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/王强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓贵林、王强报道：“宁可揭露矛盾丢先进，也不捂着问题保先进。”这是成空某油库政委杨欣日前在帮助党委查找问题的军人大会上的明确态度。类似这样的大会，这个油库今年已开了3次。
    近几年来，这个油库党委认真研究和解决自身建设中出现的新矛盾，经常查找问题，一年上一个台阶，被总后评为“连续15年无业务事故单位”，连续3年被空军评为“后勤管理先进单位”，连续8年被军区空军评为先进党委。面对荣誉，不少人沾沾自喜。但党委“一班人”心里很清楚，尺有所短，寸有所长，一个单位只有善于揭短、补短、变短为长，才能不断进步。为此，库党委始终保持清醒头脑，经常发动大家查找党委自身建设和部队全面建设中存在的问题和薄弱环节，广泛征求基层官兵的意见，对反映出来的问题不回避，不绕道，盯住难点抓落实。去年，仓库经常性思想工作受到上级的充分肯定，参加了经验交流。库党委回去后及时反躬自省，组织官兵查找薄弱环节。一些官兵反映，实行双休日后，仓库军营文化建设下功夫不够，不能满足官兵成才和开展活动的需要。为此，库里投资20万元，购买了微机，安装了闭路电视，建起了多功能文化活动中心。
    这个仓库党委“一班人”还经常深入基层现场办公，解决实际问题。某分库驻在远离机关的山上，官兵工作生活条件差，库里投资10万元安装了卡拉OK设备，给警卫班更换了新彩电、修建了微机教学室。部队物质文化生活的改善，增强了部队的凝聚力和吸引力。
〖-ZW/正文〗
