〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见台港工商团体负责人
    国务院副总理钱其琛7日在厦门会见台港工商团体负责人时指出，海峡两岸开展经贸合作，互惠互利，优势互补，是符合两岸同胞利益的。两岸经济交流与合作进一步发展的趋势，是任何力量都阻挡不了的。
    罗干结束对越南等五国访问回京
    国务委员兼国务院秘书长罗干结束对越南、柬埔寨、缅甸、孟加拉国和印度尼西亚五国的友好访问，7日从雅加达回到北京。外交部副部长唐家璇、外经贸部副部长石广生和越、柬、缅、孟、印尼五国驻华使节前往机场迎接。
    我全面开展农业科技推广年活动
    农业部7日提出，要通过开展“农业科技推广年”活动，送科技到农村、到农户，力争今年培训技术骨干200万人次，培训农民1亿人次，实现每个农户有1人以上掌握1至2项关键增产技术，确保今年农业和农村经济各项任务的全面完成。
    陶驷驹会见香港警务处长许淇安
    公安部部长陶驷驹7日会见了来京出席内地与香港国际刑警第二十五次会晤的国际刑警组织香港支局负责人、香港警务处处长许淇安一行。陶驷驹说，“我们对香港警队维护香港最后过渡期的稳定，做好香港回归庆典活动的安全保卫工作有充分的信心。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
