〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理离不开管理手段科学化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军“工程管理及仿真系统”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/军队现代化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晋 文
    近年来，各种“计算机专家系统”不断问世，标志着我军在计算机应用方面取得了显著成绩。大家还记得，我军兴起于80年代初的微机热，初衷是实现指挥自动化、管理科学化。然而在一个时期，计算机徘徊于打字机的层次上难以举步。现在的情况不同了，计算机走进了“管理圈”、“指挥圈”、“科研圈”，展示了部队信息化建设的勃勃生机。我们的理论研究将不断反映这方面的新情况，推进科研成果及早转化为战斗力。
    ――编 者
    据报载，二炮工程设计研究所经过三年奋战，合力攻关，成功地研制出“工程施工过程的四维计算机管理及仿真系统”（简称“工程管理及仿真系统”），实现了工程施工中管理手段的科学化。有关专家评价说，这一系统运用先进的系统工程理论和现代计算机技术，实现了工程施工过程的可视化和工程信息的实时表达，从而为工程施工管理提供了全新模式和管理工具。较好地解决了工程建设管理中的设计方案优化，以及决策科学化问题。一些使用单位的实践表明：这一系统的推广运用，能大大提高工程管理的科学性、预见性和可控性，将引起工程管理的革命性变化。
    科学管理，是兴国之道，也是兴军之道。军队质量建设，自然要把科学管理作为支柱工程。
    科学管理，不仅是一种思想，一种理论，同时也包含着科学的管理方法、手段和工具。
    科学管理，是20世纪人类社会的重大尝试之一。
    1911年，美国人泰罗为适应机器生产的需要，把工人的每个操作动作进行分解研究，确定了严格的操作规程，创造了闻名一时的泰罗制，具有现代意义的管理科学就发端于此。
    从泰罗制到第二次世界大战前，可以称作管理科学发展的初级阶段。这期间，管理者或理论家主要是通过对管理要素的研究，寻求一种最经济、最有效的管理办法。管理要素分人、财、物，而理论研究和管理实践，都偏重于以物为中心。即使研究人，也是把人当作物、当作机器来分析，忽视了人的能动性。
    第二次世界大战中，美英把数学用于军事，出现了运筹学，并很快被用于科学管理。1944年，冯・诺甲曼和莫根施特恩共同出版了《对策理论与经济行为》一书，奠定了对策论的理论基础。由此，管理科学日益数学化，定量分析备受青睐，提倡精确化风靡一时。
    战后以来，人们愈来愈感到，以定量分析为代表的数学方法，并不能解决管理中的所有问题。管理的核心是人，凡是有人参与的活动，都有难以量化、难以精确的东西。随着新技术革命的兴起，原来的数学方法面对多变量、多因素的复杂系统已无能为力。于是，80年代西方管理界出现了批判理性主义的运动。人们只好从走过了头的道路上再返回来，把定量分析作为定性分析的手段和工具来思考。
    批判理性主义的运动，带来了新的管理科学热。 一是战略管理热。信息化社会的到来，形势发展变化加快。管理学家发现，许多企业倒闭的原因，不是内部管理不善，而是外部环境、条件变化后，管理者因看不清发展趋势而使自己驾驶的船触了礁。二是系统管理热。与新技术革命结伴而行的是方法论的革命。而新方法论的代表是系统论。新的系统方法，使人们的认识能力进一步提高，发现管理者如果不从整体上把握一个组织，提高效益，而只着眼于某一局部的速度和效率，同样是没有出路的。三是权变管理思想热。看清发展，把握整体，目的是为了适应变化了的形势。因时而变，因势而变，成为管理者求得事业成功的秘诀。
    与新的管理思想的发展相协调，日益发展的信息技术和新的方法论相结合，使管理手段、管理工具和方法日趋自动化。据国防科工委科技委秘书长王寿云介绍：美国一直很重视对工程施工阶段的管理方法和手段的研究，1957年，杜邦公司创造了“关键路线法”（CPM），1958年美国海军研制出“计划协调技术”（PERT），60年代，兰德公司又提出“图解协调技术”（GERT），1972年美国国防部的“风险协调技术”（VERT）出台，80年代初美国太空署（NASA）又推出“排队图解协调技术”，等等。这些以网络为基础的工程管理技术，通过引入建模、模拟和优化概念，可以寻求资源的合理配置，实现工程目标管理的最佳途径。但它们均存在一个共同的不足：缺乏工程形象进度的直观性。正是从这个意义上看，我军“工程施工过程的四维计算机管理及仿真系统”的研制成功，是一项创新。
    科学管理的关键是决策科学化。信息技术，特别是计算机技术用于管理，涌现出功能多样的专家系统，成为管理者进行科学决策的辅助工具。二炮工程设计研究所开发研制的工程管理及仿真系统，最重要的创新之处在于：实现了工程整体形象和局部乃至部件形象的可视化，且具有真实感强的特点。这就实现了先进工程管理方法与大众习惯的有机结合。因而可以从更广泛的意义上认为：这是用于工程施工管理的新的专家系统。
    让电脑进入我们的管理圈、指挥圈、科研圈，是时代的呼唤！有人统计，我军电脑的拥有量，已达到美军80年代初期的水平。然而，功能开发却有很大差距。加速我军的现代化、信息化建设，需要在现有技术装备的挖潜上下功夫，同时，还应作好科技成果推广应用的文章。再先进的科研成果，不去推广应用，就无法转化为战斗力。有的专家提出，我们即使不再搞新的，而把现有的科研成果推广应用，就能上几个台阶。“工程管理及仿真系统”已通过专家鉴定，我们盼望它能在推广应用中发挥其巨大的实际效益。这里的关键在于管理者观念的改变。人们都习惯于按照自己最熟悉的套路做工作，而新的管理手段要求管理者必须重新学习，下决心改变管理的习惯做法。否则，就有可能排斥新的管理手段。
〖-ZW/正文〗
