〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士装进宽广的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某旅政治部干事 于世鸿
    把战士紧紧团结在组织的周围，这是带兵的基本功，更是爱兵的基石。而度量小却常会因鸡毛蒜皮的小事，把官兵关系绷得很紧张。
    “如烟往事俱忘却，心底无私天地宽”。使我真正理解陶铸这句名言内涵的，还是我在营部当通信员的时候。那时我有个老乡在团部当通信员。有一天晚上，我求他给我找关于新闻报道方面的书，可几天过去了，仍不见动静，我便拨通了他的电话，不由分说劈头盖脸把“老乡”熊了一盘。没想到，接电话的不是我那小“老乡”，而是政治处主任。我心里想，这下闯大祸了！我一个小战士把主任“熊”了一盘，主任还不告诉营长把我整一顿。第二天，团政治处主任恰巧来营里检查工作，我忐忑不安地等着这顿批。没想到主任却和蔼可亲地说：“小同志，昨天你说要找关于新闻报道方面的书，我恰巧有一本，给你看吧！小同志，你爱学习是好的，但电话里火气不小啊！我可要批评你啦……”主任一席话说得我心里暖烘烘的。
    如果不是主任心胸宽广，谅解我的过失，我就不会有今天！我当上干部后，常把主任的言传身教记在心上。遇事多替战士、多替下级着想，把战士装进自己宽广的心胸，感化了不少战士，促使他们健康成长。
〖-ZW/正文〗
