〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家外长会议开幕
    为期两天的第12届不结盟国家外长会议7日在新德里开幕。会议将讨论有关联合国改革、环境保护以及中东和平等问题，并为明年举行的不结盟国家首脑会议作准备。
    印度总理高达和联合国秘书长安南出席了开幕式。来自70个不结盟国家的外长出席了这次会议。
    扎交战双方继续进行和谈
    扎伊尔交战双方代表6日继续在比勒陀利亚举行秘密会谈，以寻求最终解决国内危机的办法。在南非政府的斡旋下，扎伊尔外长卡曼达和反政府武装代表卡拉哈5日开始举行非正式和谈。和谈由联合国负责大湖地区事务的特别代表萨赫农和南非副外长帕哈德主持。南非外交部发言人对新闻界说，和谈6日上午恢复，比前一天更有组织一些。他说，双方代表5日只是非正式地交换了意见。
    乌克兰纪念海军成立五周年
    今年的4月5日是乌克兰海军建军5周年纪念日。乌克兰国防部长库兹穆克上将在致海军的贺电中指出，乌克兰将拥有一支符合现代要求的、强大的、完善的、能够完成任何任务的海军舰队。
    乌克兰海军是根据乌克兰总统1992年4月5日签署的关于建立乌克兰武装力量的命令开始组建的。目前乌克兰海军拥有约30艘军舰、80艘辅助船只、60架飞机和直升机。
    日议员反对修改美军用地法
    日本23名众参两院议员7日在国会大厦举行会议，通过一份主张阻止修改美军用地特别措施法的呼吁书。
    据共同社报道，这23名议员认为，日本政府提出的修改法案“与宪法中保障基本人权的内容相抵触”，并且存在法律手续上的缺陷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
