〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □责任意识作为一种政治觉悟，是党性的重要表现。强化责任意识，最根本的是加强科学理论学习，自觉改造世界观，激发内在动力，同时，还“必须落实到行动上”
    增强责任意识
    ●马子龙
    江主席在人大解放军代表团讲话中指出：“现在军队建设的担子历史地落到了我们的肩上。”在新的形势下，各级领导干部“肩负的任务很重，责任很大”。这些话，语重心长，发人深思。深刻领会这一指示精神，不断增强责任意识，对于继承邓小平同志遗志，推进现代化、正规化革命军队建设，具有十分重要的意义。
    领导干部肩负着党和人民的重托。不辱使命，不负厚望是领导干部必须具备的品格和意识。特别是在国家和军队建设进入一个新的重要发展阶段后，难得的机遇和严峻的挑战给我军提出了两个重大的历史性课题：一是怎样适应对外开放和发展社会主义市场经济的新的历史条件，研究和掌握新时期军队建设的特点和规律，更加有效地搞好部队的全面建设；一是怎样迎接军事发展的挑战，打赢高技术条件下局部战争，履行好我军肩负的神圣使命。这两项历史性任务要求领导干部不仅具备很高的领导水平，尤其需要有很强的责任意识。
    历史的重担落到肩上是一回事，能不能意识到责任的重大往往又是一回事。有了强烈的责任意识，就会出使命感、出事业心、出凝聚力，就会有一种“如履薄冰”、励精图治的精神状态，就会有一种宵衣旰食、夙夜在公的工作劲头，有一种不干好工作就食不甘味、寝不安席的敬业精神。反之，缺乏责任意识，心思和精力不是用在工作上，那么即便水平再高，能力再强，也不可能把部队带好。领导干部是治军强军的骨干，肩上千钧重担，身后千军万马。有没有强烈的责任意识，不仅关系到个人的荣辱进退，而且关系到部队建设的全局，关系到党的事业的兴衰。我们一定要从讲政治的高度，充分认识这个问题的极端重要性。
    责任意识作为一种政治觉悟，是党性的重要表现，可以折射一个人的世界观、人生观、价值观。强化责任意识，最根本的是加强科学理论学习，自觉改造世界观，提高精神境界，打牢思想基础，激发内在动力。还有一个很重要的方面，就是要像江主席强调的，“必须落实到行动上”。落实行动，既是增强责任意识的根本目的和检验有无责任意识的具体标志，也是进一步强化责任意识的重要途径。只要各级领导干部坚持知与行的统一，把治军强军的责任意识转化为履行职责的实际行动，就一定能够在新的历史条件下不负重托，建功立业。
〖-ZW/正文〗
