〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技成为真正的推动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/军队科研工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱宝刚
    武器装备建设是军队质量建设的重要内容。新的历史时期，要使我军的武器装备实现跨跃性发展，适应军委提出的“两个根本性转变”的要求，需要更进一步发挥科学技术对于武器装备建设的推动作用。
    困扰武器装备发展的一道难题
    科学技术与武器装备是两条不同轨道上运行的列车。它们往往不能并驾齐驱。农业时代，由于社会经济和生产力水平较低，科学技术很容易转化为各种武器。当时的炼铁技术几乎就等于士兵手中的刀、枪、箭、戟，其转化过程非常短暂。在此阶段，科学技术与武器装备几乎是同步发展的。进入工业时代，特别是步入信息时代以后，社会生产力和科学技术迅猛发展，装备建设涉及的学科门类越来越多，技术范围越来越广，几乎容纳了从基础理论到应用技术和生产工艺中的各个学科门类，从而需要科研、生产、使用部门广泛协作。据介绍，美国MX战略导弹的研制，涉及163个行业、400多个部门。在这种情况下，科学技术转化为武器装备的制约因素日趋复杂。领导者的思想意识、决策能力，政府对于科技的投资强度、科技政策，以及科技体制、科技和企业的管理水平等，都会影响科学技术向武器装备的转化。在此阶段，武器装备往往滞后于科学技术的发展，特别在发展中国家，这个问题更为突出。
    新中国建立以来，我国科技战线硕果累累。据统计，从1980年起，我国重大科技成果以年均25％的速度增长，仅1981年至1991年的10年间，全国获得省部级以上的重大科技成果有15.6万项。进入90年代后，每年被登记的重大成果高达3万多项，其中达到或超过国际水平的约占15％。同时，每年还有专利成果3万多项。从科技成果总量看，我国与世界发达国家相当。遗憾的是，如此丰富的科技成果，推广率却只有10％左右。大部分成果被束之高阁，造成了科技资源的极大浪费。我国一位专家指出：“在一些国家，即使现在不搞科研，而把已有的科研成果都派上用场，他们的国民经济和武器装备不是只上一两个台阶的问题。”这话很值得我们深思。
    因此，使科技成果在短时间内尽可能多地物化为武器装备，科技潜力充分转化为实际战斗力，是装备建设中必须解决的问题，也是我们面临的难题。
    问题出在哪里？
    科研领域的生产关系直接影响着科学技术的发展。18世纪末，英国正值产业革命阶段，物质生产并不落后，没有阻碍科技的发展，而科研领域的生产关系，却使英国的科学技术止步不前，科研成果的物化困难重重。可见，当科研领域的生产关系适合生产力发展和当时的科学能力时，便会促进科学技术的进步，反之，则可能阻碍或破坏科学技术的发展。
    科研模式是科研领域生产关系的具体体现。综观目前世界各国的装备科研模式，主要有两种形式。一种是以前苏联为代表的“供应型”模式，即按照高度集中、严格指令性计划的管理体制来发展和生产武器装备。它的特点是，科研部门独立于企业和军方之外，科研工作从学科发展出发，其成果通过一定渠道寻找合作者，科研经费主要由军方提供。另一种是以美国为首的西方大多数国家采用的“需求型”模式。它是把武器装备作为商品，民用企业在与军方签定合同后进行研制和生产。任何一个国家都不是单纯地采用哪一种科研模式，而只是偏重于某一种。从总体上看，发达国家的装备科研是以“需求型”模式为主，科技与企业的关系处理得比较好；发展中国家则是以“供应型”模式为主，科学技术与军工企业“两张皮”的现象比较严重。
    两种科研模式各有利弊。“供应型”模式有利于武器装备高速度发展和大批量生产，但同时也带来一些弊端。首先，是科研成果的利用率较低。国外一些专家的调查表明，在“供应型”模式的情况下，从科研部门出来的成果能够物化为武器装备的只有20％左右。军工企业承接科研成果后，还要对成果作进一步的开发，以适合企业的生产条件、员工素质和军队作战需要。这种开发不仅需要继续投资，而且能否达到预定目标还是个未知数。因此，军工企业在承接科研成果时总是小心谨慎，对成果的选择本身就构成了一个研究课题。那些没有被企业承接的科研成果，其价值随着时间的推移，最终可能是“零效益”。其次，造成科研机构条块分割、机构重复、管理分散、调控乏力。按照“供应型”模式，科研机构都有各自的主管部门和经费来源，彼此缺乏必要的联系，在科研体制上，造成了军民分割、部门分割、地区分割、学科分割，科研力量整体布局分散，机构和专业设置大量低水平重复；在科研组织上，带来了多头领导、计划雷同、相互掣肘、调控乏力等问题。再次，造成科研经费的分散和浪费。在“供应型”模式的背景下，各类科研机构对于行政部门有着很强的依附性，几乎所有重复设置、水平低下的科研机构，都能得到上级主管部门的保护，造成科技资源的分散，人均科研经费过低，有限的科研投资被瓜分切片，面面俱到，人人有份，大量行政、服务人员被科研经费养着，科研投入发生错位。
    相比之下，“需求型”科研模式有许多优势。科研系统按照这种模式运行时，企业根据军方提出的作战需求列出研究项目，并提供研究经费。其所属的科研部门既有较充裕的经费，又了解企业的生产情况和实际需要，所推出的成果成熟度高、针对性强，一般能在企业顺利地实现产业化和商品化，便于科技成果的充分转化。因为科研机构与企业附于一体，所以相互之间的依赖性很强，如果科研水平低，科技潜力差，企业就可能破产；倘若企业的产品不能装备部队，不能占领市场，那么科研机构同样面临被淘汰的危险。这种优胜劣汰的科研模式，促进了科研机构和企业间的合作与竞争，保证了科研成果的质量，大大提高了科研经费的使用效益。但这种科研模式也存在三军争吵、易于泄密等问题。
    从两种科研模式的比较可以看出，“供应型”模式尽管有一些优点，但负面效应也是显而易见的，它是影响科技成果物化的一个主要矛盾。这个问题不解决，科技成果将继续在装备建设领域之外徘徊，装备科研也只能继续依靠强大的资金投入来获取较低的效益。
    几点启示
    科学技术是不同于一般战斗力的特殊战斗力，武器装备是不同于一般产品的特殊产品。怎样使二者有机地结合，一些国家的军队进行了有益尝试，并正在逐步走向成功。他们的共同经验是，通过改革，加大“需求型”科研模式的比重，同时对两种模式的优点兼收并蓄，对其缺点加以摒弃。充分运用作战需求规律、价值规律和市场竞争规律，发挥科学技术对于武器装备发展的推动作用。其做法，主要包括以下几个方面：
    科研模式的改革与经济体制改革保持同步。任何一个国家的科研模式总是力求与本国的经济体制相适应，随着其经济体制的调整，科研模式也在不断地改革完善，并表现出一些特点：一是加强对装备科研宏观系统结构改革的力度。主要是改善刻板的部门分工，强化科学技术领域之间的内在联系，加强武器装备建设的集中统一领导。例如，美军通过60年代和70年代的两次改革，在对武器系统研究与采购规划实行国防部集权方法的基础上，近年来，又在国防部设立了“联合需求管理委员会”和“中央采办局”，统一管理各军种的武器研制与采购工作，并指定国防部常务副部长为国防研制执行官与采购执行官。这样，大大强化了武器装备从研制、生产、使用、维修直至退役的“全寿命”管理，促进了装备成族、成套、成代的发展。二是打破行业界限，引入竞争机制。在装备科研模式的调整中，科研机构和企业纷纷进入市场参与竞争。为了在竞争中赢得主动，许多企业在预研中就下了很大功夫，有了成熟的技术和部件。他们拿到武器装备研制任务后，只需要把事先储备好的各种预研成果组合在一起，便大功告成。所以研制的新装备不仅适应作战需要，而且投资少、周期短、可靠性好。资料介绍，一些在装备科研和生产上实行了竞争机制的西方国家，武器装备换代的周期为10年左右，而其他国家则需15～20年。三是重视配套的科研服务体系建设。这一体系主要由科技人才管理系统、成果转移中介系统、信息交流与科技普及系统、技术监督与科技法律事务系统等服务机构组成。它把科研成果的生产、流通、消化和吸收等环节有机地联系在一起，是装备科研活动得以正常开展的保障体系。因此，在装备科研宏观结构调整的基础上，综合运用经济手段、法律手段和行政手段实施装备科研管理，是科研体制变革的一种趋势。
    军队在装备科研和管理方面发挥主导作用。武器装备建设，一方面靠作战需求牵引，另一方面靠科学技术推动，二者缺一不可。作战需求对于武器装备建设的能动作用，完全取决于军队在装备科研和管理方面能否发挥主导作用。从国外的情况看，这种主导作用主要体现在：用作战理论牵引武器装备发展，把握武器装备建设的方向，论证武器装备的性能。海湾战争后，美国前国防部长迪克・切尼在谈到作战理论对这场战争和装备技术发展的影响时认为，战争结果“反映了15年、20年、甚至25年前的军事理论和我们的成就”。这种说法虽然带有自我夸张的色彩，但美军赢得战争胜利的原因至少可以追溯到80年代初美军“空地一体作战”理论的提出，以及围绕这一理论发展军事技术和指导武器装备建设的思路。近年来，美军又提出了“信息化战场”理论，并相继建立了6个联网的作战实验室，以保证作战、理论的先进性与可靠性。在先进的军事理论牵引下，武器装备发展的适应性、系统性、时效性和先进性有了明显提高，最大限度地避免了因盲目发展而造成的财力、物力、人力和时间上的浪费。发达国家的军队还十分重视进行武器装备发展的“顶层设计”，谋求高技术局部战争中“体系对抗”优势。同时，军方还承担武器装备的作战性能论证，提出技术发展需求，组织科研项目投标和装备的定型与采购，等等，充分发挥了军队的主导作用。
    武器装备的研制思路切合实际。高技术往往会带来高效益。但高技术同时伴随着装备研制的高投入和长周期，从而阻碍科研成果向武器装备的转化。鉴于此，各国都强调研制工作要切合本国实际。美国由于具有先进的科技水平和雄厚的经济实力，在注重对装备进行优化设计的同时，更强调运用高新技术；俄罗斯等国，偏重于武器装备整体设计的先进性。他们在装备设计上，是战场导向先于技术导向，不单纯追求技术水平的高、精、尖，而着眼作战需求和装备整体结构的合理性，研制或改造的武器装备可能不完全先进，但在主要方面却有与先进武器抗衡的能力。例如，俄罗斯研制的某种新型作战飞机，其加速性能在世界上首屈一指，究其原因，只在于设计了一个向机外喷水的装置，瞬间便能产生极大的推力；以色列研制的电热炮，也没有采用什么高技术，其原理就是用电将水分解后，与常规发射药混合使用，这样，便大大提高了火炮初速。所以，依据各自的情况，选择适当的技术，从结构设计上追求武器装备的整体优化，是一种经济、高效的装备研制思路。
    注重利用高新技术改造现有装备。随着科学技术的发展，武器系统的造价越来越昂贵。如美国新型M1坦克，每辆270万美元，相当于40年代主战坦克造价的10倍；新型“三叉戟”战略导弹核潜艇，每艘造价8.89亿美元，相当于60年代“拉斐特”战略导弹核潜艇造价的8倍；有人预计下一代歼击机每架造价达1亿美元，一艘航空母舰加上装备达100亿美元。面对如此巨大的经费消耗，即使发达国家也难以承受。改造现有装备，只需少量的成熟技术，花钱少、见效快，是科研成果转化为武器装备的最快捷的路子。所以，世界各国越来越重视对现有装备的改进。美国国防部在1993年的《国防报告》中指出：“目前我们的立足点将更多地放在为现有武器平台增加新能力和产品改进上，而不是制造全新的系统。”国外在装备改造中，特别注意采用“冗余度设计和模块设计法”，就是在研制新式武器系统时加大其设计的冗余度，为日后留下改进的余地；在具体设计上采用标准化的单元体结构或模块，这样，今后改进时只需更换相应的模块，避免“牵一发而动全身”。当前，为适应高技术条件下的作战，各国武器装备改造的重点多是放在提高电子战和机动作战能力上。
    军地之间的科研成果相互转移。面对丰富的科研成果，如果军队和地方在成果转化中泾渭分明，局限于各自的范围，必然造成科研成果的浪费。为了提高科研成果的利用率，国外特别注意军、地之间科研成果的相互转化。一方面，将军事科研成果适时转向民用。在不损害国家安全利益的情况下，有些军事科研成果先转为民用，通过面向市场的再次开发，取得社会效益和经济效益，并促进军用技术的成熟，一旦军事需要再转回来。美国在60年代就开始注意这项工作，1962年宇航局组织了一批专家研究军转民问题，现在美国国防部还设有一个负责军转民工作的办公室。建国以来，我们在军事科研中积累的科技成果绝大多数还处于待开发状态。怎样把这些财富开发出来，使它在国民经济各个领域得到推广，是我们面临的一项重要任务。从国外的经验看，军事技术向民用转移，特别要注意技术开发，使它商品化。技术开发是一个不亚于技术发明的艰难复杂的过程。它包括根据市场需要将技术应用到具体产品上去或开发出新的产品，进行批量生产的中间试验，解决生产中可能出现的环境污染等一系列问题。技术开发是介于科研和生产中间的一个很大的领域，这个领域容易被忽视。然而只有把这个环节抓好，才能真正使科研与生产紧密联系起来，使装备科研成果发挥出应有的作用。另一方面，将民用科研成果转向军事装备。人们常说，科学技术的最新成果往往最先用于军事。但现在的情况发生了变化，许多民用高新技术推动了军事装备的发展。两者相得益彰，互相促进。例如，微电子组件和微型高速计算机系统用于“爱国者”导弹后，在海湾战争中大显身手。所以说，走军地双向利用科研成果的路子，是当前解决科研成果转化难题，促进武器装备发展的一剂良药。
    历史证明，任何一种先进的思想和理论，都是随着社会的进步和发展一点一点积淀起来的，是各种优秀思想和理论的融合。而科学合理的思路和方法，则具有更广泛的适应性，较之一般的理论成果更为重要。在新的军事革命挑战面前，要实现我军武器装备的大跨度发展，应从自身实际出发。既不能完全重复西方国家所走过的道路，又要借鉴他们的有益经验，特别要学习和借鉴其发展武器装备的思路和方法，以便在科学技术的推动下，走出一条具有自己特色的武器装备发展道路。
〖-ZW/正文〗
