〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号对于都市的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《都市军号》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范咏戈
    透过霓虹闪闪的繁华街景，远处穹苍天幕上挂着一只硕大的军号；穿行在特区高楼大厦间的，是一辆旧的军用吉普。军号，吉普，把营区内的方寸之地与营门外的大千世界隔成两个世界，令观众从都市流行色中感受到国防绿的存在价值。广州军区政治部战士话剧团晋京演出的无场次话剧《都市军号》，从一开幕就蕴含了它是一出热情拥抱时代、歌颂改革开放背景下军队本色的戏。
    说《都市军号》是出好戏是因为它积极介入了生活。这是一出以军委命名的“深圳特区好六连”为生活原型创作、演出的话剧。但编导并没有拘泥于生活原型，而是以生活原型为升华、发酵特区军营生活的酵母，将特区部队生活浓缩、概括，选取了几个有典型意义的“支点”作为戏核，从而集中，鲜明地揭示了主题。连长程成母亲失明、妻子江南离他而去，在家庭生活、感情生活都陷入困境中时，他身上的军人本色却体现得更为鲜明。在接受了紧急铺设电缆的任务、连队动员来探亲的家属返乡时，他带头将前来部队驻地治疗眼疾的母亲送走。“送母返乡”一场戏写得完整而动人。程成的先国家后小家，程母的深明大义，连队战士们庄严的集体送行，以及柳江南痛悟后的“认婆婆”，都在一种新的形态下写出了军人对于社会的奉献，当属编导对生活有了新的发现。如果说“连长送母”，志愿兵大亮送妻子春桂返乡表现的是军人在日常生活中的奉献精神，那么“口岸截毒”一场戏则表现了军人在保护社会安定的紧要关头威武不屈、富贵不淫的另一种奉献精神。程成、大亮查获了黄老板的毒品，面对歹徒们的重金收买和持刀相胁，他们不为所动，坚持斗争，体现了“热不息恶木阴，渴不饮盗泉水”的军人品格。程成和他的战友们在改革开放中没有价值的失落，相反却更完美地实现了军人自身的价值。
    《都市军号》作为一出及时反映部队现实生活的戏，其成功还体现在它准确把握了矛盾冲突的分寸。戏中涉及了志愿兵家属在驻地附近打工，连队干部在驻地谈恋爱误交失足姑娘等。这些矛盾都为深化戏的主题、拓宽戏的表现空间起了很好的作用。由春桂在酒店打工遭受凌辱，引出了不法商人黄老板这条线索，反映出经济大潮中的社会复杂性，增加了戏的厚度；方副连长一度与地方女青年梅子恋爱，险些被梅子牵着鼻子走，从一个侧面启示观众，部队不是生活在真空中，以及忘记军人职责的危险性。这些矛盾的选择、处理，都注意了向积极的方面转化，因而不仅无损于军人形象的塑造，反而使戏更加真实和饱满。
    《都市军号》的演出给部队戏剧舞台吹来一阵南国清风。部队戏剧该如何摆脱困境，走出低谷：《都市军号》努力作出了这样的回答：戏剧还是要积极介入生活现实，反映现实矛盾，充分发挥能够迅速反映现实的优长。而关注现实生活，离不开对军人价值的思考。和平时期军人常常难以证实自我存在的价值。因此从和平生活中揭示军人存在的价值就成为部队文艺创作面临的任务之一。这种揭示，不应仅停留在“叫苦鸣不平”的层面，而应在商品大潮与神圣职责撞击下对军人内心世界去作探幽抉微，在这个过分看重自我的年代里写出军人超越自我的力量，从剖析军人作为生命个体所承受的种种社会压力及其对世界的感知中发现崇高，从表现军人自审的力量把握军人形象的力度。《都市军号》在这方面作出了它的努力，同时仍存在着对军人的自审写得不够、戏的内在张力不足的遗憾。但这并不影响它作为一出证实了“军号对于都市的魅力”的好戏的存在价值。
〖-ZW/正文〗
