〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师充分发挥大学生干部的骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学用高科技成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志超/殷世勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志超、殷世勇报道：沈阳军区某师大学生干部已有百余人相继在军区、军、师举行的高科技知识竞赛和各种专业比武中摘金夺银，成为部队学用高科技的中坚力量。
    部队开展学习高科技知识后，这个师充分发挥大学生知识面广的优势，让他们担任普及高科技知识的教员。在教学中，这些大学生干部业务好、责任心强，他们把在学校刚刚学到的知识，系统地进行讲解，教给部队官兵，并热心地为官兵们解答学习高科技知识中遇到的难题，官兵们普遍反映易学、好记。去年以来，近百名大学生干部共为基层讲课300多场，官兵听课达万人次以上。
    学习的目的为了应用。为了使这些大学生干部能够把本领尽快转化为战斗力，师还把一些重要岗位的攻关任务交给他们。毕业于南京陆军指挥学院的刘庆丰，针对高科技给未来战争提出的新课题，潜心运用现有装备训法研究，先后撰写了《高科技、未来战争与现有装备的接轨》等7篇论文，提出了运用手中装备打赢未来战争的新训法，受到了上级首长和机关业务部门的好评。他个人多次在军区参加的高科技知识竞赛及参谋比武中取得好成绩，荣立二等功。
    据统计，全师几十项革新成果，80％出自于大学生干部之手，他们已成为该师学用高科技的中坚力量。前不久，在上级组织的部分机关干部和基层官兵的高科技知识考评中，所有参加考核的人员成绩都达到优秀，居集团军之首。
〖-ZW/正文〗
