〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意总统斯卡尔法罗会见乔石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石会见意外长，对意决定不在人权会上搞针对中国提案的行动表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/袁锦林/刘儒庭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中意关系/乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马4月7日电 （记者熊昌义、袁锦林）意大利总统奥斯卡・路易吉・斯卡尔法罗7日中午在总统府会见了正在罗马访问的中国全国人大常委会委员长乔石。
    会见是在亲切的气氛中进行的。斯卡尔法罗总统对乔石委员长访问意大利表示热烈欢迎。
    乔石委员长首先转达了江泽民主席对斯卡尔法罗总统的问候，并欢迎他在方便的时候访问中国。斯卡尔法罗对此表示感谢。他请乔石委员长转达他对江泽民主席的问候，并且表示，他将非常高兴地去中国访问。
    乔石说，中意两国有着悠久的传统友谊，自1970年两国建交以来，两国关系一直发展顺利，高层互访不断，经贸关系越来越密切，文化交往非常活跃，中国全国人大同意大利议会之间的往来日趋频繁。这对增进相互了解，促进两国关系长期稳定发展是十分重要的。中意友好合作的前景是很广阔的。
    会见中，斯卡尔法罗还关心地询问了中国修改刑法、刑事诉讼法和司法制度方面的有关情况。乔石委员长向他作了详细的介绍。
    参加今天会见的有全国人大常委会秘书长曹志和中国驻意大利大使吴明廉等。
    乔石会见意外长对意决定不在人权会上搞针对中国提案的行动表示赞赏
    据新华社罗马4月7日电（记者熊昌义、刘儒庭）正在意大利访问的中国全国人大常委会委员长乔石7日在下榻的罗马大饭店会见了意大利外长兰贝托・迪尼。迪尼邀请乔石委员长共进早餐。
    迪尼外长说，乔石委员长的访问对推动意中关系的发展非常重要。意大利正在加强同亚太国家、尤其是同中国的关系，现在意中关系很好，很顺利，希望这种关系能得到进一步发展。
    迪尼外长说：“我们很高兴看到中国在刚刚闭幕的八届全国人大五次会议上修改了刑法，并且正在朝着依法治国、建设社会主义法制国家的目标努力。中国在人权方面也有很大进展。现在，意大利决定与法国、德国、西班牙等国采取一致立场，不在日内瓦联合国人权会议上搞针对中国的提案。”
    乔石委员长说：“我很赞赏你们采取这样的行动。中国很重视保护公民的基本权利，我们修改刑法，制定行政诉讼法、国家赔偿法、刑事诉讼法和一系列保护特殊群体公民权利的法律，都说明了这一点。在人权问题上，每年在日内瓦会议上搞对抗，实在没有意思。我们主张人权问题应在平等和相互尊重的基础上进行对话与合作，反对搞对抗。”
〖-ZW/正文〗
