〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼发现古印第安人建筑遗址
    考古学家最近在尼加拉瓜第二大城市莱昂东北20公里处发现一座距今约1000年的古印第安人建筑。专家说，这是在尼加拉瓜首次发现西班牙人征服美洲前的印第安村落遗址。
    考古学家说，这一建筑之所以得以保存下来是由于附近火山爆发喷出的灰石掩埋的结果。他们认为，根据出土文物分析，当地土著人活动范围较广，已有相当严密的社会组织系统，并与中美洲其他印第安居民有往来。
    非洲森林面积急剧减少
    非洲森林面积急剧减少，已成为非洲环境保护所面临的最严重的问题。
    据联合国粮农组织新近发表的材料，每年从非洲大陆消失的森林面积达370万公顷，相当于塞舌尔、吉布提、圣多美和普林西比、冈比亚和毛里求斯5个非洲国家的国土面积的总和。目前，非洲森林面积只有5.2亿公顷，其中一半位于非洲中部。粮农组织指出，非洲森林面积锐减的主要原因是：人口增长过快，人同森林争夺土地；过度放牧；过度砍伐；烧荒种田和森林火灾等。
    疟疾严重威胁非洲人健康
    疟疾这种疾病是威胁非洲人健康的“头号杀手”。据世界卫生组织统计，每年全球有3至5亿人患疟疾，其中百分之九十的患者生活在撒哈拉沙漠以南的非洲大陆。疟疾成为非洲诸多疾病中造成死亡人数最多的一种疾病，每年非洲大陆至少有250万人死于疟疾，其中多数为5岁以下的儿童。
    多吃橄榄油有助身体健康
    欧洲联盟的一个科研小组最近发现欧洲最健康的居民群生活在希腊的克里特岛上，而他们健康的秘诀就在于喜食橄榄油。
    科学家的这一新发现引起了欧盟的注意，欧盟计划4月上旬在罗马召开一次营养学会议，探讨在欧盟推广克里特岛人饮食方式的可行性。（本栏均据新华社）
    中国传统的草药以其不包含化学物质和副作用甚微等特点，在西班牙大受患者欢迎。   新华社发
〖-ZW/正文〗
