〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伽师抗震救灾工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前灾区社会秩序良好群众情绪稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段芝璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐4月7日电（记者段芝璞）最近一年来地震接连不断的新疆喀什地区伽师县，昨日在5小时内又接连发生里氏6.3级、里氏6.4级两次强震，给当地人民生命财产造成重大损失。伽师县各族干部群众奋起抗震救灾，目前灾区社会秩序良好，群众情绪基本稳定，各项救灾工作已全面有序展开。
    自去年3月19日伽师县发生里氏6.9级地震以来，该县已连续发生6级以上大地震6次，前4次地震共造成38人死亡，173人受伤。昨日伽师县在5小时内又接连发生里氏6.3级、里氏6.4级两次强震。伽师县群众反映，这次地震当地震感十分强烈，大地持续摇晃达1分钟之久，地震发出的声音犹如打雷一般。临近的阿图什市、巴楚县、莎车县、英吉沙县等地震感明显，连远离伽师500多公里外的和田地区也有明显震感。伽师县城的破坏程度比前几次地震严重。新疆地震局现场工作队在对县城12幢办公楼的抽样调查中发现，有4幢破坏严重，1幢受中等破坏，7幢受轻微破坏，墙体均出现不同程度裂缝。县城土木结构的建筑受损更为严重，倒塌房屋2000多间，1500余间受到不同程度破坏。围墙倒塌1万多米，畜圈倒塌2500多间，还有一些清真寺、学校、水电设施等遭到不同程度破坏。截至记者7日13时发稿时，伽师地震共造成23人受伤，其中重伤5人。灾害损失正在调查评估之中。
    新疆地震局指出，这两次地震仍属于今年1月21日伽师地区里氏6.4和6.3级地震震区内的6级以上震群型地震序列活动。
〖-ZW/正文〗
