〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横戈未来先求索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军副军长宋才文学习高科技知识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/陈家静/万陈邱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛 陈家静 万陈邱
    地球仪、巨幅地图、兵器模型……走进副军长宋才文家和办公室，让人感到最显眼的是装满各类书籍的14个书柜。他的藏书超过8000册，有马列、毛泽东、邓小平著作，有古今中外军事理论专著以及哲学、文学、外语等方面的书籍。有关高科技知识方面的书籍，装满了两个书柜。
    寝食不安
    肩上的将星意味着什么？意味着沉甸甸的责任。宋才文说，未来战争，不是一般意义上的拼杀，而是国家实力、高科技和人的素质的综合较量。这就给我们提出了一个全新的课题：如何学习、了解、把握高科技知识，全面提高指挥员的素质。
    由此，宋才文常常寝食不安。有关马岛之战、海湾战争、美国太空计划等录像带，他翻来覆去地看。宋才文经常嘱咐当教师的妻子，听到或看到什么新技术信息和资料就带回来。几年来，妻子为他收集、整理的资料有几尺厚。遇到有院校、科研单位的专家学者来访，平时惜时如金的宋才文，会一泡大半夜，不懂就问，有时还像小学生一样恭恭敬敬做笔记。
    宋才文自己订了一个学习计划：利用节假日、晚上和出差途中，每半月读一部书。几年来，他通读了《毛泽东选集》和《邓小平文选》，还涉猎了上百部高科技知识、中外军事理论方面的书籍，做了大量的读书卡片和心得笔记。为了跟踪日新月异的高新技术变化，他到地方图书馆办了一张借书证，采取细读、精读和摘抄、复印等方法，了解、收集了大量的资料。为了直接看外文报刊书籍，他坚持自学英语。宋才文说，不学不知道，一学睡不着觉。古人尚且能闻鸡起舞，我们有何理由不只争朝夕呢？
    知难而进
    宋才文说，作为带兵人，不可能有整块的时间读书、搞研究，时间只能靠挤，尽量减少应酬。他到所属驻桂林的部队抓工作，从不声张。因为转业到这里的老战友知道了，同时会开来几部小车请他聚会、赴宴。一次在桂林指挥演习，部队第一次接触一种新装备，宋才文当场请教有关人员，吃饭时间早过了，仍在围着新装备转。他把有关资料找来，自己逐段翻译，反复研究。演习中，他不仅了解了新装备的性能和技术参数，而且能操作。部队官兵很感动，说宋副军长真是钻研高科技的带头人。
    宋才文不赞成两种观点：一种是高科技高不可攀，一种是高科技还离我们很远。对于前者，他认为是畏难情绪作怪；对于后者，他认为有认识上的误区，也有实践中的偏差。他说，在军事领域，稍微留心一下，都会感到高科技实实在在的存在。我们不能一方面空喊“高科技”，一方面又把一些新装备束之高阁。在学习、把握、运用新装备的实践中熟悉高科技，是我们最好的途径之一。平时多学习，多实践，战时就会少流点血，少付代价。为此，宋才文先后积累新装备技术资料14万多字，对部队多数新装备，基本上都能熟悉其性能和使用原则。
    着眼战场
    宋才文是一个善于学习的人，更是一位勇于实践的人。
    1993年初，总部赋予部队一项集训演习任务，宋才文担任某进攻课题组长。为了保证演习成功，在战法上有一些新的突破，在整个集训演习的5个月里，他和其他领导同志一起，啃完了《毛泽东军事文选》、《海湾战争》、《现代城市战斗》等几十部书和参考资料，并组织有关人员认真研究了未来战争中某种类型的进攻战斗的具体战法，同时组织了实兵演练，其成果受到军委领导的赞扬。
    宋才文说，通过学习、了解高科技知识，最大的收获，一是开阔了训练视野，二是提高了自身素质。但这些还需放到实践中去检验，关键是化高科技知识为战斗力。
    近几年来，宋才文先后参加组织指挥了五六次大规模的军事演习。每一次，他和其他领导同志都有这样的共识：尽量让新装备唱主角。即使是老装备，也要着眼现代战争特点设置情况，训练思路不能落后，战役思想和战法不能落后。为了从实践中来又回到实践中去，他先后根据演习中发现的难点和疑点，撰写了十多篇军事学术论文，同时，一次又一次地在实践中完善自己的观点。1996年初，他撰写了《高技术条件下渡海登岛作战指导及战法运用》的学术论文。在将近半年多的时间里，他利用部队实兵演习和室内图上作业推演，反复论证多次。去年下半年，部队执行渡海登岛作战演习任务，演习中，他在实践中边总结边提高，为圆满完成演习任务作出了自己的贡献。
    “乘我大宛马，抚我繁弱弓；长剑横九野，高冠拂玄穹。”“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”这两段古代军旅诗，寄托了宋才文随时准备为和平横戈未来战场的壮志豪情，激励他为建设正规化、现代化革命军队而奋斗……
〖-ZW/正文〗
