〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴农领头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部农场场长张宜学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张宜学/军队农场干部RW：张宜学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军 本报特约记者 崔长生
    占地3500余亩的某部农场，在全军农副业生产战线是一个不起眼的“小字辈”。但近年来他们的业绩却令人瞩目：连续6年高产，创下了全军大面积水稻单季亩产650公斤的最高纪录，被评为“全军先进农场”。
    这些成果凝聚着农场场长张宜学的心血和汗水。张宜学有一个坚定信念：要种田先育才，没有人才，没有技术，农场只有死路一条。
    张宜学一上任，就作出了一项惊人的决定：从仅有的15万元生产流动资金中，拿出2万元建了个简易实验室，并送两名干部到河北农业大学进修。这一决定立即在农场炸开了锅。许多人议论纷纷：“小农场建实验室能折腾出啥名堂来？”
    对此，张宜学在场务会上列举农场过去由于缺少技术，农业产量上不去的事例，给大家摆明了农场要想发展必须走科技兴农之路的道理，在官兵心里播下了科技兴场的希望种子。
    1991年，我国北方大部分水稻受到“稻飞虱”虫害的侵蚀，农场两名刚刚学成归来的技术人员，根据灾情配置出一种极有效的农药，及时喷洒后，立即扼制了“稻飞虱”的侵害，使农场在北方大部分地区减产的情况下，仍然获得了大面积丰收。
    1990年，正当他们为寻求新型优质高产稻种寝食不安时，从黑龙江方正县传来一条消息，令他们备感兴奋：日本专家带来的“旱育稀植”技术实验获得巨大成功。于是，张宜学立即带着一名技术骨干往返奔波于河北、北京及东北的农科所，带回了稻种及新的水稻种植技术。归队后，经过充分论证，他们于第二年开始大面积推广，一举获得成功，创下了全军单季水稻亩产最高纪录。
    三载春秋交替，农场建起了一个初具规模的实验室，成立了以6名技术骨干为主的攻关小组和“农技夜校”，一批批懂农技的官兵们从这里走进了稻田，给科学生产注入了活力。去年夏末，他们在喷洒农药时，发现有一片稻子长了稻瘟，及时采取措施，并把这一疫情向当地有关部门作了汇报，使当地几万亩稻田免遭瘟灾。
〖-ZW/正文〗
