〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次合影（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁路桥/陆晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宁路桥 陆 晓
    列兵许宝伟正盯着天棚怔怔入神，蓦然转身，便与上校碰了个照面。上校是团政委李廷秀。政委突然光顾行政看管室，无疑是冲着他这个逃兵来的。政委的目光很温和。政委招呼许宝伟一起坐下，许宝伟有点慌乱地摇摇头，政委最后几乎是把他摁坐在草垫子上的。
    “这次回家，父母的身体都好吗？”
    许宝伟疲弱而紊乱的神经震颤一下，母亲那苍老的面容又出现在眼前……
    许宝伟的父母均患有脑血栓，尤其是母亲，她给六个儿女以乳汁。自己却像老树一样地渐渐干枯，从许宝伟记事起，母亲哪年都得住一两回院。二老身边虽然只有这么一个最小的儿子了，却毅然将他送到了部队……
    从入伍那天起，许宝伟对父母双亲的思念，时时缠绕着他的心灵。新兵下连后的一天，他收到亲友的来信，得知母亲又患病住院了，恨不能长上翅膀飞到母亲的身旁。然而，病床上的母亲迎接他的不是惊喜，而是无尽的焦虑。部队的电报先他而至，告诉了母亲一切。
    “初次远离家门，谁不牵挂自己的爹娘啊！我刚入伍的时候，比你更想家呢……”政委给许宝伟讲起母亲的慈爱、父亲的严厉，悠然神往，使许宝伟也受到了感染。
    时间分分秒秒地淌过，政委忍不住拍了一下双手托腮的许宝伟的肩膀：“小许啊，想家是人之常情，如果说一个人连自己的父母都不想，又从何谈起想国家、想连队？但是，部队是一个有铁的纪律的战斗集体，不能说跑就跑。我想，你父母需要的决不是当‘逃兵’的儿子。”
    许宝伟的呼吸渐渐急促起来。政委敏锐地捕捉着他微妙的表情变化，话题转而轻快起来。
    不知不觉中，两个多小时过去了，政委用他那双平凡无奇的双手给了许宝伟有力的一握。闻讯赶来的政治处摄影员小刘及时摁下相机快门，为他俩留下了永恒的回忆。
    许宝伟心头涌起一股暖流：“政委，您放心，我从哪里跌倒就从哪里站起来！等到我立功受奖的那天，我再跟您第二次合影！”
    “一言为定！”政委许诺，“到那时，我要亲自给你披红戴花！”但李廷秀政委并没敢奢望仅凭一次谈心就能收到什么“奇效”。
    果然，三个月后的一个星期天中午，通信连指导员突然来报告：“许宝伟又跑了！”
    许宝伟穿着摘掉肩章的87式作训服跑到了驻地火车站。他的脑中一片混沌。他到后来也没搞懂自己当时为啥要跑。他只记得，班长在训练中说他笨，老拖全班后腿，他便跟班长顶了两句，然后班长说了一句“新兵蛋子，你还敢嘴硬”，他便有一股无名火窜了上来……
    官兵议论：这一下许宝伟完了，这回非得给除名了。是啊，军纪又岂能当作儿戏？！李政委在宿舍里踱来踱去，眼前晃动的净是身材单薄的许宝伟：他今后的人生道路还很长啊！给一位战士作除名处理，只是填张卡片的事，可这不是我们带兵人的责任的根本所在。除名只是行政手段，塑造人是我们的职责啊……
    当晚，通信连派出的人全部空手而返。指导员直接请示政委：“要不要马上给小许家拍电报？”
    李政委思索良久，摇摇头：“我们等他一夜再说吧。”
    一幅黑幕蒙在天上，镶满了亮晶晶的珍珠。此时，许宝伟花了5元钱，住进了火车站附近的一户老百姓家里。他在火车站转悠了不知多少圈，血液恢复了原来的温度，终于没有买票。他仰望窗外的星空，辗转反侧，心中一团乱麻：我好糊涂啊！
    第二天一大早，许宝伟敲开了政委的宿舍。
    “回来就好啦，我就说嘛，人的心诚了，石头也会开花的！”一夜没睡安稳的政委脸上乐开了花。许宝伟偷偷瞅几眼政委，心里依然像揣着小兔似的，连一声问候都忘了。
    “怎么不吱声？是不是把咱俩的‘君子协定’给忘啦？”政委乐呵呵地问，随手把门给关上了。许宝伟的脸一下子红到了耳根。这又是一次长达两个多小时的促膝谈心。许宝伟至今依然能清楚地记得政委的那三句话：“列宁说过，年轻人犯点错误，上帝也会原谅的。”“一个人走了弯路不可怕，可怕的是一条道走到黑。”“青春是人的一生中最大的本钱，也是一次性的本钱，虚掷浪费青春等于对自己的犯罪！”
    许宝伟本不敢想自己还能有机会，但事实却摆在面前。虽然他受到了纪律的惩处，但他心里注满的全都是爱。最令他感动的是母亲再次发病住院，政委给他家中寄去了200元钱。
    爱到深处，必有回报。许宝伟的回报是发自内心的，他训练时几乎到了玩命的程度，有线兵爬杆训练半个月，竟出现了血尿。政委给他送来了好药，怜惜地说：“小许呀，你不能想一口吃出一个胖子啊。记住，身体是革命的本钱……”
    初冬，又是一个雪花飞舞的日子，通信连俱乐部内一阵又一阵热浪滚过。李廷秀政委给许宝伟胸前戴上一朵大红花，紧紧握手：“祝贺你，我们的‘优秀士兵’！”
    随着摄影员手中的相机“咔嚓”一下，上校与列兵的粲然一笑瞬间定格。
〖-ZW/正文〗
