〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓全面 求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某综合仓库党委落实《纲要》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库建设/党委建设/落实纲要RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪
    北京军区某综合仓库党委按照江主席“五句话”总要求，狠抓部队全面建设，取得可喜成绩：仓库共有12项工作被上级评为先进；连续5年被分部、后勤和军区评为基层建设先进单位；库党委连续7年被上级评为先进党委。去年，该仓库又被北京军区评为基层建设先进单位，荣立集体三等功。
    提高保障能力
    这个仓库党委把提高综合保障能力作为工作重点，常抓不懈。他们建立了各类人员培训制度，每年组织对干部进行现代管理知识、高科技知识的培训。对保管员实行分级制，一年两次考核评定，优胜劣汰，并与立功受奖、转志愿兵、提干等结合起来。经过严格培训，该库一年以上保管员都达到“一摸准、一口清”标准，警卫连各项军事比武，也连续5年保持分部前三名的好成绩。
    这个仓库担负着繁重的收发任务。为了提高工作效率，他们率先在全区综合仓库中进行了机械化改造，先后投资80多万元，为库房安置了传送带，购置了叉车、运输车和打包机等设施20余台，使仓库的机械化作业率达到92％。去年1至5月，他们在不到半年时间里，共调导物资20377平方米，相当于以往两年的工作量，被上级评为物资调导先进单位。去年8月，该仓库担负了双重任务，既负责演习分队的保障，又要抽调20余名官兵参加演习。他们组织全库人员全力以赴，以一流的工作标准和快速有力的保障，圆满完成了任务，受到上级称赞。去年，这个仓库共收发、调导物资700多个车皮，动用汽车7000多台次，累计行程10.92万公里。
    培养严细作风
    这个库党委“一班人”认为，只有平时树立工作高标准，养成良好作风，关键时刻才能拉得动，冲得上，保障得好。为了培养官兵雷厉风行的作风，他们首先从起居作息入手，要求部队起床不拉灯，下楼三分钟，集合喊口令。仓库领导率先垂范，6名常委每天出早操都站在头一排，机关干部和连队一样练队列。他们还经常组织全库进行会操、队列表演、歌咏比赛，培养大家团结协作的集体主义精神。
    库党委还注意培养部队的严细作风。全库每年发放换季服装数量大、号型多、品种杂，稍有疏忽就容易出差错。因此，他们要求官兵在收发作业时做到：小到一粒钮扣、大到一床被褥，都要准确无误。一次，他们给军区某大队发放2万件（套）服装，交接时，对方提出少了两根领带。当时车已装好，清点起来很麻烦。有人说，领带多两根少两根无所谓，再给他们两根就是了。但库领导认为，这件事虽小，但关系到为部队服务的质量。于是，他们对已装好的服装又重新进行了清点，终于弄清了情况。
    营造良好环境
    这个仓库地处山沟，四周都是寸土不长的石头山。可当你走进库区，却像走进了“世外桃园”，出现在眼前的，是与围墙外截然不同的两个世界：花草遍地，树木葱茏，瓜果飘香。秋天里走进果园，你会看到：苹果压弯了枝，山楂缀满了树，葡萄爬在架上瞪圆了眼。还有那满栏的牛羊、满圈的肥猪，千余只母鸡，以及那一个个大降落伞似的塑料大棚，这就是该仓库的500亩果园和综合养殖场。经过10年来的艰苦努力，已达到年产水果4万公斤，粮菜9万多公斤，肉1.5万公斤，蛋5000公斤，实现了肉蛋菜自给有余。为了创造拴心留人的良好环境，仓库还先后投资数十万元，改造了战士宿舍和家属房；建起了多功能文化活动中心；给连队和每个保管队配发了卡拉OK演唱机、影碟机；添置了台球、乒乓球和健身器材；建起了图书阅览室；极大地丰富了官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
