〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我专家巧施复制术 小白鼠身上长人耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜微〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月7日电（记者姜微）上海第九人民医院整形外科专家曹谊林，最近在世界上首次采用体外细胞繁殖的方法，成功地在动物身上复制出人耳。这项重大成果的获得，为人体缺失器官的修复和重建带来了光明的前景。
    曹谊林是上海第二医科大学组织工程研究中心主任和第九人民医院副教授。他在多年整形外科临床科研的基础上，1993年又前往美国攻读博士后，并开始“体外细胞繁殖复制人体器官”的研究。他将所要复制器官的细胞，种植在一种用特殊材料制成的支架上。经过对细胞的培养和繁殖，使之生长成所需人体器官的外形和大小。他选择人体器官中外形构造最复杂的耳朵为突破口，首先培养出形同人耳的软骨，再将软骨种植在小白鼠的身上，6周后，小白鼠身上成功地长出了人耳。
    据曹谊林介绍，动物实验表明，经细胞体外培养的组织不会无限制地生长，也不会萎缩。因此通过软骨细胞体外培养，来替代人体耳朵等缺失器官，能达到理想的临床效果。他说，随着组织工程学的发展，人类可望在本世纪内将这项成果用于人体，并根据同一原理，通过体外细胞繁殖，复制出人体气管、肝脏、关节、肌腱、皮肤和人骨等器官。
〖-ZW/正文〗
