〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉翁亭畔滁城妍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永斌/吴殿举/张军璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/新兴城市/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱永斌 吴殿举 张军璞
    “环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美。”北宋文豪欧阳修曾在他那篇脍炙人口的《醉翁亭记》中这样描绘滁州及其环境。古老的滁州也因了那句“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也”而名播四海。而今，醉翁亭畔的历史文化名城滁州市，像一颗冉冉升起的新星在江淮大地上熠熠生辉。
    滁州市地处江淮之间，是安徽省的东大门，南、西、北三面分别与南京、合肥、徐州相邻，历史悠远，文化灿烂。公元589年，隋朝正式设置滁州建制，迄今已1408年。滁城西南端的琅琊山，是国家名山之一，有“蓬莱之后别无山”之美誉；创建于唐代的琅琊寺，是佛家名刹，唐、宋、明、清各代摩崖、碑刻遍布其间；始建于宋代的醉翁亭更有“天下第一亭”之美誉。
    1983年，滁州撤县建市，古老的滁城大地从此发生了日新月异的变化。
    目前，滁州市区面积已达12平方公里，人口18万多人。全市年产粮食300万吨、油料30万吨，每年向国家提供商品粮150万吨，是我国主要的商品粮生产基地。滁州地下矿产资源十分丰富，石膏、石灰岩、石英岩、芒硝、铸石、硅石、岩盐等的储量均居安徽省首位，城区西北还拥有安徽省内唯一的油田――天长油田。滁州有其优越的地理位置，交通十分便捷。京沪、淮南铁路横贯全境，南京至合肥、合肥至徐州、南京至连云港3条高速公路也穿境而过，内河航道直通长江和淮河，已基本形成了水、陆、空立体化的综合交通体系。市内通讯畅达，程控电话可直拨世界各地，移动电话、无线寻呼与全国联网。电力工业近年发展迅速，已与华东电网联结并有火力发电厂多家。
    交通、通讯和电力工业等的发展极大地促进了全市经济的腾飞。全市现有工业企业3100家，形成了以机械、电子、纺织、轻工、建材、食品为主体的工业体系和综合配套能力。改革开放10多年来，全市工业以每年24.4％的速度递增，去年全市的工业总产值近250亿元，出口值近20亿元，这几项指标均居全省前列，居民生活消费水平甚至高于隔江相望的南京市。中国扬子电气公司是滁州经济龙头，它是一个拥有150家工商企业及相关科研院所的跨地区、跨行业、跨国界的超大型企业集团。另外，滁州卷烟厂和扬子电冰箱总厂也进入了全国最大工业企业行列；所辖的全椒柴油机总厂柴油机产量居全国之首；天长编织厂成为安徽省第一家年产值逾亿元的乡镇企业；滁州无线电厂生产的电子皮带秤、电子水泥节能设备占领全国市场的70％……
    由传统的农业地区发展成为新兴的工贸城市后，市委、市政府确立了“大力发展外向型经济、加速滁州经济国际化”的战略。他们一方面根据国家政策，出台了一系列鼓励企业参与国际市场竞争、发展外向型经济的优惠政策；另一方面，加快城市基础设施建设，完善外向型城市的基本功能，使市区投资环境达到甚至超过沿海城市水平。1992年9月25日，滁州经济技术开发区奠基，1993年3月17日被批准为全省第一家省级开发区。经过4年多的建设，开发区已初具规模，前景喜人。市里以开发区为依托，广泛开展招商引资和国际经济合作，先后与50多个国家和地区建立了经贸关系，兴办三资企业200多家，一批企业还走出国门，到美国、澳大利亚等地投资办厂。
    “神州新潮开发忙，环滁皆山天地宽。”这是国务院特区办一位负责同志视察滁州后的题词。滁州，这座琅琊山下、醉翁亭畔的历史名城，必将在改革开放的大潮中走向更广阔的天地！
    压题照片：滁州市区一角。
    张军璞摄
〖-ZW/正文〗
