〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从训练尖子落榜引出教训，明确――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新大纲才是“定盘星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷世勇/石少班〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这篇报道反映的问题，在其他一些部队也不同程度地存在。尽管新大纲颁布实施一年了，但由于有的单位没有下功夫组织部队认真系统地学习，一些干部战士对新大纲所规定的训练内容和标准还模模糊糊，不甚明了，个别单位甚至还在穿“新鞋”走老路。这种情况不尽快改变，势必影响部队训练质量。各部队有必要对新大纲学习贯彻情况进行一次认真检查，从基层指挥员和教练员抓起，真正把新大纲学深学透，严格按新大纲规定的要求，高标准高质量地抓好今年的军事训练。
    本报讯 殷世勇、石少班报道：围绕训练成绩评定发生的一场争论，使沈阳军区某坦克团看到了按新大纲施训过程中存在的“夹生饭”问题，并采取措施加以解决，促进了训练质量的提高。
    前段时间，团里组织坦克射击快速精确瞄准发射课目考核，全团闻名的训练尖子杨建标，在一分钟内命中次数最多。可标兵榜公布后，杨建标却榜上无名。许多战士议论纷纷，杨建标自己也百思不得其解。于是，他找到连长问原因，连长把新大纲翻到成绩评定一栏递给他，他才恍然大悟。原来，新大纲从实战需要出发，不仅规定射手每分钟命中次数要高，而且规定，命中次数与击发次数之比在80％以上者，才能评定为优秀成绩。他的命中次数虽然最高，可是命中与击发次数之比不到80％，自然要落榜。
    这件事引起了团领导的重视，团长佟树江在训练形势分析会上说：“为什么按新大纲施训已进行了一年多，还有许多战士不了解新的训练成绩评定标准，这说明干部战士对新大纲的学习还有不深不细的地方，有些地方还有死角。不解决好‘夹生饭’问题，势必影响部队训练质量的提高。”团党委决定首先组织全体机关人员重新学习新大纲，而后组成联合工作组下连系统深入扎实地宣传新大纲训练内容和标准，消灭“死角”。他们还对照新大纲重新编写了11万字的教案。新的训练方案实施一个月后，训练质量明显提高。全团射击、通信、驾驶三大专业的考核优秀率，普遍比原来提高了20多个百分点。
〖-ZW/正文〗
