〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的一段“战地情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝玉林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仝玉林
    去年5月，在中国人民革命军事博物馆，隆重举行了纪念白求恩诞辰105周年暨来华57周年书画展览。开幕式那天，92岁高龄的孙毅将军一早就来到了展览大厅。在展览馆休息室，孙毅将军怀着对白求恩的无限深情，向我讲述了他和白求恩的一段友谊：那是1939年2月，担任晋察冀军区军事政治干部学校校长的孙毅突然病了。他面容憔悴，身体虚弱，严重失眠。
    孙毅生病的消息很快传到了晋察冀军区聂荣臻司令员那里。聂司令员当即派军区卫生顾问白求恩前去为孙毅看病。
    一天上午，白大夫一行突然来到位于山西五台山白头庵的军政干校校部驻地。白大夫顾不上休息，立即给孙毅诊断病情。“你自己感觉怎么样？”白求恩直言问孙毅。
    孙毅如实回答：“近日吃不好饭，晚上睡不着觉，整日头昏脑胀，白天还要坚持工作，实在支持不住了。”
    站在一旁的校部工作人员告诉白求恩，从1938年1月至今，孙毅校长已连续培训了三期学员，毕业了1500多名干部，为抗日根据地输送了大批优秀人才。孙校长是个工作起来不要命的人。他既担任校长，还兼任教员，每天忙得不可开交，把全部心血都倾注在培养干部上。
    白大夫听完介绍，立即让孙毅张开口，仔细看了他的口腔和舌头，又摸了摸他的脉搏，接着又量了一下血压。最后，白大夫两手一摊，坦率地说：“孙校长，你太疲劳啦，你要立即放松身体，减轻负荷，否则身体会更坏。”
    “白大夫，你说得对，可我是这里的一校之长，有许多工作需要我去做。我不能放下工作去休息呀！”翻译将孙毅的话一句一句译给了白求恩。
    白大夫两眼紧盯着这位性格倔强的中国军人，随后跷起右手大拇指对翻译说：“孙校长，了不起，我十分敬佩！”翻译立即把白求恩的话译给了孙毅。之后，白大夫迅速从药箱里取出一瓶药，拿在手里上下摇了摇，伸手交给孙毅，对他说：“这是一百片安眠药，你每晚睡觉前吃一至二片，坚持服药，直到恢复正常睡眠为止。”
    孙毅十分感谢白求恩大夫为自己治病及对自己的鼓励。他站起来向白求恩深深地鞠了一躬！紧紧握住白求恩的手连连说：“谢谢你，谢谢你！”
    白求恩回到军区卫生部，亲笔用英文给聂荣臻司令员写了一封信，由翻译董越千译成中文。信中说，孙毅校长连续培训三期学员，由于精神高度集中，过于疲劳，他不能在这个岗位上再进行下去了，要调动他的工作，改变环境，调整一下大脑神经，病情就会慢慢好转，否则他的生命前途不佳。信的最后说，“请聂司令员考虑我的意见！”
    聂司令员看了白求恩的来信，惦念着孙毅的病情。一天，他派人将自己在河里钓的两条鱼送到军政干校，嘱咐“叫孙校长补补身子”。
    1939年2月下旬，聂荣臻司令员接受白求恩大夫的建议，命令孙毅休息一个月，3月底调他担任了晋察冀军区参谋长。
    1939年11月12日，伟大的国际主义战士白求恩在晋察冀军区一分区为抢救伤员不幸中毒，抢救无效，因公殉职。噩耗传来，已调任冀中军区参谋长的孙毅，悲痛万分。在追悼白求恩同志的大会上，孙毅流着眼泪说：“白大夫，我想念你呀，冀中军民想念你呀！”
    孙毅将军告诉我，白求恩逝世后，消息传到延安，毛主席于12月21日写下了《纪念白求恩》的不朽篇章，深切悼念这位伟大的国际主义战士。孙毅将军最后深情地说：“白求恩是个真正的共产党员，他把自己的宝贵生命献给了中国的抗日事业。他毫不利己、专门利人的精神，永远是我学习的榜样。我永远怀念他。”
〖-ZW/正文〗
