〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应改革 发挥优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家体委篮球处处长刘玉民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    在全国男篮甲级联赛结束之际，记者就部队球队面临的困难及未来发展等问题，采访了国家体委篮球处处长刘玉民。
    问：请你对部队四支球队在本赛季的表现，作一个评价。
    答：部队球队在本赛季的表现还是很不错的。我们应该看到，4支球队所取得的目前这个成绩，是在没有引进外援的情况下取得的。
    本赛季各队都引进了高水平的外援，在这种情况下，八一队尽管输了三场球，但仍取得了优异的成绩。特别是他们的防守，非常成功。他们的集体荣誉感也是值得肯定的。空军雄鹰队和沈阳军区雄狮队，同样没有外援加盟，完全是靠部队顽强的战斗作风成功地实现了保级。
    问：中国篮协在下一个赛季，还将推出哪些改革，对部队球队将会产生什么样的影响？
    答：我认为，不管下一步篮球如何改革，都应遵循以下几个原则。其一，要充分考虑社会效益，符合我国的国情，这其中也包括符合部队开展篮球运动的实际情况。其二，要适应社会主义市场经济的需要，符合市场发展的规律。其三，要有利于人才的合理流动，有利于后备人才的培养。
    问：在篮球走向市场的今天，你认为部队球队应该如何发展和壮大自己？
    答：在新形势下部队篮球下一步该如何走，不仅是部队球队自己的事情，也是国家体委和中国篮协共同的事情。我认为，部队球队应该根据自己的具体情况，尽快跟上中国篮球改革的步伐，否则必然会受到冲击和影响。其实，在男篮俱乐部建设方面，在与企业的合作上，部队一些球队做得也很不错，比如空军联航雄鹰队、济南军区队、南京军区黄山男篮俱乐部等。此外，部队球队选主场也应相对稳定，培养相对固定的球迷，以利于今后篮球产业的开发。
    我想，只要发挥好自身优势，同时跟上中国篮球改革的步伐，军队篮球事业就会呈现出兴旺发达的局面，为中国篮球事业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
