〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑月（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢 凡
    战士们说，昆仑山上的月亮圆而透明，是他们忠诚的伙伴。
    春节的爆竹声还未散去，我随工作组驱车前往昆仑和三十里营房医疗站的同志们一起体验生活。为了保证我们的安全，南疆军区专门抽调了一辆牵引车在前探路。车沿着崎岖陡峭的盘山路慢慢地行驶，过去只听说昆仑山道路十分险峻，这次真是亲身体验了。有时我紧张得不敢往窗外看一下。坐在我旁边的一位年轻的护士叫王文芳，她是下山来看望远道而来的父母后返回医疗站去的。一上车她就说：“咱们今天好好在车上过个年。”她有一个很可爱的女儿，这次下山过年，是她结婚几年的第一次。有一年，大雪封山了，她半年多没有下山。过元旦那一天，三岁的女儿洁洁十分想念母亲，哭着闹着让爸爸要通了通往山上的电话。王文芳握着电话听着女儿清脆的声音，激动地几乎说不出话来。小洁洁似乎很懂得母亲的心情，对她说：“妈妈，我好想你呀，我给你唱一首世上只有妈妈好吧……”唱着唱着，女儿哭了，母亲也哭了，母女俩的哭声震颤了三十里营房医疗站守防的每一个母亲的心。说到这里，王文芳哽咽得实在说不出话来。此时，全车的人都在默默地流泪。过了一会儿，王文芳强打着精神说：“不过像这样的事情，在我们医院很常见。一些母亲上山前，都将孩子的衣物准备好，上山守防一年，第二年，等到大雪解冻了，道路通了，母亲们回来了，孩子身上的衣服也短出了一大截。像这样把孩子丢给丈夫上山守防的，在我们医院已经有50多位了。”
    坐在车前排的十八医院陈占诗院长在昆仑山上一干就是30多年。如今已是50多岁的人了。他给我们讲了一个关于他爱人的动人的故事。他的爱人叫吴凡英，是独生女。母亲去世那一年，接连拍了3封电报，当时吴凡英要随医疗队上山巡诊走不开。上山后，第4封电报来了，老母亲已去逝。一个月后，陈院长接到一个小邮包，那里有母亲戴了几十年的一个银手镯，和一对金耳环。信中说：“母亲临死前，紧紧攥着这两件东西，说这是留给女儿的纪念。”吴凡英下山后，看到母亲生前最心爱的东西，大哭了一场。我在想，她的母亲当年把自己独生女儿送到了边疆，一去就是几十年，没有尽到一点孝心，她很难过。但是人活着总有一个觉悟和理想，虽然失去了亲人，可一个个被从死亡线上救过来的边防战士们会永远记住他们的……
    经过17个小时的长途跋涉，深夜两点我们到了海拔3900米、全军最高的三十里营房医疗站。车一进院子，鞭炮声，锣鼓声一下响起来了。前来迎接的同志们说，我们这是大雪封山后来过年的第一批工作组。护士们早就把年夜饺子包好了，等着下锅呢。无意中我的目光碰上了一双熟悉的大眼睛――这不是我中学同学张丽梅吗。快十年没见。我过去紧紧拉住她的手。她很激动，高兴地说：“能在山上碰到你，真是缘份。”我们都开心地笑了。我问她：“是不是已经当母亲了”，她笑得很不自然，随后嗯了两声。这时老院长悄悄地告诉我，去年她上山执行任务，由于缺氧，已怀了4个月的孩子不幸流产了……
    年夜饺子煮好了，大家高兴地举起酒杯，互相祝福。我端着酒杯走到张丽梅面前，她却对我说：“我知道陈院长对你说了一些什么，但我不后悔，我失去了一个孩子，但救治了三名生命垂危的战士，值得！”这时候，我一个一米八的大个子，站在这位脆弱的女子跟前，突然觉的很不起眼。她的那对大眼睛闪射出的目光，充满了坚定和自信，宛如一轮昆仑的明月。
    这些当代昆仑山军人，就是悬挂在天山的月亮，在陪伴着战士，守护着祖国。
〖-ZW/正文〗
