〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了社区的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天津总队三支队积极参加社会治安综合治理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 崔兰斌 本报记者 雷 雨
    正是春暖花开的季节，记者来到天津市采访，处处能感受到扑面而来的文明新风。天津市社区精神文明建设享誉全国 ，已连续几年被评为全国社会治安形势最好的城市之一。谈起这些成绩的取得，市委书记高德占、市长张立昌在慰问武警天津总队时说：武警部队在社区精神文明建设和社会治安的综合治理工作中劳苦功高，担负城市巡逻任务的三支队官兵更是功不可没。天津市人民赞扬武警巡逻官兵是不法分子的“克星”、法制文明的“使者”、社会治安的“生力军”。
    三支队担负城市巡逻任务之初，驻地社会治安并不尽如人意。就说天津市老城区南开区吧，一度流氓滋事、盗窃斗殴时有发生。武警官兵进驻后，与公安机关一道，
    先后拔掉了一批危害群众的“毒疔”，使南开区的社会治安状况得到明显好转，老百姓拍手称快。这一年，担负南开区巡逻任务的三支队六中队被武警总部授予“南开铁拳中队”荣誉称号，荣立集体一等功；天津市委、市政府授予该中队“南开治安巡逻模范中队”荣誉称号。五中队在社会治安中先后抓获了一批犯罪团伙的首恶分子，被评为全国拥政爱民先进单位、全国治安巡逻先进单位。
    保持社会安全稳定，严厉打击各种违法犯罪分子固然重要，但更重要的是加强社会治安综合治理，从根本上消除各种不安定因素。为此，支队成立了115个普法宣传小组，先后与驻勤区内的16所学校、16个街道、8个集贸市场和11个厂矿企业开展了共建法制文明宣传活动，以实际行动影响和带动群众学法、用法、守法。
    天津市西青区于台村位于城乡结合部，暂住人口多，一度发案率较高。三支队九中队的官兵及时与该村开展共建法制文明村活动。在他们的帮助下，村里制定了《村规范化管理50条》、《村规民约20条》等法律法规守则，使广大村民法制观念明显增强，社会风气得到好转，成为市级文明村。
    七中队驻地有个赵大娘，一儿一女都已成家立业。可子女们对赵大娘生活中的困难不闻不问，互相推诿，居委会多次调解无济于事。中队普法小组组长孙长征了解到这一情况后，接连几个晚上，上门做赵大娘儿女的工作，与他们一起学习有关法律知识。赵大娘的儿女被孙长征的真情所打动，从此处处关心孝敬老人，两个家庭双双被评为“尊老爱幼文明家庭”。
    二中队驻地有一个叫王晓刚的青年，曾因流氓斗殴被判刑，1995年刑满释放后又在街头摆摊设赌。二中队主动与派出所商议，负责做他的转化工作，并经常派人找他谈心，耐心说服教育，使他有了悔改表现。官兵们趁热打铁，及时鼓励，并积极联系为他办理了个体营业执照，帮助他摆起了水果摊，还隔三差五去了解他的经营和思想情况，适时进行教育帮助。王晓刚终于改变了，他奉公守法，热情服务，不到一年就被评为“文明个体户”。出租车司机杨小鹏过去在运营中对顾客态度蛮横，还有“宰客”现象。一中队官兵与他结为对子后，他认识到自己的所作所为有悖于法律和道德，从此坚持文明服务，热心为乘客排忧解难。去年底，他的车挂上了“信得过的出租车”牌子。
    两年来，三支队官兵先后帮教过的40余人，有的成为企业的骨干，有的被评为文明标兵，还有的当上了经理厂长。与他们结成对子开展警民共建法制文明活动的单位，80％成为文明校园、文明企业、文明商店，社区发案率逐年下降，社会治安日趋稳定。
〖-ZW/正文〗
