〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委和中宣部召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一认识 树立信心 搞好国有企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电（记者焦然）今天上午，国家经贸委、中宣部邀请国家计委、国家体改委、中国人民银行等9部委和部分国有大企业负责人，在北京召开了“深化国有企业改革座谈会”。与会者认为，当前关键是要集中精力认真落实、加快落实党和国家有关搞好国有企业改革的方针、原则和措施。
    与会者认为，当前，国有企业改革和发展进入关键时刻，必须深刻地从全局和战略的高度认识当前搞好国有企业的紧迫性和重要性，必须统一认识，树立信心，落实好《政府工作报告》关于搞好国有企业的各项政策措施。现在，党中央、国务院高度重视国有企业改革和发展，把搞好国有企业作为今年经济工作的重点，而且经过多年的试点和探索，深化国有企业改革的方向明确、思路清晰，重点突出，措施得当，下一步关键就是尽快抓紧落实各项方针政策，部署好具体措施。
    中组部部务委员刘是龙在座谈会上说，中共中央《关于进一步加强和改进国有企业党的建设工作的通知》和中组部等4部门《关于做好国有企业领导班子考核建设工作的通知》下发后，在社会上已引起强烈反响，各方面认为这是在国有企业发展关键时刻，抓住了关键的问题。下一步中组部将会同有关部门全力抓好这两个通知的贯彻落实。国家计委副秘书长白和金说，国家计委今年将重点为国有企业改革和发展创造良好的宏观环境，抓紧落实需要国家计委负责的各项政策措施。
    国家经贸委副主任陈清泰说，1997年国有企业改革任务繁重，我们必须全面理解江泽民总书记关于国有企业改革的几次讲话精神和全面认真贯彻李鹏总理《政府工作报告》的各项政策措施。国家经贸委今年将具体抓好8项工作。一是搞好百户现代企业制度改革试点工作的总结；二是积极推进“抓大放小”工作；三是把“优化资本结构”试点城市扩大到111个；四是在试点城市规范破产，鼓励兼并，实施再就业工程，推进减人增效；五是配合中组部搞好国有企业领导班子考核和建设；六是继续深入开展学习邯钢经验，狠抓企业内部管理；七是抓好国有企业增资减债；八是抓好困难行业和困难企业扭亏增盈。
    中宣部副部长徐光春在座谈会上指出，江泽民总书记1995年、1996年曾两次就国有企业改革问题发表重要讲话，明确提出了深化国有企业改革的方向、八条基本方针和搞好国有企业应把握的四条主要原则。今年“两会”期间，江总书记又强调国有企业改革和发展，是关系到整个国民经济发展的重大经济问题，也是关系到社会主义制度命运的重大政治问题。李鹏总理在今年的政府工作报告中指出国有企业改革是今年经济体制改革的重点，也是政府工作的突出任务，并公布了党中央、国务院关于进一步搞好国有企业的六条具体措施。可以说，现在搞好国有企业改革的方针、原则和措施，都已经明确，关键是集中精力抓落实。
    徐光春说，新闻单位应该抓住各地加快国有企业改革的时机，加大国有企业报道的力度。要及时准确地传播国有企业改革的成功经验，科学客观地反映和分析国有企业遇到的新困难和新问题。
    座谈会由国家经贸委主任王忠禹主持。
〖-ZW/正文〗
