〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心热血铸剑魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记献身导弹事业的“优秀标兵连长”孙宜浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟海军/谭华明/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙宜浩/优秀基层干部RW：孙宜浩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟海军 谭华明 本报特约记者 伍旭东
    他匆匆走了。把年仅28岁的生命化作一缕忠魂，留在了大山深处，留在了导弹腾飞的地方。
    孙宜浩，第二炮兵“优秀标兵连长”、某导弹旅发射二营副营长，在带领官兵向“一级发射营”目标奋力冲刺的训练中，不幸以身殉职，用青春和热血谱写了一曲“砺剑”壮歌。
    1   6年前，当孙宜浩怀揣第二炮兵工程学院“优秀学员”证书到某导弹旅报到时，该旅刚刚装备了被誉为“东方第一剑”的我国最先进的战略导弹武器。作为共和国新一代“砺剑”人，倔强的孙宜浩发誓要让“东方神剑”在自己手中变得更神奇。为此，他阅读了《高科技兵器及在现代战场上的运用》、《高技术条件下的导弹战》等30多本高科技书籍，写出了5万余字的《某型导弹训练发射常见故障及排除方法100例》，印发部队后受到好评。
    孙宜浩研究了大量外军导弹部队的训练手段后，向旅党委提出了连队自制模拟器材、开展模拟训练的设想。经过一个多月艰苦攻关，终于制作完成了发控台、测控台、地面电源，地面检测仪等全套逼真、灵巧的导弹操作训练模型，使操作手不进阵地，不动用实弹，即可按操作规程完成“实装”操作训练。这一成果后来在全部队得到推广应用。
    “水平测试”相当于对战略导弹进行全面“体检”，其程序繁简、时间长短直接影响部队的快速反应能力。为攻克这一难关，上级机关决定将水平测试的改革方案交由二连实施。可就在预定结束操作的那天，一台仪器突然出现故障。孙宜浩带领技术骨干从下午4点一直工作到第二天凌晨5点，逐个零件进行检查，终于排除故障，按方案圆满完成了测试任务，缩短测试时间1/3。
    1995年春，我军战略导弹部队第一个《军事训练大纲》初稿脱手。为确保这个集权威性、指导性、专业性于一体的训练法规的质量，第二炮兵党委决定抽调骨干力量对《大纲》进行最后的修定。其中大型导弹部队分册被列为重点。谁能料到，如此重任竟会落到一个名不见经传的上尉军官肩头！第二炮兵训练部门认定：孙宜浩是最佳人选。整整100多个日日夜夜，他在浩如烟海的发射资料中遨游跋涉，在晦涩枯燥的专业术语里跳跃穿行。长达30万字的《训练大纲》（大型导弹部队分册），经孙宜浩修改和增补的内容多达600处，近10万字。
    2   二连的官兵不会忘记，就在孙宜浩就任连长的当天晚上，他在全连军人大会上说的一番话：为了祖国和人民远离战争，军人必须义无反顾地面对战争，使连队成为祖国和人民放心的“铁拳头”。
    作为战略导弹部队的一名连长，孙宜浩清醒地懂得，高技术战争不仅仅是知识和技能的较量，同时也是体能的较量。面对日益残酷的战场环境，军人必须具备强健的体魄。因此，孙宜浩在训练场上素来以“狠”著称。无论是5公里越野，还是军体器械，他坚持严要求，高标准，扎扎实实打牢体能基础。有人说，二连的兵好认，他们作训服上的块块补丁就是“特殊标记”。
    其实，孙宜浩给战士们更多的是兄长般的“爱”。人们发现，5公里越野的路上，孙宜浩总是身背4支冲锋枪，一次又一次地把掉队的战士往前送；每次训练回来，他总要督促炊事班烧两大锅热水，让战士们擦身洗澡。
    孙宜浩的“狠”与“爱”，恰如铸剑所必要的“炉火”和“冷水”，使二连在这里不断“淬火”，成为军政素质全面过硬的标兵连队。去年10月，孙宜浩被第二炮兵树为“优秀标兵连长”。军委领导同志在观看二连实装操作后，曾高兴地给二连题词：“一流的阵地，一流的装备，一流的训练，一流的管理”。
    这四个“一流”成为孙宜浩一生的骄傲，也成为他为导弹事业奋斗不息的永久动力！
    3   孙宜浩在一次训练中不幸以身殉职。噩耗传来，二营官兵哭成一片，无不为副营长英年早逝而扼腕长叹！一夜间，官兵们挥泪写就的100多篇祭文，贴满了营部楼前的一堵长墙。
    这是战士们心中的“祭墙”。透过祭文追述的一个个催人泪下的故事，记者感受到，孙宜浩的形象犹如一座丰碑矗立在战士心头。
    许多战士告诉记者，孙宜浩是他们心目中真正的英雄。他们从未听孙副营长说过半句怨言，也从未见他脸上有过一丝愁云。其实，孙宜浩并非没有烦恼、痛苦和心酸。由于沉重的家庭负担，他入伍11年连块手表都没买，一双皮凉鞋补了又补穿了7年，为给妻子和孩子治病欠了一笔不小的债。
    胸怀大志的孙宜浩虽然生活清贫，却是精神上的“富翁”。为他清理遗物的战友面对那堆积如山的书籍和上百万字的读书笔记感慨不已，仿佛从中看到了他那颗为导弹事业跳动不息的心。
    正是这种强烈的责任感和事业心，使孙宜浩成为这个导弹阵营里的一面旗帜，成为官兵心目中的一颗“准星”。该旅旅长郭斌介绍，在孙宜浩任连长期间，二连先后有18名战士考上军校，13人通过自学获得大专文凭，8名战士被直接提干，比例之高居全旅之首。
    今年初，从遥远的大山里传来一个令人欣慰的消息：经过二营全营官兵奋力拼搏，他们再次夺得“一级发射营”桂冠，实现了孙宜浩生前的“三连冠”梦想。
〖-ZW/正文〗
