〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦为荣 迎困难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少校警官仇建学志愿赴藏建功业 修理所长吴宗茂扎根山沟创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/徐纲要/艾才国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○少校警官仇建学志愿赴藏建功业
    本报讯 记者刘彦军报道：3月6日，武警专科学校少校警官仇建学如愿以偿地踏上了雪域高原。
    仇建学1991年调入家乡邻县的武警专科学校工作，爱人随之调入该校印刷厂工作。
    在家门口当兵，有了幸福美满的家庭，更激发了仇建学的报国之心。他在学校任职期间，先后送走了两批志愿赴西藏工作的学员，这对他产生了很大触动，并萌生了赴藏工作的念头。他说服了父母和爱人，于今年1月6日，向系党委和校党委递交了赴藏工作申请报告。他在报告的最后写道：如果批准了我的请求，我将像孔繁森那样，以战胜一切困难的勇气和力量，为保卫边疆、建设边疆和增进民族团结贡献自己的一腔热血。武警部队司令员杨国屏、政委徐永清见到了仇建学的报告以后，当即批准了他的请求，并号召官兵向他学习。
    以艰苦为荣 迎困难而上
    ○修理所长吴宗茂扎根山沟创佳绩
    本报讯 徐纲要、艾才国报道：3月上旬，海军“学雷锋先进个人”、某基地装备修理所所长吴宗茂的岳父――一位拥有100多万元固定资产的义乌市某服装公司的总经理，来到部队聘请女婿回去任公司副总经理，被吴宗茂谢绝。这已是他第12次放弃地方的高薪聘请和到大城市工作的机会。
    1987年，吴宗茂以优异成绩从海军工程学院毕业后，选择了一个驻在山沟的基层单位干事业。为尽快掌握修理技术，吴宗茂一门心思学技术。车间里的样机，他拆了装，装了拆，潜心研究其结构、性能和故障原因，写下了100多万字的笔记。凭着一股子钻劲，吴宗茂终于练就了一手绝活。手一摸，就知道机器的温度和运转情况；听一听，就能判断故障的部位。去年东南沿海演习期间，一条运输船主机发动机缸盖冲塌，排烟温度超过极限，他冒着生命危险在海上抢修，很快排除了故障。还有一次，某艇3号机转速一直上不去，又查不出原因，上级有关部门决定报废。吴宗茂主动向领导提出，由自己修复3号主机。经过5天的苦战，他用“静水检查法”查出了故障原因，使这台要“报废”机器又焕发了“青春”。几年来，吴宗茂排除各类舰船故障800余次，为国家节约经费200多万元。吴宗茂被舰队评为“修理能手”；他还结合实践发表了20多篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
