〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国法学会举行国防法座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加大宣传力度增强全民国防观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘爱文/李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯 刘爱文、记者李雪辉报道：中国法学会今天在京召开国防法座谈会。来自全国人大常委会、法学研究机构和军队有关方面的法律专家认为，国防法是加强和巩固国防的重要法律保障，对于加快国防现代化建设步伐，保证改革开放的顺利进行和国家的长治久安，具有重要意义。
    与会同志在发言中谈到，国防法以毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导核心关于国防建设的重要思想为指导，以宪法为依据，反映了我国社会主义国防的性质和全民参与国防的特点，是一部具有中国特色、指导和规范国防建设的重要法律。
    一些同志在发言中还谈到，国防法的制定，带动和促进了我国国防法制理论研究，近年来的许多研究成果已在国防法中得到体现。如在国防基础理论方面，明确规定了“国防资产”的概念及其保护；在国防基本制度方面，明确规定了“军事订货制度”和“军人保险制度”等。这些规定不仅丰富和发展了国防法制理论，也适应了发展社会主义市场经济条件下国防和军队建设的实际需要。
    与会人员强调指出，抓好国防法的贯彻实施是一项长期的战略任务。要加大宣传力度，增强全国人民的国防观念；要加大执法力度，保证国防法规定的有关国防方面的职责和义务的切实履行；要加快国防立法的步伐，抓紧制定与国防法相衔接的其他单行法律。
〖-ZW/正文〗
