〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部司法部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好刑法宣传普及工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电（记者汪金福）中宣部、司法部日前联合发出通知，要求各级党委宣传部门和司法行政系统、普法主管机关，认真做好重新修订的刑法宣传普及工作。
    通知说，八届全国人大五次会议审议通过了重新修订的刑法。这是健全社会主义法制、推进依法治国进程的重大步骤。搞好刑法的宣传教育，是今年法制宣传教育的一项重要任务。各级普法主管机关要把刑法的宣传当作一件大事，切实抓紧、抓好，抓出成效。
    通知要求：各级法制宣传教育主管机关要将刑法的宣传纳入“三五”普法规划和今年的工作重点，要认真组织，做出具体安排，广泛深入地向公民宣传刑法知识；认真宣传好修订刑法的重大意义，要向广大公民讲清修订刑法是根据我国政治、经济和社会生活的发展、变化，根据刑事犯罪的新情况、新特点，为了更有效地惩治犯罪，保证法律的正确实施，保护公民的合法权益，鼓励公民与犯罪作斗争，使广大公民了解刑法的精神实质和基本内容；全面宣传修订刑法的原则和主要内容，突出宣传“罪刑法定”原则、“法律面前人人平等”原则、“罪刑相当”原则，将一些重大的修订内容向群众重点普及。
〖-ZW/正文〗
