〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院教员、全国特一级厨师王海东二十多次谢绝地方高薪聘请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐当军营“伙头军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安心军营RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金振强报道：“我是军人，我的事业在军营……”这是3月23日军事经济学院、全军厨师培训中心教员王海东谢绝广州某大酒店高薪聘请时说的一句话。王海东自被评为全国特一级厨师后，已经20多次放弃地方优厚条件的诱惑，立志军营作奉献。
    王海东1980年入伍至今，在三尺灶台前作出了许多不平凡的事迹。他带的炊事班年年被上级评为“先进炊事班”，并多次在上级组织的炊事技术比武中夺冠，他本人先后被评为“优秀班长”、“优秀党员”和“全军学雷锋标兵”。他与人合编的《宴席指南》和自己编写的《军队烹饪荟萃》受到军内外专家、学者的高度评价，被评为全国特一级厨师和“全国优秀厨师”。为此，《全国厨师名人录》收录了他的名字和烹饪技法。
    随着烹饪技术和知名度的提高，来自广州、海南、深圳、上海等50多个大宾馆、大酒店的经理、老板不惜以优厚待遇争相聘请，但都被他一一谢绝。一次，海南一家大酒店的老总手拿一沓厚厚的人民币往王海东桌上一放，说：“这是‘出山费’，只要你愿意跟我干，我不会亏待你，并给你解决一套三室一厅的房子和老婆孩子的户口。”王海东当即回绝：“用部队培养的技术为自己捞大钱，对不起部队对不起党。”王海东不为金钱所动，全身心地投入到事业中。他针对边防、海岛、高原做饭、炒菜经常遇到的难题，总结出一套在恶劣环境条件下改善膳食结构的方法，受到边防官兵欢迎。他还经常用书信形式为边防炊事人员解难。近5年来，他为边防部队培养了1000多名等级厨师。
〖-ZW/正文〗
