〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁志辉/附图片RW：丁志辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁志辉
    丁志辉，中国人民解放军模范医务工作者。女，江苏省无锡县人。1939年6月参加新四军。1940年6月加入中国共产党。在抗日战争和解放战争时期，随军担负战地救治工作，救治了大批生命垂危的伤病员。1941年，日军对苏北地区进行残酷扫荡，她是新四军第二旅休养所所长，奉命带30余名伤员隐蔽在沿海一带与日军周旋，在和部队失去联系，药品、器材缺乏的情况下，想尽办法给伤员治疗，坚持两月余，胜利归队。1945年被新四军第三师第十旅评为“一等模范医务工作者”。同年冬，在东北人民自治军任第五师后方医院院长时，奉命带领400余名伤员从东北向内蒙古转移，奋战28天，安全到达目的地。平津战役中，因过度疲劳两次晕倒，苏醒后仍坚持给伤员做手术。参加中国人民志愿军后，在抗美援朝战争第五次战役中，带领医疗手术队克服重重困难，开展医疗工作。1949年9月当选为中国人民政治协商会议代表。1950年出席了亚洲妇女代表大会和中华人民共和国全国工农兵劳动模范代表会议。曾被选为中华人民共和国第一、第二、第三、第五届全国人民代表大会代表。1980年5月病故。逝世前任中国人民解放军总后勤部卫生部副部长。
    （仓小宝插图、毛 飞摘编）
〖-ZW/正文〗
