〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团推行连队导读员制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文书苟波引导战友读书荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史小威、特约通讯员王士彬报道：北京军区某团二连文书苟波带领50多名战士多读书、读好书，提高了全连的精神文明水平，培养了一大批人才，苟波因此荣立二等功。该团根据苟波的经验，在全团推出导读员制度。
    苟波是四川通江县浴溪乡人，1994年参加高考被四川建筑大学市场营销系录取，因家贫放弃上大学的机会，带着一提包书来到部队。苟波发现，连队的读书文化活动开展得较差，战士们常常是碰到什么读什么，致使一些凶杀之类的无聊文学，或者一些“文化快餐”类的杂志乘虚而入。于是，他攒下每月的津贴费，省吃俭用精心选购了100多本图书，其中有中国古典四大名著、领袖传记、人生妙语精华、《平凡的世界》等，供战友们阅读，渐渐在他身边自发形成了一个50多人的读书群体，很多战士在他的引导下变得语言文明了，带兵方法活了，写作水平和思想水平提高了。两年来，这个读书群中共有11名战士被评为优秀士兵，3名战士立功，4名战士考上了军校。军区文化部领导在考察过二连的读书环境后对苟波赞不绝口，称他是“基层战士读书带头人”。去年，他被集团军评为“优秀士兵标兵”，被师评为“十佳优秀士兵”。
    苟波的做法使团党委受到很大启发，引起了高度重视，他们制订了《连队设立读书导读员制度》，规定每个连队1至2名思想文化素质较好的战士担任战士导读员，团里专门拨出部分经费为每个连队充实了一部分图书，并利用训练预备期进行导读员培训，请苟波谈体会，传经验，并形成了导读员定期学习、交流等制度，使全团的读书文化活动火火红红地开展起来。
〖-ZW/正文〗
