〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准现代海战需要搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军训模拟器材研究成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四报道：海军军训器材研究所，围绕训练手段现代化做文章，取得了一系列可喜成果。4月1日，他们新研制的“某型艇导弹攻击指挥系统训练模拟器”、“水面舰艇编队电子对抗战术训练模拟器”两项新成果通过专家鉴定。这标志着海军新装备的训练逐步走上科学化、系统化、规范化的发展轨道。
    近年来，海军军训器材研究所的科研人员，不断加强对新装备训练模拟器材的研制，他们广泛学习、借鉴世界先进科技，深入部队调研，围绕重点项目，集中力量，刻苦攻关，先后取得了34项科研成果，其中13项获军队科技进步奖。某型导弹护卫艇是海军一支重要的突击力量，为使该装备在未来高技术海战中发挥应有的威力，科研人员经过两年的探索研究，赶制出一套导弹攻击指挥系统，从而为新装备迅速形成战斗力提供了科学训练途径。作为高科技产物的反潜直升机，仅依靠实装训练已为现有条件和经费所不允许，科研人员为该装备研制的“直升机反潜战术训练模拟器”，为某新型直升机反潜战术训练提供了科学有效的手段。
〖-ZW/正文〗
