〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/夏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿拉法特指出拯救耶城是全世界共同责任
    据新华社安曼4月5日电（记者朱少华 夏林）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特5日指出，拯救圣城耶路撒冷、维护其巴勒斯坦和阿拉伯的属性、保护伊斯兰教和基督教在圣城的地位，不仅是巴勒斯坦的责任，也是阿拉伯社会和全世界的责任。
    阿拉法特在致约旦全国性群众集会的信中强调，耶路撒冷问题是和平与战争的关键，是巴勒斯坦问题的核心。他认为，中东和平进程的前途取决于寻求把耶路撒冷归还其合法主人的“公正和永久的”解决办法。
    ★阿拉伯-欧洲对话会吁支持中东和平进程
    据新华社阿布扎比4月5日电 在阿联酋商业城市迪拜举行的为期3天的阿拉伯-欧洲对话会5日发表最后公报说，国际社会必须作出一切努力、采取可行的措施支持中东和平进程。
    公报指出，以色列坚持在阿拉伯被占领土上兴建犹太人定居点的顽固立场给和平进程设置了障碍，与会者对此深表忧虑。公报呼吁国际社会作出积极努力，克服阻碍和平进程的一切困难和问题，恢复以色列与叙利亚和黎巴嫩的和谈，以寻求“公正、全面和永久性地”解决阿以冲突。
    ★巴勒斯坦官员提出恢复巴以和谈先决条件
    据新华社耶路撒冷4月6日电 巴勒斯坦地方政府部长、首席谈判代表埃雷卡特6日表示，巴勒斯坦方面愿意与以色列恢复政治接触，但条件是以方必须停止兴建犹太人定居点。
    埃雷卡特在接受以色列电台采访时还说，以色列总理内塔尼亚胡应停止对巴勒斯坦方面的指责，因为正是内塔尼亚胡的政策助长了巴极端分子的活动并使和平进程陷入目前的危机之中。
    同一天，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的顾问提比说，如果以色列承诺停建犹太定居点，那么阿拉法特便没有理由不与内塔尼亚胡举行会晤。
    ★以色列外长否认美国正对以政府施加压力
    据新华社耶路撒冷4月6日电 据以色列国家电视台报道，以色列外长利维6日否认美国正在对以色列政府施加压力，迫使其停止兴建新的犹太人定居点。就在以色列总理内塔尼亚胡6日启程前往华盛顿之际，舆论广泛猜测内塔尼亚胡在同美国总统克林顿和国务卿奥尔布赖特会晤时将受到美国政府的压力。
    来自华盛顿的报道说，克林顿有可能建议以色列政府停止兴建东耶路撒冷哈尔霍马犹太定居点，同时巴勒斯坦人停止反以暴力活动，以解决巴以之间目前的危机。
〖-ZW/正文〗
