〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论误导不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国政治/新闻工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧 灿
    日前，美国普林斯顿调查与研究协会进行了一项民意测验，调查结果表明，一半以上的公众认为美国新闻媒体的报道中充满了错误和捏造，2/3的人说记者在采写政治性报道时带有明显的倾向性，很难有客观、真实可言。近90％的被调查者认为，美国新闻媒体报道失实，严重误导了公众。
    新闻媒体本当是公众了解世界的眼耳喉舌，然而，美国新闻界的某些先生就是不愿遵循职业道德，白纸黑字写下来的东西，黑白却并不分明。
    美国媒体近年来掀起一股妖魔化中国的狂潮，即是一例。美国一些“无冕之王”翻来覆去地鼓噪说，中国“威胁”美国和邻国，中国人“越来越民族主义”，中国没有“人权”，等等。这些人热衷于歪曲事实，造谣诽谤，目的何在？有的是为了掩饰美国称霸天下的野心，转移世界公众的视线；有的是为了破坏中美关系，破坏中国与周边国家的关系；还有的则是为了干涉中国内政，企图“西化”、“分化”中国。
    美国媒体妖魔化中国的做法早已引起国际社会的反感，其中包括一些美国的有识之士。美国前总统布什最近就尖锐指出，美国国会、新闻界和知识界的一些人对中国所取得的进步没有给予足够评价，这有可能破坏中美关系。他说，无论美国哪个党当政，都必须正确认识中国。美国驻华大使尚慕杰也发表讲话说，美国应正确面对中国在国际舞台上的崛起，中国人民现在所享有的自由和民主是以前不能比拟的，美国不应对此熟视无睹。
    舆论误导不得人心。这项民意测验又一次给了那些自以为是、惯于造谣惑众的美国新闻媒体重重的一击。
〖-ZW/正文〗
