〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求无止境 事业终有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医学检验专家朱忠勇先后获得43项国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志勇/万初升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朱忠勇/优秀军医RW：朱忠勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高志勇、万初升报道：我国医学检验专家朱忠勇，半个世纪矢志追踪现代科学技术，先后获得43项国家和军队科技进步奖，并多次填补国内外空白。由他领导的设在南京军区福州总医院的全军医学检验中心，目前已经能够完成发达国家可以进行的检验项目。
    在抗日战争烽火中投身革命和医学检验事业的朱忠勇，是我党培养的第一代医学检验专家。早在50年代末，他就取得了“提取和精制胆盐”、“玻片纸片结核菌微量培养法”两项填补国内空白的重大成果，获国家卫生部授予的“技术革命先锋”奖章。1978年他主编的《临床医学检验》一书，成为我国当时最先进、最全面的工具书，获得全国科学大会奖。1991年他主编的另一部150万字的《实用医学检验学》巨著，再度引起医学界关注，获得我国出版界最高奖――中国图书奖。进入90年代，年已7旬的朱忠勇，带领检验中心的青年人接连开展一系列科研项目，在世界上首次发现了中国人的基因突变位点，达到了国际先进水平。
    如今已成为硕士研究生导师和博士研究生指导教师的朱忠勇，仍孜孜不倦地钻研学习新技术。他表示，只要身体允许，一天也不会停止学习和工作。
〖-ZW/正文〗
