〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体理事会代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团应邀出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛美4月6日电 国际军事体育理事会第52届代表大会6日在多哥总理克卢采的主持下于洛美开幕。
    中国人民解放军总参军训部部长、国际军事体育理事会执委方良清少将率领的中国代表团，和其他国家和地区的上百个代表团应邀出席了开幕式。
    克卢采总理在讲话中强调军事体育应对维护世界和平做出贡献，没有和平，军队就不可能积极参与建设和经济的发展。他希望军事体育在促进人们的身体健康和精神健康方面发挥重要作用。
    国际军事体育理事会主席阿・泽克奈尔也在开幕式上发表了讲话。他对如此多的代表团参加大会表示十分满意，相信这种热情必将促使大会取得“鼓舞人心的成果”。他希望这次大会能成为“新世纪的开端”，用丰富的体育活动加强全世界军人之间的友谊，把今日世界变成一个“和平的世界”。
    国际军体代表大会每年举行一次。这次为期一周的代表大会将审查去年的军体活动报告，制定1997年的活动计划，选举新的秘书长。
〖-ZW/正文〗
