〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈战役阶段转换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佐才/肖兴福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役阶段转换/战役指挥/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈佐才 肖兴福
    战役阶段转换，是由一个战役阶段向另一个战役阶段的转折性变化及其衔接的过程。组织战役阶段转换，是战役指挥员在指挥过程中必须把握的重要环节。适时实施战役阶段转换，对夺取和保持战役主动权，加速战役进程和达成战役目标具有重要意义。
    科学预见
    预见战役阶段转换时应把握以下几点：
    以战役任务为基础。每个战役阶段都有其具体任务和目标。预见战役阶段转换，首先要看当前战役阶段的任务或目标是否已基本完成或达到。这是考虑战役阶段转换的基础。
    以敌之力量是否发生变化为基本条件。战场上力量的消长是衡量军队能否继续作战的基本条件。如果敌之力量已受很大损失，其战役布势将趋向瓦解，预示着战役阶段转换趋势出现；反之，如敌之力量迅速增强，我军虽未完成战役阶段任务，也必需进行战役阶段的转换。
    以战局形势是否发生逆转为依据。战役实施并不完全按战役计划进行，各阶段转换的时节也不可能完全按计划实施，战役指挥员在预见战役阶段的转换时应以战局形势是否发生质变为依据。
    以主要战役方向的态势为重点。战役指挥员在预测战役阶段转换时，应以主要战役方向的态势变化为重点。如果主要战役方向战役阶段任务已完成或基本完成，则预示着整个战役将向新的阶段转换。
    把握时机
    战役阶段转换时机过早，不利于前阶段任务完成，也不利于下一阶段展开作战；转换时机过迟，则有利条件的有效价值降低，对新阶段的作战行动不利。为此，战役指挥员应及时抓住战役阶段转换的时机。
    认真分析战役阶段转换的条件。主要分析：是否判明敌行动企图，我主力集团是否采取了有力的对抗措施；是否做好转换准备，如兵力补充、部署调整、物资储备是否完成；战场环境是否有利等。如条件不成熟，应积极创造条件，促成战役阶段转换；如条件已具备，应迅速抓住战机，组织战役阶段转换。当然，及时抓住具体转换时机需要指挥员熟悉敌我双方的战役作战理论、充分掌握敌我双方各种情况，进行科学的分析判断。
    灵活掌握不同转换阶段的特点。一个战役往往划分成若干阶段，每个阶段转换的具体情况也不相同，战役指挥员应善于把握不同转换阶段的特点。
    精心组织
    战役指挥员组织战役阶段转换时，应重点把握以下几点：
    统一思想，作好转换准备。经过一个战役阶段作战以后，部队的人员、武器装备、作战物资都有较大损耗，士气也会有所变化。如不经过物资补给、整训、战法研究、思想教育等准备，则难以转入下一阶段作战。为此，在新的战役阶段开始前，战役指挥员要做好深入细致的动员工作，根据战役企图和战场态势统一各级的作战思想，督促部队作好转换的物资准备。
    确定新阶段的作战主要方向、目标、力量使用和战法。战役指挥员应根据战役总任务和总目标以及当前形势，确定参战力量和主要方向，规定新的战役目标和战役战法。
    组织好战役协同。战役阶段转换过程中，上阶段的任务和协同动作还未彻底完成，新的阶段又将来临，许多情况处在动态变化中，组织好协同异常重要。应以部分兵力继续完成当前任务，以主要精力关照关键作战力量的转换。
    注意隐蔽战役阶段转换的企图。战役阶段转换企图一旦暴露，可能会给敌以可乘之机，使我陷入被动。因此，战役指挥员在组织战役阶段转换时，应采取各种伪装和欺骗手段，隐蔽战役阶段转换企图。
    搞好战役阶段转换保障。战役阶段转换不同于其他作战，因此，应集中主要力量保障主要方向或对重点目标的作战，并控制一定的预备保障力量，做到周密全面保障。
〖-ZW/正文〗
