〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不丢勤俭传家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部厉行节约办伙食纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/陈欣荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡华勤 陈欣荣
    从“老虎”嘴里抠费用
    去年年底，分部军需处组织了一次调查，发现大部分伙食单位仍用着“老虎灶”，60％的伙食单位长期超标准耗煤。其原因是炊管人员勤俭持家的意识淡薄，不会改灶，也不想改，总认为“如今伙食费高了，多烧点煤能花几个钱？”机关的同志帮连队算了一笔账：煤价已从90年代初的30元一吨涨到了320多元一吨。按标准用煤计算，人均每天伙食用煤0.6公斤，用煤费占伙食费比例为6％，但基层连队普遍超标准耗煤，实际用煤占伙食费的比例已达到10％-12％。
    不算不知道，一算吓一跳。分部上下从消灭“老虎灶”入手，开展了勤俭办伙食的系列活动。他们组织人员深入一线帮助基层改灶，传授改灶节煤技术。3个月的时间，他们跑了41个单位，做了41次现场改灶示范，各单位共改掉155眼“老虎灶”，耗煤量全部控制在标准之内。仅此一项，一年就可节约伙食费20万元，“老虎”与战士争饭吃的现象已不复存在。
    坚持自己动手的好传统
    一个周末下午，笔者来到某仓库，远远的就被一阵喧闹声吸引。近前一看，战士们正兴高采烈地围着看炊事班杀猪。以前仓库杀猪，操刀人不是战士而是老百姓。仓库一年杀猪100多头，不知不觉就被地方的“小刀手”赚走近万元。
    据悉，分部不少生活服务中心和基层连队把杀猪这本该自己动手的事，包给老百姓去做。这些被老百姓赚去的钱，实际上就是战士的伙食费。
    分部军需处崇处长告诉笔者：“以往杀猪这种活在部队是很平常的，但随着兵员结构的更新，杀猪的手艺在很多单位渐渐地‘失传’了，老百姓每杀一头猪赚走近百元，全分部每年出栏生猪3000多头，如果统统交给老百姓去杀，一年下来可是个不小的数目啊！”
    为了省下这笔开支，分部组织了一支特殊服务队――屠宰巡回指导队。这支队伍由机关的行家里手和有经验的老兵组成，他们深入一线，面对面、手把手地向官兵传授杀猪技术。这个分部还作出硬性规定，生活服务中心和基层连队、分库、分队不得以任何理由将杀猪项目外包出去。
    传下来的不只是手艺
    分部驻城区部队多，部队周围各种副食品应有尽有，生的熟的，成品半成品任你挑。有段时间，有的单位图省事，到街上去买。于是早餐的包子、馒头不做了，小菜也不腌了。一个包子街上买0.5元，而自己做只要0.3元；一个馒头0.3元，自己做只需0.1元。按每人吃一个包子一个馒头算，一顿早餐每人就多花0.4元，相当于一个鸡蛋的钱，战士当然有意见。
    军需官们认为，基层“失传”的不只是改灶、杀猪和做馒头的手艺，更是自己动手的作风和勤俭持家的精神。他们及时采取了一系列措施。经委会每月对炊管人员的工作态度、业务技能和伙食质量进行一次考评，考评结果每月上报后勤部门；举办大锅饭培训班，为基层培训了一批做面点、油条、粉条、豆腐、小菜的技术骨干；把勤俭办伙食作为考评各单位生产生活成绩和基层司务长工作实绩的硬杠杠，制订了具体措施，勤俭持家者奖，当家不善者罚。
    目前，筛煤核、勤改灶、扫面袋等节俭行为又回到了基层连队，自己动手、勤俭持家在分部蔚成风气。如今该分部90％的基层伙食单位都实现了钱粮煤三节余，官兵生活水平得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
