〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人皆可以为英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏文愚
    写完《英雄散论》，觉得言犹未尽，于是接续前话，写下这个题目。
    孟子曾说：“人皆可以为尧舜。”毛泽东赞颂人民群众英雄业绩，称其为“六亿神州尽舜尧。”而大诗人李白则说：“尧舜者，天下之英也。”可见，我说“人皆可以为英雄”并非无根妄言。
    其实，孟子所说不过是对实践的总结。从古至今，无数客观事实说明了这个道理。近闻，在某地一公共汽车上，发生了一起抢劫案。开始，歹徒肆无忌惮，无人敢管。后来，一赤手老人上车与坏人肉搏，唤醒众人，遂将坏蛋擒获。事后有人感叹：原来我们也能当英雄啊！英雄不就是我们自己吗？此言颇可耐人寻味。个人遇到危难之时，总希望英雄从天而降。其实，英雄就是你自己，站起来就是英雄，跪下去便成了狗熊。拯救自己关键靠自己。
    然而，在现实生活中，许多人缺乏当英雄的意识。究其原因，有人认为英雄高不可攀。曹操说，“天下英雄惟使君刘备与操耳”，哪还有别人的份儿！其次，英雄固然出类拔萃，但并非高不可攀。古人言：少年出英雄，何况乎成年？董存瑞、黄继光、雷锋都只有二十来岁，刘胡兰年仅十五，却“生的伟大，死的光荣。”只要有志，自当有为。另有人认为，自己不是英雄料儿。此言差矣。古人尚知“王侯将相宁有种乎？”英雄岂能遗传？关键看你可有英雄的思想和行动。有则可，无则不可。还有人认为：英雄好当，机会难寻。的确，无论做小事还是谋大业，都要具备一定条件。但外因通过内因起作用，机会只给有准备的人，不撒种子地里冒不出黄豆芽儿。事实是：英雄难当，机会好寻。就看你是真想当还是假想当，看你能不能把握住了。四川一幼儿能正气凛然吓退扒贼，何况力量比他大得多的成人？还有人说，当英雄吃亏，所以当不得。固然，当英雄，就要关键时刻站在前，危险时刻冲在前；就要做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。站在个人角度看难免“吃亏”。而亏了我一个，造福于众人，对社会、对群众有益。如果你不吃亏我不吃亏谁都不吃亏，结果可能是大家都得吃亏、吃大亏。这种事例很多，恕不列举。
    说到这里，忽然想到尚有一个对英雄的识别和选用的问题。人们常说：是金子在哪里都闪光。其实，如果把金子埋在深土里或锁在铁柜中，那就难见其光了。韩愈说：“世有伯乐，然后有千里马”，“千里马常有，而伯乐不常有。”清代的学者孔尚任认为：“天廊无骅骝，英雄是奴价。”意思是说，如果没有识别贤才的人，那么英雄就与普通人没什么两样了。可见，虽然时代需要英雄，但英雄辈出还仰赖于发现英雄的伯乐辈出。人们要能认识英雄，理解英雄，褒扬英雄，切不可埋没英雄！
    当英雄，就要一不怕苦，二不怕死，三不为名，四不为利。这也就是英雄本色。前些年，社会上曾大力倡导当无名英雄，确也收到了好效果。比如人人景仰的老英雄李玉安、井玉琢等，他们不居功、不自傲，隐功埋誉几十年，乐当普通一兵，使多少人为之感动。有一段时间，又有人提出异议，说应提倡当有名英雄，这样既可光大英雄之形象，也可解决“英雄难以寻找”之难题。我以为，这与倡导当无名英雄并不矛盾。只要个人心底无私，以为国家为人民为本，当无名英雄还是当有名英雄，都是令人尊敬的。
〖-ZW/正文〗
