〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原的祭奠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/王新伟/赵宁刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张百顺 王新伟 赵宁刚
    帕米尔的春天姗姗来迟。可对于高原上淳朴善良的塔吉克族群众来说，一位汉族老人李振安的名字就像永不凋谢的雪莲花，永远盛开在他们心灵的春天里。
    离清明节还有10多天，位于塔什库尔干塔吉克族自治县城东2公里处的李振安墓地已是“鲜花”簇拥的世界了。在络绎不绝的人流中，笔者认出一位叫“老狐狸”的老朋友（塔吉克族道班工人）。他是从100公里外的九道班专程赶来追忆他们的老工友李振安的。他说：“老李是个大好人，战争年代立过大功，解放后不久，又独自一人从藏北阿里赶着200多峰骆驼来到帕米尔高原，后来又成了我们的道班工人，我们怀念他。”
    在点燃了好几圈蜡烛的坟墓前，同往年一样，这个时候每天都要来看望振安的帕夏尔古丽，向缓步而来的人群不时地嘀咕：“他可是真正扎根在边疆了啊！他和我生活了一辈子。”40年前，一个风雪弥漫的夜晚，外出放牧的塔吉克族姑娘帕夏尔古丽不慎掉入了冰河，牧羊人李振安将她救了出来，知恩图报的她在父母亲的一再撮合下嫁给了振安。李振安故去5年了，每至清明节的前后，她天天都要来看望自己的老伴。燃不尽的蜡烛，寄托着她的思念，也传诵着一曲撼天动地的颂歌。
    悼念的人流中，驻守帕米尔高原的某边防部队副政委罗彪少校神情凝重。这位家在深圳特区的广东汉子告诉我们，由于要下山参加一个会议，今天他“提前看望一下老李”。他说：“老李为我们戍守边关的军人树立了榜样。他曾经是军人，在从藏北阿里奇迹般地一人赶着部队急需的骆驼到达帕米尔高原后，由于部队换防，他的档案丢失了，但他没有向部队提出任何要求，默默无闻地为部队放牧10余年。后来当他的老首长任晨将军（原乌鲁木齐军区副参谋长）闻讯告知部队和地方，他是一名功臣，为革命立过无数次大功、小功时，他还是没有提出任何个人的要求……”
    初春的帕米尔高原，依旧是银装素裹。李振安墓前，缓缓趋动的人流和那些用精美白布做成的花圈在瑟瑟寒风中构成了一幅神圣而又永恒的祭奠图。
〖-ZW/正文〗
