〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“像训练一样打仗”所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕彦刚/郝俊文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕彦刚 郝俊文
    看过美国电视剧《像训练一样打仗》之后引起了我们的深思。该剧的主要内容是：一位大明星要演战功显赫的飞行员而来到某空军基地体验生活。他仅用三个月的时间就完成了其他飞行员需要三年才能完成的地面训练科目。随后大明星被视为飞行天才而开始空中训练，可升空后接到“敌机正逼近你，准备战斗”的命令时，大明星吓得不知所措……人们问大明星是何缘故，他说：“我在地面训练中表现出色是因为我始终知道自己在地面上，再复杂的情况都是假的，‘敌机’从哪个方向来，与游戏机中的场景差不多，因此我都能适应。而上天后就不同了，总感到脚下没‘根’，弄不好就没命了……”
    美军曾提出一个口号――“像训练一样打仗”，其核心是训练的内容比实战更复杂，训练合格者，作战时就能游刃有余。“像训练一样打仗”与“像打仗一样训练”本质上是一致的，其区别在于，后者是军事训练的最高境界，而前者则是对军事训练的要求。“像训练一样打仗”，要求训练的内容、方法、形式符合实战，高于实战。
    要使训练符合实战、高于实战，必须自觉认真地学习高技术知识，了解和掌握现代战争、作战对象的特点及高技术装备的战技术性能；应该改变观念，下大力研究新的作战理论、原则，挖掘现有装备的潜能；应该广泛应用现有高技术装备和计算机模拟对抗、实兵对抗等行之有效的训练方法，提高部队训练水平，增强战斗力。
〖-ZW/正文〗
