〖ZQ/总期〗14333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”前夕将表彰一批双拥典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部总政治部发出通知，要求各地各部队认真做好推荐工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯 国家民政部、总政治部日前联合发出《关于表彰拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人的通知》，要求各地、各部队认真做好推荐工作，促进双拥活动在基层广泛深入地开展，进一步巩固和发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，以实际行动纪念建军70周年。
    《通知》指出，近几年来，各地、各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的一系列指示，积极适应社会主义现代化建设和落实新时期军事战略方针的新形势，广泛深入地开展双拥工作，广大军民在经济建设和国防建设中相互支持，在精神文明建设中密切配合，在战胜各种自然灾害中并肩奋战，形成了同呼吸、共命运、心连心的大好局面，为国家的改革、发展、稳定和军队的全面建设作出了贡献，涌现出一大批富有时代特色的先进典型。为表彰先进、促进双拥工作在基层落实，民政部、总政治部确定，今年“八一”前夕表彰一批拥军优属、拥政爱民先进集体和模范个人。
    《通知》强调，这次推荐表彰的重点，主要是近年来军地在双拥工作中做出显著成绩的基层单位和个人。地方主要评选县以下在开展拥军优属、关心和支持部队建设方面的先进单位和模范个人；军队主要评选团以下在支援经济建设、参加抢险救灾、扶贫帮困、遵纪爱民以及在维护民族团结等方面做出突出成绩的先进单位和模范个人。推荐表彰的单位和个人，应是所在省、自治区、直辖市和军队各大单位有影响的典型。
    《通知》要求，各地、各部队要把这次推荐表彰作为纪念建军70周年的重要内容，把推荐表彰的过程作为推动拥军优属、拥政爱民活动深入发展的过程，进一步调动广大军民做好双拥工作的积极性，巩固和发展军政军民团结和民族团结的大好局面。
〖-ZW/正文〗
