〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新百花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华郑夏志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术革新百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事政治研究工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超波音钻孔机
    0137部队卫生营牙科医生梁高权，经过几个月的苦钻实干，创治成“超音波钻孔机”，改进了修整牙硬组织的方法，达到医学上的先进技术水平。过去修整牙硬组织是用电钻机钻孔的方法，振动很大，容易损伤口腔其他部分，并使患者头昏脑账，增加很多痛苦。梁高权根据苏联专家关于“论应用超音波修整牙硬组织的可能性”的文章，加以反复的思考和试验，制成了“超音波钻孔机”。他已用这种钻孔机治疗了十五个患者，不仅没有电钻机钻孔的缺点，而且有消炎、杀菌等功效。（华）
    探雷器电源箱
    9232部队排长李吉辉，改装的探雷器电源箱，受到了大家的赞扬。这个部队用的探雷器电源箱本来比美国造好，但是，它的体积大、很重，携带不方便，而且接头处很复杂，容易接错烧坏电子管。李吉辉在教学中发现了这些缺点，就大胆开始了改装工作。在党和战友们的帮助下，他终于改装成了轻巧、简单，使用方便的探雷器电源箱，促进了部队训练的大跃进。（冯）
    工作母机
    0138部队五支队大办工业，准备生产一些必要的机器。经支队党委研究，认为要生产机器，就必须制造工作母机，领导上把生产“母机”的任务交给了修理连。参加试制的八个同志在排长孙玉山的领导下，用蚂蚁啃骨头的办法，利用废料，战斗十天，终于制成了价值八千多元的工作母机，使部队办工业有了保证。（郑）
    战士们们锯子、锉刀等工具制出了工作母机的大齿轮。
    夏志明摄
〖-ZW/正文〗
