〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东一千五百万大军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日夜与土地搏斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山东农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南8日电 山东最近出动了一千五百多万人，掀起了轰轰烈烈的大翻地运动。他们决心要在短期内把数百亿斤粮食颗粒还家，把八千万亩土地来个大翻身，为明年实现小麦千斤省打下良好的根基。
    万马奔腾的大翻地运动已经遍及全省，人民公社显示出了巨大优越性。现在山东全省已经实现了公社化，各地组成了无数支野战兵团，在田间安营扎寨，昼夜不离地，紧张地进行劳动。党委书记都到了田间。广大干部普遍搬到工地上和群众同吃同住同劳动。中共山东省委提出要在霜降以前全部种好小麦。到7日为止，全省已翻地三千六百多万亩，抢种了小麦一千多万亩。各地的麦田普遍深翻了一尺半到二尺深，有的深翻达到五尺甚至一丈。
    由于群众深入发动起来，各地英雄辈出，他们不惧任何困难。寿张县有一个“金钢十姊妹”队，她们提出口号：“小麦元帅不升账，卫星不上天，决不回家。”她们决心要在田间劳动一冬春，争取明年创奇迹。沙河乡甄大娘一天往地里运肥六万斤，人们称她是“运肥大王”。这个县还有一个七十岁的老奶奶，同一个青年人比运肥，两人整整比赛了一天，不分胜负，农民写大字报表扬说，这是“铁奶奶大战孙悟空”。临沂专区目前正呈现旱象，那里的人民公社动员了三百万人，掀起了轰轰烈烈的抗旱种麦运动。桓台县有六万人向干旱发起了猛攻，几天之内就种小麦一万多亩。
〖-ZW/正文〗
