〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金门蒋军士气低落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渴望早日和平谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/和平谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合众国际社记者6日从金门发出的消息说，当中国人民解放军福建前线部队暂以七天为期停止炮击金门的消息传到金门以后，从肮脏的地堡里走出来的蒋军士兵都互相“招手”，“并且高声叫‘好’”。他们不愿为美国侵略者和蒋介石集团卖命，他们说，再在金门呆下去，不被打死，也得饿死。
    据来自金门方面的消息说，蒋军下级官兵把他们困守金门孤岛的生活称作“活受罪”。由于供应不足，金门蒋军已接近弹尽粮绝的困境。一个多月来，他们有时靠吃杂粮和野菜充饥，很少看到肉类。金门有些居民田间的花生和土豆都被蒋军士兵吃光了。许多士兵因营养不良和饮料不足，患胃病、夜盲症或贫血症。最近，金门岛上的蒋军上士排副廖魁元因疲乏和多日吃不饱肚子而昏倒在战壕里。在金门蒋军中，“美国人出点子，蒋介石下命令，当兵的卖命受苦刑”等怨言蜂起。金门报纸透露，现在金门蒋军的心理是：“苦闷、挹郁、颓丧、悲观、思家”。
〖-ZW/正文〗
