〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部党委提出具体要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连当兵要结合本部门业务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建立人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部党委于日前开会，专门研究了干部下连当兵的问题，根据后勤工作情况，提出了贯彻总政规定的具体要求。
    在这次党委会上，大家一致拥护总政规定，认为了连当兵是干部必须走的一条又红又专的道路。根据后勤工作的实际情况，经过研究，党委对各单位下去的干部，除了希望切实实现一般要求外，又分别提出了不同的要求。对各直属机关干部要求：下连当兵要与本部门的业务相结合，要与种试验田、指导全军后勤工作相结合。对后勤各专业学校干部的要求是：专业技术教学干部，应分配到专业分队或工厂去当兵、当工人，体验实际生活，以深入贯彻教学一致的教学方针。对基层单位的干部要求，尽力参加实际劳动，如仓库主任、政委等每年均应有二分之一到三分之二的时间参加劳动。 （总后勤部宣传部）
〖-ZW/正文〗
