〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部先走一步教育既深又透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0209部队大搞公社教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鲁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “掀起冲天浪，大搞人民公社教育”，这是0209部队党委提出的口号。经过三天多的动员和组织工作，部队出现了声势浩大的人民公社教育运动，大破个人主义、私有观念，大兴共产主义思想。
    党委首先抓紧对干部的教育，组织了六十四名军政干部到河北徐水参观。干部们以普通劳动者的姿态参加公社劳动，虚心向公社学习。有一次，干部们遇到一支民兵青年突击队正在深翻土地。一声欢呼之下，军民的劳动和歌声响成一片，这里铁铣飞舞，那里教民兵射击。他们的对话是那样激动人心。部队同志说：“公社力量大，民兵强又壮，祖国后方是铁打的。”民兵同志说：“祖国后方是铁打的，前方部队是钢做的！部队同志前边走，我们后面紧跟上！”好多同志的眼中都含着激动的眼泪。往常看问题总是有些固执的助理员赵奔月同志在座谈感想时说：“过去常说听景别看景，今天是听景不如看景。参观人民公社对我的教育太深了。”由于干部们对公社有了一定的认识，充满了共产主义热情，在整个公社教育中，他们成了骨干力量。
    干部们参观回来，都是亲自挂帅，向部队大讲特讲人民公社的优越性。四支队一分队分队长从动员到组织工作，都是带头干。分队参谋长过去很少唱歌，这次居然参加了战士歌咏队，歌唱人民公社好。炮三连连长拉起了“公社十大好处”的洋片。在广播喇叭里，还不断听到政委的鼓动口号。整个部队驻区到处是锣鼓喧天，说相声、拉洋片、演活报剧、报告员高声朗诵、座谈、印传单、写标语等等，真是大闹公社教育。
    大张旗鼓的宣传，与鸣放、辩论密切结合，认真解决思想问题，才能使教育深透。“吃亏论”就是这样被驳倒的。如教导营战士李新卫说：“家里房子好，归公社使用吃了亏。”战士秦庆水就说：“要说‘吃亏’，‘吃亏’的事太多了。河北省曾经遭受水灾，由外省调粮帮助，人家是不是‘吃亏’？幸福院的老人，社里要管，能说社里‘吃亏’了？问题不是‘吃亏’不‘吃亏’，而是缺少‘我为人人，人人为我’的共产主义思想。”四支队三连战士陈昌喜说：“我们社果树多，收入多；沙洼子社沙地多，收入少，社社拉平就有‘吃亏’的。”但是经过算细账，讲道理，大家的结论是：（1）向共产主义过渡，就要有共产主义思想，不能光看自己家、自己社，要看到集体利益。（2）你们村里果树虽多，但由于劳力缺乏，照管不周，好多树都生虫枯死；成立了人民公社，就可调配劳力，加强管理，果树收成还会增加几倍。（3）沙洼子社经过改良土壤，也会丰收。（4）并社力量大，办法多，机械化电气化搞的快，共产主义来的快，幸福生活比现在好几倍。
    有的同志有私有观念，认为自留地、小块果园归公不合理。经过辩论，普遍认识到从社会主义过渡到共产主义，必须彻底消灭私有制。农民搞的通，我们他应当搞的通。通信营战士王利华批判了私有观念，第二天正赶上他父亲来队，说要向公社投资五百元，征求王利华的意见。他说：“完全应该。这是为了共产主义嘛。”
    部队经过这一段教育之后，共产主义觉悟大大提高，提出了“和社员比觉悟、比干劲，用实际行动支持公社、保卫公社”的口号，使公社教育直接推动了部队训练。四支队九连和公社订了比干劲的合同，经过两昼夜苦战，很快达到了训练全能、全优。 （于鲁）
〖-ZW/正文〗
