〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百灵鸟”又唱起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊人人都是红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班里的新战士王忠同志，工作和学习都很“棒”，歌也唱得特别好，日子久了，大家就给他起了个外号叫“百灵鸟”。
    这些日子，再也听不到他的歌声了，那活泼的表情，也从他脸上消失了。为什么小王忽然变成了另一个人呢？大家都在猜测着。原来，他接到了一封家信，信中说：父亲生了病，治疗、服药花了二十多元钱，现在还欠药房里十元钱没法还，问他手里是否有钱。同志们都知道，王忠的津贴，除了自己买点日常用品，余下来的全都寄回家去了，现在哪里还有钱呢？是呀！当家中有了困难，自己又不能马上解决，怎么会不愁闷呢！
    下午，大家都在操场上玩，通信员手里拿着一封信跑到王忠跟前说：“你又来家信了。”王忠拆开信封一看，简直楞住了，信上这样写着：“忠儿：来信收到了，现已将你寄来的十元钱，还给了药房。我的身体也已痊愈，不用几天，就能下地干活了，放心吧。希你在部队上积极工作，努力学习，好好听上级的话。……”
    这是怎么回事呢？
    原来这是王忠的同班战士李广山同志搞的“鬼”。当他知道王忠同志家中有困难后，就从自己准备买便衣的二十元钱里，拿出了十元，偷偷到邮局买了一个保价信封，并以王忠的名字简单地写了一封信，给王忠的家里寄去了。
    第二天上午，俱乐部的表扬栏出现了王忠的一张大字报，上面写着：“李广山同志，你这次给我的帮助，使我心中太感动了，你这种共产主义的友爱精神，我是永远也不会忘记的！”
    现在，我们的“百灵鸟”又唱起来了，而且歌声比以前更宏亮了！
〖-ZW/正文〗
