〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的共产主义教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐“党的女儿”和“铁窗烈火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的女儿”与“铁窗烈火”都以我们党的优秀儿女在国民党的反动统治下与敌人顽强斗争的英雄故事为题材。它们的特点，是成功地塑造了一些党所培养和教育出来的坚强党员的形象，给人们树立了共产主义精神的光辉榜样。
    “党的女儿”的故事发生在红军北上以后的老根据地，影片通过李玉梅的斗争生活概括地写出了当地共产党员与群众在对敌斗争上所表现的高贵品质与对党的事业的无比的忠贞。影片通过一系列的事实，把李玉梅这个英雄人物，展示在我们的面前。李玉梅当时的环境万分艰难，全村的党员都被敌人集体枪杀了，她自己因为没有被击中要害，得以虎口逃生。唯一能接上党的关系的一个人成了叛徒，邻村的一两个党员，由于她的生还，对她产生了怀疑，不敢接近她，她本身又随时都可能被敌人重新发现，再遭到杀害。在这样严重的考验面前，李玉梅的态度，表现得异常坚定。她一再地冒着生命的危险，出去找游击队，当她取得了邻村其他两个党员的了解与信任之后，他们马上就组织成一个党的小组，主动地把领导群众斗争的担子担在自己的肩上。这些场面都极生动地表现了一个共产党员克服一切困难，坚持革命斗争的英雄气概，给人以深刻的感染。最后李玉梅掩护游击队的交通员小程，而终于壮烈牺牲的一场，更充分地表现了她为了党的事业不惜自我牺牲的高贵品质。
    “铁窗烈火”所表现的是解放前夕，上海的工人阶级在党的领导下，向国民党反动派所进行的英勇斗争。其中突出地描述了青年共产党员、优秀工人张少华的英雄形象。影片的许多主要情节实际上就是上海工人在斗争中真实的史实，而张少华这个人物，也就是以王孝和烈士生前的战斗事迹为基础创造出来的。张少华是个年青的工人，他热爱自己的阶级弟兄，全心全意为工人弟兄办事，当他被选为工会常务理事之后，国民党反动派用金钱地位来诱惑他，用监狱来威胁他，但是他鄙视了这一切，毅然挺身而出，领导着工人们与武装到牙齿的反动派进行斗争。当他被敌人关进监狱之后，他显得更加坚强。在他被折磨得遍体鳞伤的时候，他还亲手痛击了妄想来引诱他屈服的敌社会局长，他在法庭上，痛快淋漓地揭露敌人的卑鄙无耻。逼得敌人的法官们狼狈退堂。在他最后壮烈牺牲的时候，他所惋惜的不是个人的生死得失，而是感到自己为革命做事太少。
    应当感谢影片的作者、导演及演员同志，他们通过影片，把革命先烈们的斗争事迹，真实地呈现在我们的面前，这些光辉的形象与崇高的共产主义品质，将给我们以深刻启发与教育，将鼓舞人们努力上进，用共产主义思想来武装自己，在祖国的土地上迅速建立起共产主义社会。他们也会像一面照妖镜一样，使那些隐伏在某些人身上的非无产阶级思想，受到一次沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
