〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军滚出台湾废除日蒋条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京举行打开日中关系大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/打开日本关系大会召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 东京消息：日本打开日中共系和禁止核武装国民大会今天在东京日比谷公园野外音乐堂隆重举行。参加大会的有东京的工人、市民和来自全国各地的代表五千多人。
    大会一致通过了给美国政府的决议。决议强烈要求美国政府停止干涉中国内政，把它的军队撤出台湾地区；绝不要利用日本和冲绳基地来在台湾海峡地区进行战争挑衅；为了缔结永久禁止核试验的国际协定，立即同有关各国开始谈判。
    大会通过了给日本政府的决议，要求日本政府促使美国停止在台湾海峡地区使用武力，并且从台湾地区撤出一切军队；禁止美军使用在日本境内的基地来对中国进行武装挑衅；同美国政府缔结不把核武器运进日本境内的协定，停止以核武器和导弹来武装日本“自卫队”；不要参加建立日本、李承晚、蒋介石“东北亚军事同盟”的阴谋；即时停止制订以推进日本核武装为目的的“秘密保护法”和“防谍法”；同中国建立友好关系，以谋求恢复贸易和渔业方面的正常关系；废除日蒋“条约”，同中国恢复正常邦交；努力恢复中国在联合国的合法席位。
    日本社会党委员长铃木茂三郎、日本共产党中央委临会总书记宫本显治、日本工会总评议会副议长今村彰等都分别在会上致了词。
    大会宣读了中国人民外交学会等五个团体给大会的贺电，报告了周恩来总理接见正在中国访问的日本六个代表团的情况。全场响起雷动般的掌声。
    大会结束后，全体与会者高举着“美国立即撤出日本和台湾”等标语，在街上举行示威游行。
〖-ZW/正文〗
