〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极帮助耐心等待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩祚翔力模远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵正祥是4520部队八连的四炮手，有人说，要想他不犯错误，除非太阳从西边出来。
    “双反”运动一开始，全连批评赵正祥的大字报近二百张。起初他抱着对立的情绪。后来班里召开班务会给他提意见，他开始有了思想斗争。这时，领导上以耐心等待的精神，帮助赵正祥转变。首长亲自找他谈话，在他生病的时候，连长热心地关照他，指导员叫炊事员给他做病号饭，班上的同志也是问寒问暖。这使他的思想斗争格外激烈。他想：我犯过许多错误，首长和同志们还待我这么好！以后班里同志又采取摆事实、说道理的方式，帮助他认识为谁当兵的道理。他大受感动，坚决地表示：我不能落后。
    至于他以后转变的如何，有一段快板为证：赵正祥，实在强，双反前后不一样。以往四脚朝了天，如今进步似火箭。学习测验满堂红，劳卫奖章挂胸前。思想进步人人喜，发明创造苦钻研。先锋标兵是他当，时刻准备打老蒋。 （韩祚翔）
    力模 远明插画
〖-ZW/正文〗
