〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高速向军事医学堡垒进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十项研究赶上超过世界水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院苦战三月革新项目近两千〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宇文志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事医学科学院正以高速度向军事医学堡垒进军。从“七一”到“十一”的三个月中，完成各种研究和革新项目一千九百五十三项，其中有四十多项达到或超过世界水平。
    某研究所集中力量苦战二十四天，在全院的协作下，制成在现代战争中有特殊重要意义的××号警报器，这是世界军事医学科学上的创举。某研究所配制的一种药剂复方，能对战争中受到的化学武器损伤，进行特效治疗。某研究所试制的脂肪静脉注射液，美国和其他资本主义国家已经研究了数十年尚未完全成功。在王成发所长亲自参加下，经过一个多月时间，便初步试制成功，经动物实验观察无不良反应。这种脂肪注射液，对战时抢救重伤补充营养有重要作用。
    军事医学科学院在短时间里取得这样巨大的成绩，是党领导科学事业的胜利。在加强战备大搞技术革命的运动中，从党委到支部层层挂帅，事事具体领导，日日掌握进展情况。党委不仅帮助群众辩别风向，端正道路，而且对研究中的环节问题经常提出重要的意见和采取有力的措施。研究人员在思想上树立了“面向国防，为部队服务”的红旗，在考虑自己的研究题目或技术革新项目时，都从目前最迫切的需要出发，从战争一旦爆发的“情况出发，过去那种从个人兴趣、专长出发的名利思想，遭到了群众的鄙视和唾弃。他们把实验室当作战场，夜以继日地苦干。
    在党的具体组织下，共产主义大协作的风格树立起来了。每次协作会议不仅各单位的专家、技术人员有请必到，而且院首长都亲自参加，提出要求。某研究所需要做人体试验，马上有许多负责同志都要求以自己的身体作试验，使研究人员深受感动。 （宇文志）
〖-ZW/正文〗
