〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论联系实际教育结合生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程学院献出许多新创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院为了猛攻尖端技术，不久前举行了技术革命报捷大会。总政治部谭主任在会上讲了话。
    在这次大会上，全院师生共献出新的发明创造一百二十九件，其中大部分达到现代科学水平。这些发明创造是全院人员贯彻执行了理论与实际结合，教育与生产劳动结合，脑力劳动与体力劳动结合的教学方针获得的果实。在这些发明创造中，大多数项目又是本届毕业学员改变了毕业设计“一人一题”“纸上谈兵”的教条主义做法，深入实验室、实习工厂，与教师、工人一起创造成功的。为了在国庆节以前制出更多的产品，全院师生在党委领导下，两个月来日夜苦战，通力协作。101教授会设计某项工程时，没有资料，没有图纸，经过大家动脑筋，苦干巧干，终于设计成功。这样的工程设计在外国最快也需要半年，而他们只用了一个月的时间，并且比外国的设计节约90％的钢材。
    报捷大会结束时谭主任讲了话。他鼓励大家继续努力，在科学研究上做出更大的成绩。 （史立成）
〖-ZW/正文〗
