〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在时代的教育下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我看见一颗又一颗工农业生产的卫星飞上天时，不禁要问自己：除了做好工作、积极参加劳动以外，你还能做点什么？于是我想到，把习作“我们播种爱情”一书的稿酬一万五千元献出，支援钢铁生产，算是自己为生产一千零七十万吨钢尽一点力量。
    从前，我保留这些钱，是打算在从事专业写作时用作自给。不用说，这种想法是错误的。在总路线开始实现，特别是人民公社纷纷建起后，每天都在涌现出大量具有共产主义风格的新人新事，人们的道德精神也随着生产上的大跃进而日新月异，这给了我极为深刻的教育。我想，如果自己仍旧保留着专业写作的小打算，必定会使自己脱离斗争生活的实际，会使个人的思想大大落后于时代。想到这里，自然时稿酬问题也就有了和从前不同的认识。我举双手赞成取消稿酬。稿费对我们这个时代的作家来说，除了会增加私有观念和享受观念之外，实在没有其它作用。而且，对业余作者来说，享用稿费是不合理的，因为他的工作已经得到了人民所给予的报酬。
    我愿意在这里重复一句尽人皆知、但对我们永远是有意义的话：文学工作者，和任何普通的劳动者丝毫没有两样，必用具有“我为人人，人人为我”的共产主义品德和高度的劳动热情，要不，他就不可能写出和时代脚步相吻合的作品来。
〖-ZW/正文〗
