〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要深翻土地；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业科学知识/深翻土地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻地如翻金
    深翻土地是我国农民千百年来的固有经验，传说从前有个老汉领着两个儿子过日子，老汉临死前把两个儿子叫到床前说：“我活不长了，咱家有一罐金子埋在村前那一亩地里，埋有两尺多深。”说完老汉就死了。这哥儿俩根据父亲遗言，就到那一亩地里去挖，从南到北挖了三尺多深，也没挖出金子来。哥儿俩窝着火把这一直地种上了小麦，可是到收获的时候一下就打了六、七千斤麦子，比过去提高十多倍。这时，哥儿俩才醒悟了，都说：深翻地真能出“金子”。
    根深穗粒肥
    今年我国农业大丰收的许多事实证明，深翻土地是保证农业增产的主要关键。甘肃和政县和敦煌县，今年小麦地都经过深耕深翻，两县平均亩产都在千斤以上。河南长葛县连续三年把深翻地和不深翻地作对比试验，在同样的条件和同样的措施下，深翻地产量比不深翻地高出一倍到几倍。今年河南放了三十个亩产三千到七千三百斤的高产卫星，都是经过深翻深耕的土地。有人到小麦丰产田里挖出一株小麦，发现小麦的根一般都扎在一公尺以下，深的还有二公尺以下。根扎得深，穗粒才结得肥大，如果没有深翻土地，这是不可能的。
    深翻的好处
    农业增产的措施是“水肥土种密”，但中心是土，就是深耕。深耕土地的好处有四：
    第一，可以加厚松土层，使作物的根部向深处发展，为密植打下基础。如果不深耕，种得越密，则农作物根子占的地盘越小，结果营养不足，发育不良。同时，深耕使土壤呈疏松的团粒状态，增加防涝抗旱的能力。
    第二，可以使生土变熟土，熟土变油土。通过深耕和分层施肥，使下层的生土变成具有水分、肥分的熟土：使上面的熟土变成更加肥沃的油土。熟土中含有团粒结构，油土含的更多；每一个团粒就是一个小水库，也是一个小肥库。农作物就靠无数的小团粒发育壮大。如果不深耕，水和肥再多也不能充分发挥作用。
    第三，可以使优良种子发挥应有的作用。如果不深耕，只能利用浅层的土壤，优良种子也将无用武之地。
    第四，可以根除杂草，防止病虫害。杂草掠夺作物的养分，病虫妨害作物发展，深翻可以根除杂草变成肥料，并且把害虫和蛹、卵翻到地面把它们冻死。
    土地大翻身
    鉴于深翻土地的好处很多，中共中央不久前专门发布了一个指示，要求在今后两三年内，把全国一切可能深耕的土地，全部深耕一遍。并且以后每三年轮流深耕一次，周而复始。深耕的标准是一尺以上，丰产田二尺以上。现在全国农民正根据这个指示，掀起一个深耕和改良土壤运动的高潮。各地提出，要使这个高潮比去冬今春的水利高潮还要高，保证时年的农业生产比今年更大的跃进。 （时）
〖-ZW/正文〗
