〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管叫明年小麦元帅升帐卫星上天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国产麦区已深翻地1；7亿亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/小麦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 以深翻地为中心的种麦工作，已经在我国主要麦产区普遍展开。到9月底止，山东、河南、河北、山西、陕西、江苏、安徽、湖北和北京市郊区已经深翻土地一亿七千五百多万亩，约占这些地区冬麦播种计划面积44％以上。据检查，翻耕的麦田，绝大部分深度都在一尺以上到一尺五寸左右；大面积丰产田和高产“卫星”田深度达到二、三尺或四、五尺。
    各地在翻耕的同时，立即进行播种。河南、山东、河北、山西、陕西、安徽等省已经播种三千一百多万亩。
    各地人民公社在播种小麦时，都采取了多肥、密植和尽可能的选用良种等增产措施。河南省平均每亩麦田施底肥五万斤以上，山东达七万斤，山西、河北两省每亩一般也达二万五千斤到五万斤。陕西省过去有40％左右的麦田不施底肥，今年不仅全部施肥，而且每亩施肥一万斤以上。为了推行密植，各地都采用了密植耧等工具进行播种，一般每亩播种量都由过去的十五斤到二十斤增到三十斤左右，有些地区达到四十斤。
    由于合理安排劳力，大量推广改良工具，不少地区麦播工作进展很快。陕西省已有三十多个县比往年提前十多天种完了小麦。河北省抚宁、昌黎两县出动三十多万人，经过二十多天的日夜苦战，也在国庆节前夕基本上完成了四十二万多亩冬小麦的播种任务。
〖-ZW/正文〗
