〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是山西日报记者问河南遂平县卫星人民公社的问答中如何实行公有化、劳动组织军事化和生活集体他的有关部分，本报特转载，供同志们学习人民公社时参考。
    问：卫星人民公社是什么时候建立起来的？
    答：远在今年4月20日，我们四个乡的二十个高级社，就正式合并成一个大社，以后又有七个高级社参加。现在是包括原来的五个乡二十七个高级社，共九千三百六十九户，四万三千多人。在刚合并成一个大社的时候，还是叫卫星集体农庄，不叫人民公社。当时，大家只是突出地感到高级社规模小，远不能适应农村大跃进和大建设的需要，依靠临时组织社和社协作，也不能从根本上解决这个矛盾。因此，迫切要求小社并大社。至于人民公社的方向，那时候还不明确。直到6月底，党中央书记处书记谭震林同志在郑州开会，传达了毛主席的指示，特别是8月上旬，毛主席在山东省农村视察提出办人民公社好，我们的头脑才彻底明亮了。从那时起，就正式定名叫酷山卫星人民公社。
    问：根据你们的体会，人民公社和农业社比较起来，到底有些什么不同？
    答：主要不同有六条：第一，社的规模由小变大，这就是使小集体变成大集体；第二，经营范围由窄变广，农林牧副渔全面发展，工农商学兵互相结合；它已经不是一个单一的农业集体经济组织，而变成为综合性的生产、生活组织；第三，乡社合一、社政合一，公社不仅是一个经济生活单位，同时出是社会的基层单位，代行基层政权组织的职权；第四，最后消灭了生产资料私人占有制，所有制向公有化又跃进了一大步。虽然它还是集体所有制性质，但已包含有若干全民所有制的成分；第五，在分配上改变按劳动日分红的制度，实行粮食供给制和工资制；第六，生活上集体化社会化，家庭已经不是一个生产的单位，这样在人们的思想，家庭观念逐渐改变，以社为家，以国为家的觉悟大大提高。
    问：公社在所有制方面要进一步发展公有化，最后消灭私有制的残余，这主要是指那些东西？是不是一律要化私为公？
    答：转公社以后进一步实行化私为公，是指社员私人仍然保留着的生产资料，比如自留地、坟地、鱼塘、草地、场面、牲畜、车辆、大农具、小片林木、副业工具、房基等等，都应转归公社所有；其中像牲畜、林木、缝纫机、车辆、农具等转为全社公有，由社合理折价，作为本人投资，其它如自留地、坟地、鱼塘、草地、场面、房基等，无论面积大小，一律无代价归社。社员个人的生活资料，除了参加公共食堂，应把所有粮食带进以外，其它一律不动。至于有些东西，既可以说是生产资料，也可以说是生活资料，如少数猪、羊、鸡、鸭和零星果木等，暂时一般没有去动它；只是加入幸福院的五保户，因为家中无人，便把自己喂养的猪、鸡，自愿带进来，合伙喂养。社员所交纳的股份基金，仍然分别配在各人名下，不计利息，社员的投资，转由公社负责偿还。
    问：转公社以后，是不是还允许社员经营家庭副业生产？
    答：由于社员私有的小部分生产资料进一步转为公有，由于社员生活进一步集体化，由于公社集体生产高速度发展，社员各户分散经营的家庭副业生产，实际上已经没有继续保留的必要。不过，由于公社刚刚建立，为了照顾社员生活上的某些方便和习惯，按照社章（草案）规定，社员还可以留下小量的家畜家禽，归个人私有。
    问：关于社员私有的房屋问题，你们是怎样处理的？
    答：没有宣布归公社所有，只是规定：第一，公社可以统一调剂使用，不出代价；第二，社员个人不能自由买卖和出租。原来社员向外租典的房屋，归公社统一调剂使用，修补也由公社负责；第三，如遇公社统一规划建设需要，拆除了私人住房，由公社另外调剂给住房。
    问：乡社合一、社政合一以后，公社实际上成为社会的基层单位，这样，原有乡政府的一套行政组织和行政工作，有什么改变？
    答：公社社员代表大会代行乡人民代表大会的职权；公社管理委员会代行乡人民委员会的职权；公社正副主席兼办正副乡长的工作；公社管理委员会的办事机构，兼任乡人民委员会的办事机构。一句话，就是一套组织，一套人马，两种职能。为了在目前过渡时期，不至于削弱政治、治安、武装方面的工作，我们在公社内设有内务部、武装保卫部，在各大队设有专职的武装治安主任一人，各生产队有专职的民兵队长、治安委员一人。至于经济、文化、社会福利等事务，更可以统一起来，便于工作，毫没有什么矛盾的地方。
    问：劳动组织军事化，怎样和生产管理相结合？
    答：我们的办法是，大队为团，小队为连，作业组为班，这和生产管理上的责任制紧密结合；然后根据劳力多少和便于领导的原则，几个小队或几个作业小组再分别建立营排建制。营排在生产管理上不算一级，如同虚设，既不作生产计划，也不掌握开支，只是负责协助大队和小队安排日常生产，并督促检查完成。各个大队的专业生产队，一般是设立营的建制，生产管理上的职权和生产队相同。
    这里可以谈谈一大队水稻营的情况。这个营常驻周楼，由十二个村调来的四百五十人组成，专门经营着四个村的三千八百亩水稻。其中火箭连完全是基本民兵，英雄连由青年妇女组成，突击连由喂养和使用牲口的、水利灌溉的、食堂人员组成；因为他们是生产先行突击者，所以叫突击连。水稻营的全盘人马，采取劳武结合的办法，一面以军事化的战斗行动进行生产劳动，三天一规划，每天一安排，实行“四定”（定任务、定时间、定质量、定纪律），层层领任务，日日检查评比插红旗；另一方面，每日进行军事训练和政治文化学习。水稻营在生产劳动上，和其他生产队突出不同的特点是：吹号为令、行动统一、迅速、准确，服从领导好，有高度的集体性、组织性、纪律性和突击精神，真可说是一支具有共产主义素养的劳动大军。经过几个月的苦战，整个水稻估产，可超过亩产八千斤的包产指标，个个养成劳动生活军事化的习惯，以天下为家、乐于协作的共产主义的觉悟，和争上游夺红旗的革命积极性大大提高。
    根据我们体会，劳动组织军事化，生产行动战斗化，分别不同情况，应有不同的要求：以专业为主要任务的生产队，像一大队水稻营，军事化的程度可以高些，带有经常性；一般综合性的生产队，军事化程度应该低些。
    问：公社成立以后，社员在生活上发生了些什么变化？
    答：公社成立以后，公社办了公共食堂、缝纫厂（包括缝补、制鞋）、托儿所、幼儿园、幸福院和医院、接生站等等，再加上过去私人喂养的猪改为集体喂养，自留地归了公社食堂，这样就使家务劳动社会化，社员的生活也踢破了小家庭的圈子，实现了集体化。这不仅使大量的妇女劳力从家务劳动中解放了出来，而且大大有助于从根本上克服狭隘的家庭观念和其他形形色色的资本主义思想残余，从而有可能在广大农民的思想上巩固的树立起以社为家、以国为家、共同创造、共同富裕的共产主义观念。
    问：你们的公共食堂怎么办？有些特殊情况，如亲戚往来等怎么办？
    答：卫星人民公社的公共食堂是以生产小队管理，以村（或作业组）设计，要管理上坚持民主管理的原则，各生产队都民主选举出五至七人组成伙食委员会，负责经常搜集社员意见，改进食堂经营管理。另外各个食堂的账目都要向社员三至五天一口头公布，半月一小结、一月一总结。炊事员的工资是由公社负担。社员吃饭，粮食由公社无价供应，菜金自负。各食堂都要经营菜地，喂猪、喂鸡，精打细算，争取在现有条件下改善伙食。亲戚朋友来了只要交上粮票就可以用饭。
    问：如何管理好幼儿园？
    答：那就谈一谈一大队第十生产小队的幼儿园好了。这个幼儿园有四十七个三至六岁的孩子，由两个有高小毕业程度的女青年教养，教员的工资在队里评的是四级，由公社支付。教员除了有规律地安排孩子们的生活以外，教孩子们唱歌是她们的重要任务，现在差不多每个孩子都会唱十几只歌，这些歌都是教员编的，内容主要是歌颂自己的公社，歌颂劳动，歌颂社会主义。教员们出经常到野外教孩子们辩认庄稼，教孩子们一些简单的劳动知识。教员们很重视培养孩子们向坏人坏事斗争的精神，现在孩子们对他们中间如果有人打人、骂人、不守纪律、损人利己，都有随时开展辩论的习惯。很多过去的所谓野孩子，到了幼儿园，都变成了好孩子。
    问：什么样的人才能入幸福院？幸福院老人生活情况怎么样？
    答：卫星人民公社入幸福院的都是原来的五保户，他们第一缺乏或丧失了劳动能力；第二生活无依无靠；第三出身都很贫苦。幸福院是以小队或大队组织。工作人员的工资和住房由公社负担。公社除像一般社员一样无价供应他们粮食以外，还要付出必要的资金帮助他们获得轻微劳动的机会。如六大队黑猫沟幸福院，二十七人除一人年纪过大眼睛又瞎以外，在自觉自愿量力而行的情况下，组织了三个小组，一个饲养小组，养猪喂鸡；一个编织小组；一个酿酒小组（利用野果）。收入金部归院。这样既丰富了他们的生活，又解决了穿衣、吃菜和零花的需要，减轻了公社负担。
    问：卫星人民公社的合作医疗是怎么回事？有些什么好处？
    答：卫星人民公社成立以后，原来在这个地区的卫生院、门诊所也都下放归了公社，由社管理，由社扩建。以后凡是卫星公社的社员，不分年龄大小，每年只要交一元八角的合作医疗费，生了病就可以随时到公社的医疗单位进行治疗，不再收费；生病住院也只交生活费；特殊重病，公社医院还负责转院治疗，旅费、诊疗费都由公社医院负担。外出社员得病进行治疗，只要合理，经大队证明，也可以报销。但是限于公社经济能力，慢性病和丧老病除急性发作外，仍由个人负责。
    问：女社员生孩、因公负伤、久病不起或病老死亡怎么处理？
    答：妇女生孩也是合作医疗的一部分，公社给每个产妇产假一个月，工资减半。
    因公负伤的，在休养期间工资照发，因公残废和死亡者，社内抚恤。久病旷工影响生活的，用公益金给予补助。公社统一建立公墓，安葬由各家负责。
〖-ZW/正文〗
