〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在千钧一发的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化连连长舒雪和政指贾升裕同志率领着全连的战士，赶到铜矿参加了采矿的劳动。
    这个铜矿是部队在全民办工业的号召下，白手起家干起来的。“八一”前夕已经炼出第一炉铜，作为向“八一”的献礼。现在，铜矿接受了一个新的任务：在国庆节前开采四百吨矿石。经部队党委研究，决定翻两番――达到一千二百吨。作为向国庆节的献礼。
    一场新的战斗开始了。这儿没有掘矿的机器，只有钢钎、铁锤、铁锹、铁镐；这儿没有火车、汽车，只有扁担、抬筐；这儿没有巨型的治炼洋炉，只有土制的小高炉；这儿也没有高等学校毕业的专家，只有拿过枪、擦过炮的战士；可是，他们每个人都充满了自信。“叮叮当当”的铁锤声，和战士们的笑声、吆喝声连响成一片；人们锤的锤，铲的铲，抬的抬……忙个不停。舒连长一时铲、一时抬，一时又去打炮眼，身上被汗水湿透。他心里想到的只是“为了向国庆献礼”。战士们看到连长那股干劲，一个个劲头儿更足了。班长姜世德的个儿又高又大，人称“大力士”，五、六个人才能抬得起的一筐矿石，他和战士宋明智抬起来，好像不费力气，一个劲地往山下跑，人们称赞他“真是好样的”。他却说：“咱们连长才是好样的。”
    中午，大家就在工地上吃了饭，接着又干。他们的口号是：“争取一分一秒，多采矿石向国庆献札”。就这样，经过十天的劳动，这个采矿队已经采出八百多吨矿石。
    这一天，班长赵吉明打好了一个炮眼，装上黑色火药，用铁钎去捣，忽然，一股黑烟冒了出来，火药燃烧了，火星溅得四处都是，赵吉明负伤了。舒连长和贾指导员发现离出事地点不远的地方，放着一袋火药，被喷射出来的火星引燃了，正在冒着黑烟。显然，如果不赶快拿开药袋，火药立刻就会燃烧起来，周围已有许多安好了雷管的炮眼，引线暴露在外边，很容易引起爆炸。而这里却有很多战士在工作，并且附近还有民房，危险是多么大呵！这是千钧一发的时候，这是需要共产党员挺身而出的时候。舒连长和贾指导员没有丝毫犹豫，他们当即命令战士们立即离开危险区，自己却毅然挺身向前冲去，双手拿起药袋，就往没有人的地区跑去。就在这一瞬间，舒连长手中的药袋燃烧起来，浓黑的烟雾往上升起，弥漫了工地的上空。舒连长和贾指导员被包围在火海里，烈火烧在他们的身上，贾指导员来不及脱掉衣服，便往空地上滚着，滚着……。同志们看见这情景，迅速赶上来把火扑灭了。贾指导员负了重伤；而舒连长的身上却已只剩下了一根皮带，衣服被烧光，全身被烧焦；他光荣地献出了自己的生命。
    在追悼舒雪同志的大会上，战士们抑制着内心的悲痛说：“舒连长永远活在我们的心里，我们要化悲痛为力量，为保卫祖国和建设祖国贡献出一切。”就在舒雪同志牺牲的那一天，这个铜矿已经提前十天超额完成了一千二百吨矿石的任务，他们向国庆节献礼的愿望实现了。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
