〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中学生破除迷信赶过美国专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余传寅少尉创造新式屋架〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部营营部助理员余传寅少尉，9月18日在中华全国自然科学专门学会联合会和中华全国科学技术普及协会全国代表大会上，用书面提出了他创造设计“三角形不等节间屋架”的报告。这种屋架比现在世界上沿用一百多年的“浩氏屋架”能节约木料、钢材15％。为此，他曾获得广州部队技术革新一等奖。
    几十年来，我国建造房屋都是采用美国人威廉・浩氏在1840年创造的所谓“浩氏屋架”。早1954年，余传寅就发现这种屋架不能充分发挥木料的作用，浪费很大。但是，只有中学程度的余传寅当时还有迷信，不敢设想自己的发现是正确的。
    1956年建筑材料很缺乏，部队首长号召千方百计节约木料，余传寅就想设计一种充分利用木料的屋架。在领导和群众的支持下，他开始找资料，翻阅了一百多本有关书刊，却没有找到对浩氏屋架的不同见解和新的计算公式。这时，他并没有灰心，从实际演算着手，找出屋架各节间的长度、比例和轴向力变化的规律，并对多种屋架的设计公式进行反复、细致的演算。经过一个月日以继夜的努力，终于创造出一种既简便、准确、又能保证安全的不等节间屋架计算公式，设计成了“三角形不等节间屋架”。目前已有许多建筑部门采用了余传寅设计的屋架。
〖-ZW/正文〗
