〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义打倒了“副博士”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年讲师设计出“松花江八号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年积极分子黄庆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新史立成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事工程学院的青年积极分子大会上，黄庆华被大寺选为出席全国青年社会主义建设积极分子大会的代表。
    黄庆华是装甲兵工程系统动机教授会讲师，二十八岁，共产党员。正像一些知识分子出身的同志那样，过去旧社会、旧学校、旧家庭他曾给了他一些不良的影响，那就是“一间房子两本书”的思想。整风前一面年，他不大满意自己的工作，愿意坐在自己的小房子里，学学德文，学学热力学，……想啃啃书本到外国留学，考个副博士。这样，对于授课自然就不大热心了。在整风运动中，教授会三十多人，群众给黄庆华贴的大字报最多，批评他讲课“干巴巴”，批评他死读书不参加群众活动……大字报贴在走廊里，贴在教授会门口。他出来进去一看到身上便发烧，几夜没有睡好。“为什么群众给我贴的大字报最多呢？”他想。以后在红专辩论和向党支心的运动中，在同志们的热情帮助下，他醒悟过来：“原来我走的是只专不红的道路。”党提出的教育和生产劳动相结合的方针，更使他的眼睛豁然明亮起来，他高兴地感到：“这回可找到门路了！”
    正好，这时哈尔滨一个机械修配厂要军事工程学院帮助设计一种新型的适合于农民用的拖拉机。学院首长把这个任务交给了黄庆华等同志。黄庆华在设计拖拉机过程中，有机会和工人接触。他听说黑龙江省富锦县一个很小的机械修理厂已经制造成功了拖拉机，感到又惊又喜。他想：“小小的修理厂能制造拖拉机，我们学院的实习工厂在设备和技术条件上优越得多，倒是只供学员学习，产品还得回炉……”
    在工人的启发和鼓舞之下、黄庆华提出了师生参加劳动，用实习工厂生产拖拉机，支援农业大跃进的倡议。这个会议，正是大家的心意，立刻得到了学院和广大师生的赞同。学院首长把给实习工厂设计拖拉机的任务交给了黄庆华，他马上着手设计的准备工作。
    人们对待新鲜事物的态度是不一样的。有人听说黄庆华倡议实习工厂生产拖拉机，年产一千台，像是找着了谈笑讽刺的资料，说什么“勤工俭学得变成勤工‘减’学”有人还出题目难他：“你知道生产一台拖拉机需要多少个工时？”“你知道年产一千台拖拉机需要多大的工厂、多少车床、多少工人？”这些，黄庆华都回答不出，的确，他还没有周密地考虑到这些，只好红着验，气愤地走了。但他固执地想：反正不能退却，不能回到死啃书本的老路上去。装甲兵工程系赵政委对制造拖拉机很热心，他知道黄庆华内心斗争很激烈，几次找他谈话，鼓励他说：“干吧，不要怕失败；即使失败，我们也会从中取得经验教训。”
    “对！学习工人的干劲，在干的当中来学习。”黄庆华最后下定了决心。他领导着二十几位毕业学员，马上开始设计。一连突击了两昼夜，画了二百多张草图，立即拿到工厂去试制。实习工厂一面制造，他们一面继续设计。黄庆华白天讲课，晚上到工厂和工人一起研究，发现图纸有了毛病就向工人请教。实习工厂的工人第一次生产拖拉机，高兴得不得了，白天黑夜不离车间；黄庆华和工人在一起，也一连几夜通宵通霄地干。工人端着饭盒还在工作；黄庆华也不到食堂用饭，两个冷馒头就是一顿。在车间，他干得满手满身的油泥，和一个普通工人毫无分别。
    熬过了二十个白天和夜晚，命名为“松花江八号”的万能煤气拖拉机试制成功了。4月16日，学院里响起了鞭炮声，拖拉机绕学院奔驰一周，马达的咚咚声――教育和劳动相结合胜利的声音传到所有教室，人们再也不能静心上课，都跑出来为拖拉机鼓掌，为黄庆华同志鼓掌，连那些过去说闲言闲语的人，也不得不惊叹佩服。
    拖拉机试制成功，解放了人们的思想，使教育和生产劳动相结合的方针在全院开花结果。全院先后办起了六十六个工厂，师生轮换着在那里上课、劳动。
    最近人们又给黄庆华贴了许多大字报，但不是批评他，而是推荐、选举他为出席全国青年社会主义建设积极分子大会的代表。
〖-ZW/正文〗
