〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜灾害夺得丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产兵团可收皮棉五千万斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 新疆军区生产建设兵团在天山南北垦殖的四十多个植棉农场，今年棉花获得空前大丰收。全兵团五十多万亩棉田，平均单位面积产量将达到百斤皮棉；总产量在五千多万斤，比去年增产一倍多。根据最近各农场的产量鉴定和实收情况，有四十万亩棉花每亩产皮棉一百斤以上，其中的十万亩达到单产皮棉一百五十斤。哈密垦区红星农场的战士，在一点一七亩棉田上创造了单产一千二百一十四点二斤皮棉的纪录。
    今年各农场的棉花普通全长得整齐茂盛，一般都保苗在六千株以上，平均每株保铃八到十个，三类田只占极少数。所以大面积丰产棉田多于过去任何一年。
    生产兵团今年棉花的大面积丰收，是广大战士鼓足干劲，战胜各种严重的自然灾害而取得的。今年春天，在棉花幼苗生长期间，生产兵团主要棉花产区――玛纳斯河流域突然降起霜雪，一部分棉苗被冻死，大部分因气温很低生长缓慢，加上这里无霜期比较短，就有造成棉花不能成熟的危险。他士们为了挽救棉苗，在降霜之后立即连续进行深度中耕松土，提高了地温，并在大面积棉田上追施了两次磷肥，促进了棉花加快生长和发育，缺苗地带进行了移苗和补种其他作物。在棉田后期管理阶段，各农场普遍采用了断根和脱叶办法，促使棉花提早吐絮，相应地提高了霜前花的产量。
〖-ZW/正文〗
