〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧打击法国殖民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿解放军连续获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/打击法国殖民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8日讯 “阿尔及利亚共和国之声”电台？日广播说，在戴高乐举行“公民投票”以后，阿尔及利亚民族解放军的军事行动大大增加了。在东部地区和南部地区，在波尼地区的袭击战和埋伏战都增加了，许多法国军用车队都遭到袭击，电话线和铁道被切断，桥梁被炸毁，法军的飞机受到阿尔及利亚民族解放军英勇的突击队的袭击。在10月1日和2日立内就有七架法军飞机被击落和四列军用列车被炸毁。
    电台指出，最近几周中，法国军队在人员和装备方面都遭到重大损失。好几次，法国军队在杀伤性很强的火力下被迫撤退，而这种现象在去年还很少发生。
    这家电台说，在阿尔及利亚的法军总司令部要求增派援军，这表明阿尔及利亚的局势仍然跟过去一样。法国殖民主义者正陷在一场注定要失败的侵略战争中。戴高乐所宣布的“公民投票”只能够表明法国丑剧的失败和它无力对付一个民族的斗争。
〖-ZW/正文〗
