〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普遍搞好人民公社教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队影信教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国轰轰烈烈的人民公社运动，给部队带来了极大的鼓舞。许多单位迅速展开了人民公社的教育，大兴共产主义之风。像0209部队，作得就很生动。他们首先搞好干部教育，然后在全部队大讲人民公社的优越性，大立共产主义思想的红旗，经过大张旗鼓的宣传教育，部队的思想觉悟和革命干劲显著提高，并且进一步推动了训练的大跃进。
    现在，全国已经基本实现了人民公社化。我们部队的人民公社教育，需要更加广泛、更加深入地开展，不应当有空白的现象。
    进行人民公社的教育，就是最现实最生动的共产主义教育。因之，在教育中，除了大讲特讲人民公社的优越性、用活生生的事实说明农村新面貌及共产主义社会的美好远景以外，还必须接触部队的思想实际，大破个人主义，大破私有观念，大立“我为人人、人人为我”的集体主义、共产主义思想。毫无疑问，我们部队的广大指战员是热烈拥护和支持人民公社的。但是，因为建立人民公社是一个崭新的大事件，包含着生产关系的重大变革，它将最后地消灭生产资料私有制的残余；因之，不能不遇到私有观念者对它表示抵触；同时，它是个全新的事物，难免有人对它产生若干疑问。这就说明在教育中，必须有破有立，不能只作一般的宣传。在联系实际进行教育时，要区别思想问题的不同性质，批判的火力应当集中在私有观念和个人主义上面。只要抓住了鸣放辩论这个环节，搞深搞透，广大指战员的革命热情就会大大提高，有私有观念的同志也可能转变思想，从而树立共产主义的人生观。
    在这个教育的过程中，迫切需要用多种方法组织现场参观，并且尽可能参加劳动，帮助公社的生产建设，让干部战士过过社员生活。这样，再加上讲解报告，鸣放辩论，就将有极大的说服力。希望各部重视这件事情。
〖-ZW/正文〗
