〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社当课堂社员作教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某空降兵举行政治野营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某空降兵部队最近到了附近人民公社去进行政治野营。他们以公社为课堂，请社员作教员，生动活泼地进行了人民公社的教育，在短期内解决了在营房课堂教育中没有解决的许多问题。
    这个部队在开始进行人民公社教育时，由于官兵们对农村大跃进和建立人民公社后的具体情况了解不够，思想上许多疑难问题不好解决。有些干部在领导这一教育中也感到资本不多。因此部队党委决定将部队拉到公社进行政治野营。
    在政治野营中，部队详细地参观了公社的工厂、红专大学、丰产田、幸福院、妇产院、门诊所、食堂、托儿所、林场、饲养场等。有些事情战士还亲自作了试验。在参观访问后，让战士用谈感想、谈认识、对公社提改进意见等形式，进行鸣放、辩论。最后由领导干部进行总结提高。
    经过政治野营，全体干部、战士深刻认识到人民公社的优越性。三营四连七班长原来说：“我国现在就搞人民公社，是不是冒进了？”当他了解到这个人民公社过去是十个小农业社，许多规模较大的增产措施不便实行，现在就大搞起来以后，他说：“再不搞人民公社，生产的发展就要受阻碍了。”有的说：“如不成立人民公社，就不可能抽出一千五百人去炼钢。”教导连七班，在参观后给人民公社总结了十多条优越性。他们高兴地说：“我们要加油干，为共产主义创造条件。”工具连折伞员周习武参观了公社实行的粮食供给制加工资制的分配制度后，喜笑颜开，对于家中生活再没顾虑了。教导连战士牛俊安对农业丰产曾经抱怀疑态度，他参观了公社近处的丰产水稻后，还是不相信，说那是试验田。后来到二十多里以外参观了二千多亩丰产水稻，他终于相信了，并检查了自己的错误思想。战士杨全周看了公社内的卫生比我们营房内搞的还好，很受感动。当大家亲眼看到公社铁工厂用土法制造的滚珠轴承后，赞叹地说：“人民公社的力量就是大。”
    经过政治野营，辩明了是非，揭穿了某些歪谬论调的实质，使战士们学会了用阶级分析的方法看问题。三营三连战士有一次看到食堂没让社员吃饱饭，辩论中都说粮食不够吃。后来一调查，原来作饭的是个富农，有时浪费粮食，有时不让吃饱，有时蒸馒头不作菜，有意制造吃饭危机。有一天，看见一个老头拿着一个黑馒头到帐篷前向战士们说：“一顿就让吃这么一个小黑馒头，你们说能吃饱么？”调查结果，这个老头是个被管制的伪保长，有意造谣破坏公社。后来部队又请公社主任作了有关农村两条道路斗争的报告。使战士们对农村仍然存在的阶级斗争有了进一步的了解。三营营部指导员说：“农村的阶级斗争并没有熄灭，两条道路的斗争仍很复杂、尖锐。”有的战士说：“今后听到谣言，应当用阶级观点来分析，不能轻信。” （钟时）
〖-ZW/正文〗
