〖ZQ/总期〗580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川掀起小春作物播种高潮广东组织四百万人深翻土地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都8日电 四川省各地人民公社在大炼钢铁同时，合理安排劳动力，掀起了准备小春恨食作物播种的生产高潮。
    早准备、早开花、早结果，是这个生产高潮的突出特点。还在中稻收割前，四川许多地区就已开始为小春作物积肥。
    从9月初起，在“早翻、多翻”的口号下，四川各地组织深翻大军，边收割边翻地，提前开始了深翻。遂宁专区半个月内已深耕地一百八十七万亩。中共四川省委最近决定全省小麦种植面积要从二千一百多万亩扩大到三千万亩，平均亩产达到八有到一千斤，其他豆类、杂粮等也要求平均亩产量大大提高，从而使明年小春粮食总产量有更大的跃进。
    据新华社广州8日电 中共广东省委于6日晚召开电话会议，决定全省立即抽调四百万人，组成深翻土地和改良土壤的专业大军，投入深翻土地和改良土壤的战斗。
〖-ZW/正文〗
