〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子计算机及其在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子计算机是一种能自动、高速进行大量计算工作的现代化工具。它是近三十年来伴随着原子能、电子技术、宇宙航行和导弹核武器等尖端科学技术的研究而发展起来的。电子计算机一般由存贮器、运算器、控制器和输入、输出设备组成。它具有记忆、计算和逻辑判断的能力，运算速度可达每秒几万次至几千万次，甚至上亿次。所以，有人把它叫做“电脑”。电子计算机分电子数字计算机和电子模拟计算机两类。按特定的用途和对象生产的计算机称专用计算机。通用性较强、功能较全的就称通用电子计算机。
    随着世界科学技术的发展，电子计算机已被广泛应用于军事方面。例如，导弹上的电子计算机，可以对导弹程序飞行进行自动控制，修正因干扰所产生的误差，使导弹准确地命中目标。飞机上的电子计算机，可以控制飞机按预定的航向飞行，到目标上空后进行自动瞄准和投弹。现代各种火力控制计算机被广泛地应用在地炮、高炮、坦克炮、舰炮、战术导弹及鱼雷发射控制方面，大大提高了这些武器的命中精度和火力机动能力。
    目前，电子计算机在军事上的应用，已经由单台计算机发展到多台计算机，连成计算机网，构成自动化和半自动化的军事指挥系统。这种自动化军事指挥系统的电子计算机，能自动收集、分析、整理和记忆各种情报资料，制定和存贮各种情况下的作战预案。一旦发生紧急情况，计算机能够帮助指挥人员进行判断、决策，选择最佳作战预案，以最快的速度作出反应。在作战过程中，还能及时监视部队、武器的状况以及敌方有关动态，对部队进行适时指挥，控制武器的瞄准、发射等动作。这些情报资料、作战方案、作战过程中的有关资料以及作战效果等，都可以通过计算机驱动电视屏幕，以文字、表格、图形的方式，直观地显示出来，供指挥员观看。此外，电子计算机在通信自动化、后勤保障、军事气象、训练教学等方面，都越来越显示出它的优越性。（鲍岩）
〖-ZW/正文〗
