〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄印染厂党委组织理论骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取多种形式宣讲“四人帮”罪证材料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打好第三战役掀起揭批“四人帮”新高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄/揭批四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄印染厂党委带领广大职工，反复学习中央有关文件，决心打好第三战役。
    在发动群众提高认识的基础上，全厂层层举办学习班，培训骨干力量。除厂一级举办党总支书记、支部书记和理论骨干学习班外，各党总支也分头举办了业余学习班。在学习班里，他们认真学习毛主席关于党内走资派问题的论述，学习华主席在十一大上的政治报告，联系实际，深批“四人帮”的反革命政治纲领。目前，全厂已培训骨干三百多名，每个班组都有一名骨干。全厂还组织部分理论骨干，对“四人帮”的罪行材料进行整理、缩写，搞成了四万多字的宣讲材料，派出宣讲队，分头到病休职工的家中宣讲。举办专题广播讲座，充分利用一千多只人户小喇叭，每天分两次举办批判讲座。切实人人明白。广大职工联系实际，摆“四人帮”的流毒和影响，进一步认清了“四人帮”反革命修正主义路线的极右实质。“大干社会主义有理，大干社会主义有功，大干社会主义光荣”的口号更加深入人心，大干快上的劲头越来越足。（据《河北日报》）
〖-ZW/正文〗
