〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团退役干部丁群、郑士考为抓纲治国作贡献的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事出现在学习硬六连的群众运动中，发生在两位即将离队的老战士身上。
    请战
    阳春四月，沈阳部队某团会议室里正在召开党委会，研究制订全团学习硬六连的规划。会议已经到了最后阶段。这时，已经确定退休的团副政委丁群突然站起来，请求党委批准他和已经确定转业的副参谋长郑士考去全团基础最差的一连蹲点，把一连培养成学习硬六连的先进连队。两位老战士的请求象一股暖流，激动着到会同志的心。同志们考虑到他们身体都不太好，一再相劝。可两位老战士决心已下。最后，党委只好同意了他们的请求。
    蹲住
    两位老战士来到一连，全连干部战士都很欢迎。但也有的同志议论说：“一个即将退休，一个就要转业，他两人来抓点，会不会是‘飞鸽牌’？”“两位首长，一对病号，连队的紧张生活能吃得消？”可是不久，这些议论渐渐没有了。人们看到，他们两人到连队后，背包一放，就直奔训练场，和战士一道摸爬滚打；两人的家离连队不过十分钟的路程，却天天吃在连队，住在连队，一到星期天，他们总是把连里有随队家属的干部撵回去，自己留下来，日子一长，干部战士信服了：他们不是“飞鸽牌”的，是“永久牌”的！
    传帮
    一连是个有历史荣誉的英雄连队。近几年由于“四害”横行，连队建设受到影响，走了下坡路。两位老战士到连队后，跟八十多人谈过心，最多的达八、九次。他们认真抓的一件事，就是恢复连队的荣誉室。荣誉锦旗没有了，就去请老指导员把锦旗的式样一面面画出来，照样复制；连史图画当废纸烧掉了，他们组织干部战士重新编绘；书架和镜框坏了，丁副政委从自己家里取来木工工具亲手制作。荣誉室终于建起来了。
    他们处处言传身带，为恢复和发扬我党我军的优良传统和作风做出了好样子。
    过去，连队只有三名干部坚持出早操。现在，连队的九名干部都能坚持出早操。为什么？因为两位老战士天天和战士一道出早操。老首长跑在前头，连队干部还有啥理由不紧紧跟上？
    过去，连里对看书学习只有一般号召，没有具体要求。两个老战士来了后，要求全连干部战士都要作笔记，而且定期抽查。丁副政委每次看战士的读书笔记时，总是让指导员刘和滨坐在身旁。刘指导员端详着他戴上老花镜一字一句给战士们修改读书笔记，思绪万端。以后也学着丁副政委的样子做了。
    在支部整顿时，一天，战士背靠背给支部提意见，干部们没啥事。两位老首长带着支部“一班人”去猪圈起粪，顶着六月的烈日，一天挖了六十多立方肥。第二天，轮到战士们给党员提意见，党员们也学着党支部成员的样子积了一天肥。这个“规矩”就这样在干部和党员中立起来了。
    连队第二练习射击，五次考核，五次优秀。连里几个干部心里美滋滋的。他们越美，丁副政委、郑副参谋长越觉得不对味。在一个风雨交加的傍晚，两位老战士突然带着连队冒雨强行军十四里，在生疏的山地进行第二练习射击考核，结果成绩是良好。郑副参谋长对连队干部说：“看到了吧，我们已有的成绩，离实战要求还有距离。”望着被雨水淋透衣服的老首长，一连的干部懂得了训练的标准应该定在哪里。
    一连食堂办得不好，全团出名，战士们很有意见。郑副参谋长深入炊事班，和大家一道学习《愚公移山》，又带着大家疏通了堵塞一个多月的下水道，消除了三吨多垃圾，消灭了四十多只老鼠。炊事班的面貌变了。他还和战士一起把菜地重新翻种了一遍，秋菜长得很好，全团第一，能收十二万斤，比去年翻了一番。伙食搞好了，战士们练兵的劲头更足。
    他们不仅传思想、传作风，而且教方法。一次，王连长看见有的战士钉的小木箱东一个西一个，影响内务卫生，要把小木箱全部没收。丁副政委发现后，就把王连长拉到四排，和战士们一道研究小木箱里装的东西怎样放既方便又整齐。战士的东西有了地方放，都自觉地把小木箱交到连里了。两种方法，两种结果，王连长深受启发。
    收获
    秋天，丰收的季节到了。一连射击考核六次，五次优秀，一次良好；投弹由原来平均每人三十四米上升到四十四米六；器械三个练习，年初只有百分之五的人能完成，现在上升到百分之九十五；队列、刺杀都有大幅度的进步；连队由后进一跃跨入了先进行列。全团都公认一连是今年学硬六连步子迈得最大的连队。一连干部战士说，他们最大的收获是学到了两位首长为抓纲治军贡献力量的奋斗精神，并以他们为榜样，激励自己在学硬六连运动中迈出新的步伐。
    故事到这里结束了。但丁副政委和郑副参谋长在一连蹲点还没结束。他们说：只要我们在部队一天，就要为部队建设出一天力。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
