〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新要着眼现代战争的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王品晶/张新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持革新为战备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团修理所，着眼现代战争速度快、机动性强等特点，大搞技术革新，试制成功一套加农炮和榴弹炮换油保养机工具，推动了战备工作的进一步落实。过去，这个修理所对火炮维修及换油保养，一直沿用老工具和老工艺，每年进行这项工作，都要抽调连队的一些炮手、军械员来协助，花几个月时间。为此，部队的同志多次要求他们革新工具和工艺。缩短火炮换油保养时间，保证打起仗来及时拉得出，迅速开得动。党支部组织全所人员认真学习毛主席关于准备打仗和大搞技术革新的论述，引导大家分析现代战争的特点，破除按部就班搞保养、因循守旧走老路的想法，树立争分夺秒为战备，大胆革新攀高峰的思想。全所人员迎着困难上，没有图纸，就将火炮推到车间，比划着干；设备不足，就因陋就简，以土代洋；没有材料，就捡废料；技术力量不足，就以老带新，互帮互学。经过三个多月的努力，试制出一套适用于加农炮的换油保养机工具。在此基础上，他们又反复试验、不断革新，终于制成了一套适用于榴弹炮和加农炮换油保养通用工具，工效提高一倍以上，同时减轻了劳动强度，提高了保养质量，总后勤部推广了他们的经验。（王品晶、张新福）
    现代战争是立体战争。它要求部队行动速度快，机动性强。在这种情况下，怎样保证火炮及时拉得出，开得动？武汉部队某炮团修理所的同志，大胆革新，为缩短火炮的换油保养时间，闯出了新路子。这种着眼现代战争的特点，大胆搞革新的精神值得提倡。 ――编者
〖-ZW/正文〗
