〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄海前哨某岛炮连对技术精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达到全能不停步 苦练更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓纲治军见成效一兵多能结硕果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻黄海前哨某岛炮连在实现一兵多能、普及全能炮手基础上，不满足已有成绩，继续提高全能炮手质量，对技术精益求精。
    这个炮连普及全能炮手以后，发现有些同志认为，炮兵参战总有试射时机，因此在掌握其他炮手职能时只注意练快，忽视了练精度。为了解决这个问题，他们首先通过回顾抗美援朝战场的一场炮战，说明提高精度的重要性。当时志愿军某炮连伤亡较大，有的炮只剩一名轻伤员坚持战斗。但由于他们培养了过硬的全能炮手，在一人操纵一门火炮的情况下，不经试射，就以突然准确的火力，给敌人一个榴炮连很大杀伤。他们还分析了海防炮兵作战特点，因为阵地固定，试射不准就业过早暴露炮阵地和炮火企图，造成被动。大家认清了这些关系，自觉地严格要求，苦练射击精度，力争炮炮打准，首发命中。在练炮长单独修正量计算课目时，许多同志虽然在缩短时间上超过了优秀标准，但仍不止步，又苦练在各种干扰情况下的计算，提高了排除干扰掌握精度的技能。新战士顾本勇经过苦练，在五月间就达到全能炮手标准，但他见到一班长李宇星单独修正量计算成绩最好，就虚心求教，把一班长的本领学到手，又继续向其他课目努力钻研，成了一个门门优秀的全能炮手。连队把他树为全能炮手标兵后，又带动了全连向高标准的全能炮手连前进。（蔡继华）
〖-ZW/正文〗
