〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战备实践中发现和确定革新项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹鹰/丹雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持革新为战备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达兵某团党委，从战备实践中发现革新项目，把革新成果用于战备，既推动了技术革新活动的开展，又促进了战备工作的落实。有的连队反映，雷达机上加装的晶体管前置放大器，在工作中晶体管经常被烧坏。党委就组织专业人员同连队一起研究，刻苦攻关，终于试制成功了一套线路保护装置，杜绝了这一现象的发生，保证了雷达战斗性能的稳定，增大了探测距离百分之二十左右。最近，这个团在掌握敌机的侦察活动中，由于使用了这套经过革新的装置，充分发挥了雷达的战斗性能，在超出原探测范围的距离上，及时发现了敌机，准确地上报了第一点情况，受到了上级表扬。他们还经常组织专业技术人员，深入连队调查研究，确定对现有武器装备的革新项目，提高武器装备的战斗性能。油运股的同志在调查中发现，团直和连队的车辆状况不好，出勤率不高，而维护车辆的速度又慢，重要原因就在于现有维护工具不适用。为此，他们和汽车修理班的同志齐心协力，对现有维护工具进行了大胆革新，把手工操作改成机械操作，把手用的机械工具改成电动工具，使车辆维护基本实现了机械化、电气化和自动化，大大提高了维护质量和速度。过去维护保养一台汽车需要十天，现在只用一天就可完成。全团车辆都能及时保养，对保证战备训练和其他任务的完成起到了很大作用。（丹鹰、丹雷）
    革新与科研项目应该来自战备实践。我们搞革新，搞科研，是为了改进武器装备，充分发挥其战斗性能，提高部队的战斗力。一句话，技术革新是为了战备和赢得未来反侵略战争的胜利。广大干部战士天天同武器装备打交道，深入了解他们的愿望，倾听他们的意见，对于加强我们技术革新的针对性，很有好处。 ――编者
〖-ZW/正文〗
