〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗军事友好代表团离京回国
    由罗马尼亚步兵、坦克兵副司令员乌尔德良努・迪拜里乌中将率领的军事友好代表团，圆满地结束了对我国的友好访问，十一月二十四日乘飞机离开北京回国。到机场送行的有中国人民解放军装甲兵副司令员贺晋年和罗马尼亚驻华大使馆参赞莱菲特等。
    世界杯排球赛男子组半决赛结束
    一九七七年世界杯排球赛男子组半决赛，已于十一月二十四日下午全部结束。争夺前四名决赛权的八个队，在第一组的比赛中，古巴队以三战三胜，获得小组第一名；日本队二胜一负，名列第二；中国队一胜二负，取得第三；南朝鲜队三战三负，排为第四名。
    泰国组成新内阁
    据泰国电视台和电台广播的一项公告说，泰国国王普密蓬・阿杜德根据总理江萨・差玛南的提议，十一月十二日任命了新内阁成员。新内阁有三十三名成员，其中包括：副总理顺通・宏拉达隆、汶猜・班伦蓬、颂朴・何达吉。江萨・差玛南总理兼任内政部长。
    希腊举行大选新民主党获胜
    希腊在十一月二十日举行了大选。卡拉曼利斯总理的新民主党获得了百分之四十二点二的选票，全希腊社会主义运动得票百分之二十五点一九，民主中间联盟得票百分之十二点一七。
    希腊上次大选是在军政权垮台以后，在一九七四年十一月举行的。卡拉曼利斯在选举前发表的演说中重申了他认为希腊属于西方的立场。他说，新民主党将为希腊进入欧洲经济共同体而努力。
    南朝鲜伪外交官逃亡国外
    据朝鲜中央通讯社报道，最近几年有十四名南朝鲜伪外交官逃亡国外。这是南朝鲜伪外务部最近公布的材料中所透露的。逃亡者的大部分是伪中央情报部的特务，这清楚地说明朴正熙统治集团内部混乱的严重性。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
