〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红星大队干部群众发扬土改时斗地主的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉 深入揭批“四人帮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打好第三战役掀起揭批“四人帮”新高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗揭批“四人帮”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省恩平县横陂公社红星大队的干部群众，发扬土改时期斗争地主阶级的革命精神，认真克服“差不多”思想，深入揭批“四人帮”反革命修正主义路线，肃清其流毒和影响，使全大队革命和生产出现了新气象。
    前段时间，红星大队在批判了“四人帮”篡党夺权的阴谋及其反革命罪恶历史之后，部分群众中产生了松劲情绪，认为这个批判搞得差不多了。为了激发大家对“四人帮”的深仇大恨，党支部反复组织大家学习党的十一大文件，同时，组织调查组，深入调查“四人帮”反革命修正主义路线在本大队的流毒和影响，用活生生的事实教育干部和群众。在调查中，大家看到，由于“四人帮”煽动无政府主义，致使集体生产的领导和纪律受到了削弱；由于“四人帮”反对党的基本路线，影响到一些干部不敢抓现实的阶级斗争，阶级敌人乘机破坏，资本主义自发势力抬头，农业生产上不去。这一系列的事实，激起了人们对“四人帮”的深仇大恨，纠正了一些人认为揭批“四人帮”搞得“差不多”的错误思想。
    在这场斗争中，红星大队干部站在揭批“四人帮”斗争的最前列。在大队召开的批判会上，党支委带头联系实际揭批“四人帮”。党支部书记张满和支委冯友，愤怒地批判“四人帮”的反革命政治纲领，清算了“四害”给党的事业所造成的危害，使到会的干部群众都受到了教育。
    通过揭批“四人帮”，红星大队干部群众的精神面貌一新，社会主义积极性越来越高。（据《南方日报》）
〖-ZW/正文〗
