〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为战备 险峰敢登攀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――毛兴隆研制自动控制可控硅充放电机的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻济南空军某部充电站里，有一部自动控制可控硅充放电机。它体积小，输出电路多，稳流、断电、报警自动化，符合战备要求，受到有关科研部门的好评。这部可控硅充放电机，是济南空军某部驻济南地区军事订货办公室副组长毛兴隆研制成功的。
    毛兴隆只有中学二年文化水平。他参军二十八年来，不畏劳苦，刻苦钻研技术，革新了十四项武器装备，立了五次功，两次参加国庆观礼，三次幸福地见到伟大领袖毛主席。一九六九年，毛兴隆担任电气助理员时，经常下部队检查工作。当他看到部队用的大都是直流发电机，充电设备陈旧，体积大，较笨重，不适合战备要求，心里很着急。后来，毛兴隆在一个展览会上看到用小盒子装的简单的可控硅充电模型，深受启发。他想，用可控硅代替发电机不是很好的办法吗？回到部队后，他立即向领导提出了自己的想法，得到了领导的支持。不久，领导上便把研制可控硅充放电机的任务交给了他，并鼓励他早日研制成功。
    科学的道路是不平坦的。“可控硅”这个科研项目，对毛兴隆来说，是刚听到的新名词。研制工作究竟从哪里下手呢？他吸取某场站试验失败的经验，下定决心从学习“可控硅”原理入手。他从山东工学院借来一本讲“可控硅”的书，又买来一些半导体管，一边学习，一边试验。他碰到一个电路原理，苦苦思索一个下午还是弄不懂，便骑上自行车，到二十多里地以外的山东工学院的一位老师家请教，直到弄懂才赶回部队。他就是这样，夜以继日地攻读了有关“可控硅”的资料和书籍，虚心向内行请教，自己反复实践，终于设计出机器的第一张草图。
    毛兴隆处处发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神。没有试验室，他就在宿舍里搞；没有示波仪，他就用三用表代替；没有电阻，他就用废电阻丝自己绕制。为了攻克机器的关键――自动控制部分，需要设计一条相当复杂的线路。毛兴隆翻了许多书籍，都没有找到可供参考的资料，访问了几个大学老师也都说没见到过这样的线路。部队领导看到毛兴隆攻关碰到困难，调来了一位特设师和两名战士协助他工作。领导上的关怀更加增强了他的信心。毛兴隆以“不到长城非好汉”的精神，继续向这个难关猛攻。
    一天深夜，毛兴隆翻阅资料有些疲倦。当他拧开水管龙头冲洗头时，突然发现一股水流冲击着脸盆里面的薄薄的水层，使水面产生一个圆圆的缺口，水流冲力越大，缺口也越大。他看到这种情景，心里豁然开朗，当即根据水流冲击水面的原理，设计了一种三环单相、半波展宽电路。为了证实自己的设想是否科学，他没等天亮就到工作房按照设计的电路进行试验。试验结果，证明设想基本成功，但数据要求还不理想。这时，他又一鼓作气，连续试验，把三环单相展宽电路改进成双环线路，大大简化了原有线路，提高了机器性能。就这样，毛兴隆和他的战友们，经过艰苦奋战，研制成功了这部全自动化的可控硅充放电机，为场站设备通用化、小型化、轻便化，保证部队的战备训练做出了贡献。（蒋荣堂、潘志春、宋金彦、周锐）
〖-ZW/正文〗
