〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也中情谊深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中也关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主也门盼望已久的马赫菲德―木卡拉公路已经竣工，在十月十五日举行了交接仪式。
    马赫菲德―木卡拉公路是根据中也两国政府签订的经济技术合作协定，继艾因―马赫菲德公路之后，由中国援建的又一项公路工程。这项工程是在一九七四年初动工，于今年十月竣工的。
    在欢庆马―木公路胜利竣工、全线正式通车的时候，人们就回想起广为传颂的许多也中工人和技术人员友好合作的佳话。
    一九七五年八月的一天，两位中国技术人员去马赫菲德取材料，回来路过阿赞时已是傍晚，又遇上大雨，汽车被阻在河谷中而且熄了火。雨越下越大，汽车再也不能发动。阿赞工地也方行政官哈桑看到了这一情景，不禁惊叫起来：“一会儿洪峰下来，车上的人和材料全完了！”情况非常紧急，这位年轻的也门官员立即鸣枪两响，几十个也门工人和中国技术人员闻声赶到现场，救出了两位中国技术人员和也门司机，接着又开来推土机拖出汽车。人们刚刚上岸，山洪就凶猛地直扑下来。“多险啊！”在场的人都异口同声地说。中国技术人员对也门兄弟机智勇敢的及时抢救，那能不深受感动！
    一九七四年六、七、八三个月，骄阳似火，工地气温高达四十多度，热烘烘的狂风呼啸着卷起漫天沙土。面对这样恶劣的气候，也中两国工人和技术人员组成的三个路基队和桥工队依然在沿海沙漠地段施工，他们互相鼓励，顽强战斗。他们不顾疲劳，坚持工作，并且经常组织人力加班突击。就这样，他们战胜了困难，提前完成路基施工任务。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
