〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马友谊鲜花盛开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国马耳他关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了支持马耳他政府和人民维护独立主权、发展民族经济的正义事业，一九七四年，中国工程技术人员牢记伟大领袖毛主席的教导，聆受敬爱的周总理的嘱托，来到了地中海中部的美丽的岛国――马耳他。他们的任务是帮助马耳他建设一座三十万载重吨的干船坞。现在，船坞项目已进入坞体混凝土工程的关键阶段。几年来，在建坞过程中，中马两国工人和技术人员友好合作，亲密无间，结下了深厚的友谊。
    在整个工地上，无论你走到哪里，都会看到两国工程技术人员和工人互相关心、亲如手足的动人场面。混凝土工王吉明带领二十多名马耳他朋友搞施工，他处处抢干重活、累活，非常关心马方工人，谁工作时间长了，就叫他休息，喝点水；谁有病了，就送他到卫生所，请医生给他看病。马耳他朋友感动地说：“殖民主义者不拿我们当人待，而中国专家把我们看成兄弟。”王吉明和他的朋友们在共同的劳动中结下了深厚的友谊。朋友们见他老是专门捡重活干，怕把他累坏了，所以每当朋友们看到他干重活时就把他手中的工具夺过来，替他干起来，而把他推到一边去休息。一天，中方人员下班了，王吉明有一点工作未收尾，马耳他朋友们硬是夺下他手中的工具，把他推上了汽车，并向他保证把活干好。
    中国工程技术人员与马耳他人民之间的深厚情谊不断地发展着。无论中国人员走到哪里，总有很多好客的马耳他人，不论是否相识，热情地向他们招手致意。在他们每天上下班经过的一条街上，有一家马耳他朋友，不管刮风下雨，每天全家站在窗口，等着他们下班。他们乘坐的汽车一到，全家立即挥动帽子头巾，欢迎致意。中国技术人员每逢见到这种情景，心里总是热呼呼的，十分感动。挖掘机手鲁军在工作中有一股敢打敢冲的劲头，人称“小老虎”。一天，他在替换马耳他朋友排除险石时，不幸受伤，左大腿被巨石砸断。送进医院后，马方医务人员听说是船坞工地上的中国专家受了伤，立即采取紧急措施抢救。明托夫总理闻讯后派人送来了鲜花和名片表示慰问，第二天又亲自到医院探望。他详细地询问了鲁军的伤情后亲切地说：“你是为马耳他受伤的，你是英雄。马耳他人民应该向你学习。我们一定尽最大的力量把你的腿治好。”鲁军感动地对明托夫总理说：“恢复健康后，我要加倍工作，为中马合作做出贡献。”马耳他政府的部长们也相继来医院探望，当地报纸高度赞扬了中国工程技术人员鲁军的事迹，马耳他公众从报纸上得知中国专家受伤的消息后，纷纷到医院慰问，有的送来鲜花，有的送来纪念品。来医院探望亲友的朋友们也把受伤的中国专家当作亲友来慰问。语言的困难也挡不住友好情谊的交流。（据《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
