〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新花开满军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电双功电台
    部队使用的单功电台，收时不能发，发时不能收，不适应炮兵作战需要。北京部队某部指挥连技师陈昌德经过刻苦钻研，革新成功一种适合炮兵训练和作战使用的无线电双功电台。用它传诵口令，可以直接从指挥所下达到各炮阵地，各阵地也随时都可以通过电台向指挥所报告情况，就象打电话那样方便。这种电台在北京部队炮兵训练改革现场会上展出后，受到兄弟部队参观代表的一致好评。（刘宗均、张松苍）
    有线简易交接器
    部队八五炮射击考核，指挥员每下达一个口令，都得通过总机，这就拖长了从口令下达到瞄准、射击的时间。济南部队某团通信股长史志文，考虑到在现代战争中分秒时间的争取或延误，都直接关系到战斗的胜败，决心研制一种新的器材代替总机，使指挥员能够直接指挥火炮射击。他查找研究有关资料，并深入连队虚心听取干部战士提出的好建议，经过三十多次反复试验，有线简易交接器试制成功了。它体积小，携带方便，在三十里内指挥员可以直接指挥火炮射击和操练，减少了指挥层次，提高了射击速度。（报道组）
    双三七高炮无线电遥控装置
    双三七高炮的连射击，原来是人工击发，后来发展成有线电击发装置，但仍不能适应现代战争的需要。几年来，武汉部队某部司令部革新小组经过十多次的大改，上百次的小改和无数次试验，不断完善，使之配套，终于研制出既能遥控电击发又能保障通话的双三七高炮无线电遥控装置。它具有省力、省电等优点，提高了双三七高炮的战斗性能，为战备做出了贡献。（报道组）
    半自动雷达方位工具
    在党的十一大胜利召开前夕，空军某部战勤一连雷达标图员白克斌从实战需要出发，克服困难，大胆革新，试制成功半自动雷达方位工具，比人工用笔画提高效率二十倍，精确度也有明显提高。上级机关给白克斌记了三等功。（沈直宣）
〖-ZW/正文〗
