〖ZQ/总期〗7259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达修理所党委成员刻苦学习科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎荣甫/陈正福/耿乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部雷达修理所党委成员，为了取得领导科研的主动权，刻苦学习科学技术，努力使自己成为内行。他们采取了五条学习措施：一是坚持业务自修；二是跟班劳动，在实践中学；三是参加上级举办的业务训练队分期分批集中学；四是下连当兵代职，见缝插针虚心学；五是参加业务辅导课，集中精力系统学。现在，七名党委成员中，原来熟悉专业的四名同志有了较大提高，三名不懂专业的也渐渐入了门。党委副书记、所长欧阳景焕，是汽车修理工出身，对雷达的无线电知识一窍不通，他抓紧自学，刻苦钻研有关技术资料。现在，对雷达的一百七十多部仪表性能，大部分能够了解，部分的能够维护、加电和使用。
    这个所党委成员对科技业务由知之不多到知之较多，领导技术革新有了更多的发言权。他们不仅在技术革新中能够抓住难点，集中群众智慧把它攻破，而且能够根据技术革新中的思想情况，进行政治思想工作，加强对科技工作的领导。他们热心科学，学习科学，领导修理所先后研制成功雷达油机假负荷、水塔自动控制器、洞库拱型双臂自动吊车等项目，为国防现代化作出了贡献。（阎荣甫、陈正福、耿乾）
〖-ZW/正文〗
