〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲（供部队作时事报告参考用）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、苏彝士运河问题目前已成为全世界殖民主义势力和反殖民主义力量斗争的焦点。埃及政府把苏彝士运河公司收归国有，完全是一个主权国家的合法措施，然而却引起了帝国主义国家、特别是英国和法国的恼怒和惊惶。原因是：
    第一，英国和法国是苏彝士运河公司的主要股东，埃及把公司收归国有就将使它们每年丧失一亿美元左右的巨额利润。第二，帝国主义国家在其他阿拉伯国家中还保留许多特权和经营着大批掠夺性企业，它们害怕苏彝士运河国有化的实现，会使其他国家学埃及的榜样采取同样的措施。第三，帝国主义失去了对苏彝士运河的直接控制，会使它们在这个地区的战略地位大为削弱。第四，埃及成为苏彝士运河的主人，不仅将进一步加强阿拉伯国家的团结，并将有力地鼓舞非洲人民特别是阿尔及利亚人民目前所进行的反殖民主义的斗争。
    目前，帝国主义正从军事、政治、经济各方面向埃及施加压力，迫使埃及屈服。英国和法国不断调遣军舰、飞机和军队到地中海去，恫吓埃及。同时，英、法、美三国会议布置在8月16日召开二十四国伦敦会议，企图通过这个由它们安排的国际会议，迫使埃及放弃国有化，使苏彝士运河永久国际化，变相地仍为西方殖民国家所控制。
    埃及人民并没有被帝国主义干涉行为吓唬住，埃及全体人民已经动员起来准备应付一切事变。政府已宣布组成民族解放军，有一百多万青年表示准备拿起武器来保卫自己的主权和独立。8月12日纳赛尔总统正式宣布，埃及拒绝参加伦敦会议，并谴责英、法、美在三国会谈公报中企图干涉埃及内政。他同时建议召开一个大规模的国际会议，来考虑缔结一项新的协定，保证苏彝士运河的自由航行。纳赛尔总统的声明，一方面表现了埃及人民维护自己国家主权的坚定立场，一方面也表现了埃及政府愿意用和平协商方式来解决国际争端的精神。因而得到了世界各国人民的同情和支持。
    阿拉伯国家一致表示用实际行动支持埃及。叙利亚已动员它的军队，并号召人民成立的“人民抵抗组织”，和埃及并肩抵抗侵略者。也门也表示愿以武装和资源支援埃及。有九个国家参加的阿拉伯联盟政治委员会已经在13日通过决议，表示支持埃及政府声明中所提的建议，强调侵犯一个阿拉伯国家的主权，就是侵犯所有阿拉伯国家的主权。
    全世界绝大多数国家都和埃及站在一起。苏联发表的声明，有力地驳斥了西方国家干涉埃及内政的借口，揭露了他们召开伦敦会议的阴谋。我国周恩来总理也说，任何武力的干涉，一定要遭到亚非人民和全世界人民的反对，是一定要失败的。
    二、老挝局势在最近发生了很大的变化。老挝王国政府和寮国战斗部队，在8月1日到10日在万象举行的会谈，已经就双方有所争执的各项问题达成协议。双方在联合公报中宣布：赞成和平中立政策并实行和平共处外交政策，不参加军事集团，除日内瓦协定所规定的情况外不允许外国在它的领土上建立军事基地；同意停止一切敌对行动；王国政府保证老挝人民的一切民主自由权利，举行有寮国战斗部队和前抗战人员参加的补充普选和成立有寮国战斗部队参加的联合政府；双方同意桑怒和丰沙里两省置于王国政府最高权力之下，寮国战斗部队归王国政府统率。
    万象会谈是具有重大意义的。会谈的圆满成果，不仅解决了长期以来不能解决的问题，为实现老挝的和平和独立、民主和统一打下良好的基础，同时对缓和印度支那局势，促进亚洲和平，作出了重大的贡献。
    老挝双方会谈的成功，是老挝人民要求和平中立、反对殖民主义斗争的胜利。美国为了把老挝变成它的殖民地，在停战后逐渐控制了老挝的经济，并挑动王国政府不断进攻寮国战斗部队，阻挠老挝实现和平统一。老挝各阶层人民越来越明白，自相残杀是一件最痛心的事，它只对企图奴役老挝人民的美帝国主义有利，因此全国各地要求摆脱美国控制，实现和平统一的呼声日益高涨。老挝双方这次成功的会谈，便是人民这种共同意志的直接反映。
    老挝会谈充分证明，和平协商是解决各国悬而未决问题的最好办法，而只要大家都具有诚意就一定能获得圆满的成果。老挝双方在这次会谈中都作了很大的努力，采取了互相尊重和互相让步的态度，因而迅速顺利地达成了协议。这种协商解决问题的精神，又一次向各国提供了一个生动的范例。
    三、第二届禁止原子弹和氢弹世界大会，是世界和平力量向企图制造原子战争灾难的人们的大示威。随着国际局势的趋向缓和，随着更多的人对于核子武器危险性的了解，要求禁止原子弹、氢弹的斗争，已经成为强大的运动。过去一年中，全世界有成亿的人投入了这个斗争的行列。要求停止试验核子武器的呼声，已经不仅来自各国的人民群众和和平组织，而且也来自越来越多的国家的政府和议会。最近在日本东京和长崎连续举行的第二届禁止原子弹和氢弹世界大会，就表明要求禁止原子弹、氢弹的力量是迅速壮大了。
    第二届禁止原子弹和氢弹世界大会，除了发表宣言，要求继续推进反对核子武器的斗争以外，同时还通过了要求美、英、苏三国缔结禁止原子弹、氢弹试验协定，要求世界各国举行禁止原子弹、氢弹和裁减军备世界大会，由海牙国际法庭确定使用原子武器是非法的，关于原子能的和平利用，设立治疗放射线病的国际研究机关，反对美国扩大冲绳岛的军事基地，反对日本重新武装等决议。宣言和这些决议的通过，不仅明确了要求禁止原子弹、氢弹的日本人民和各国和平力量的斗争方向，而且也必将使日本人民和各国人民反对原子弹、氢弹的斗争，和其他维护和平的运动更密切地结合起来，从而更有力地推进这些运动。
〖-ZW/正文〗
