〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海、南京、武汉等地人民集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决和埃及人民站在一起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 上海的工人、学生、机关工作者、教授、作家、妇女共一万多人，今晚在文化广场举行盛大集会，支持埃及把苏彝士运河公司收归国有。大会在发出的通电中表示：上海市各界人民坚决地站在英雄的埃及人民一边，反对西方国家的任何武力威胁和阴谋诡计。并且坚决相信：埃及人民团结一致，和亚非人民、全世界爱好和平人民一道，一定能取得维护民族独立和保卫和平事业的伟大胜利。这个大会是由上海市十五个人民团体联合发起的。主持大会的是中国人民保卫世界和平委员会上海市分会副主席、著名和平人士金仲华。
    南京、武汉两市的各界青年在14日和15日先后举行集会，支持埃及收回苏彝士运河公司的斗争。在两市的集会上，青年们激昂地朗诵了赞扬埃及人民英勇斗争的诗篇。在南京市青年大会上通过的致埃及青年的信上说，“我们两千多个与会青年代表着南京市二十万青年支援埃及人民的斗争。”
    在北京的各民族穆斯林，15日在清真寺内举行座谈会，支持埃及将苏彝士运河公司收归国有。
〖-ZW/正文〗
