〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章玉龙郝永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里送护胸
    两个多月以前，在204医院休养的黎心同志病愈归队了。出院前，医院为了保护患者的长期健康，特请示上级给镶制一个化学护胸，但因为技术关系，没有来得及在他出院的时候让他带走。时间久了，黎心同志也就把这件事忘了。突然，在7月的一天，204医院派人从千里之外把护胸送来了。派来的人还将黎心同志出院以来的健康情况，作了一个全面的了解，列入病历结论中带了回去。204医院这种对病人负责到底的精神，是很令人感动的。 章玉龙
    三请军医
    你听说过这样的军医吗？他像诸葛那样难请，又像张飞那样暴躁。一天熄灯后，我们修械所的C遵远同志突然害了重病，头痛，胸部也痛，他那痛苦的呻吟声把我们惊醒了。我们班长向毓信就急忙去请军医。正好，军医于信盛还没睡，他正和一个同志走象棋。我们班长把病人的病情向军医报告了，于军医就根据这个报告拿了一包药，叫我们班长带回去给病人吃。于军医不能去看病人，因为棋局未定，胜败难分。病人吃了那包药，仍然是疼痛难忍。班长就又派人去请军医。他还在走象棋。来人虽然带着万分不安，也可说是惊慌的声调诉说病人的病情，但是于军医可不着急。他说：“你先回去，一会我就去。”一会过去了，军医还是不来。班长不得不又派了两个人去请他。
    过了一会，我们的门突然被一只有力的脚给踢开了。大家不知出了什么事，不胜惊异。当踢门的人闯进来之后，我们才知道是经三请的军医于信盛来了。他把手电筒往病人床上一扔，然后猛力推了病人一把，问：“过去你得过这个病吗？”病人被这不留情的一推，又看到军医的脸是那么可怕，一时竟说不出话来……。
    编辑同志，军医的任务是救死扶伤。在战争的年月里，军医为了挽救伤员的生命而忘我地工作；在平时，军医又为部队的健康日夜操劳。可我们遇上了这么个军医，假如C遵远同志害的是大脑炎之类的病，不就死在于军医的一局棋下面了吗？ 617部队修械所 郝永胜（附图片）
〖-ZW/正文〗
