〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵政治教育要贯彻群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部召开座谈会进行讨论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月2日到11日，总政治部宣传部召开了全军士兵政治教育座谈会，着重讨论了在士兵政治教育中贯彻群众路线的问题。
    许多同志在发言中除肯定过去几年士兵政治教育的成绩之外，同时指出了教育中的教条主义和脱离实际的偏向。这种偏向主要表现在某些教育内容不适合部队的实际需要，强调了基本教育的系统性，忽视了联系实际；基本教育和时事政策教育的配合不够；机械地搬用一些公式化的教学方法，过分强调自上而下的灌输，忽视群众路线的教学方法，教育中不重实效、只重形式；在教学组织领导上，有些问题过分强调了集中统一，束缚了群众的积极性和创造性。
    座谈中许多同志认为：在士兵政治教育中贯彻群众路线，首先要在干部中进行广泛的宣传，把各级干部、特别是宣教干部和政治教员的思想，从教条主义、形式主义的束缚下解放出来。对于教学方法上的一些具体问题，如召开教育准备会、编写教案、讲课、讨论等，应该强调从实际效果出发，采取多种多样的有效的方法。
    会议还研究了分组教学的问题。多数同志认为：今年实行分组教学以来，由于教育内容适应各年兵的水平，领导加强和教员的积极努力，成绩一般比去年好。因此，分组教学应该继续推行。但是，对于如何分组的问题则有不同的意见。有些同志主张将目前多数部队实行的三组简化为两组，另一些同志主张仍保持目前的三组。这个问题将由各部作进一步的研究以后再行确定。
〖-ZW/正文〗
