〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击选拔表演赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跑鹿”、“泥鸽”两项表演最受观众欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗射击表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日讯 全国射击选拔表演赛今天上午在北京射击场冒雨开幕。预计进行五天。中央国防体育俱乐部的张维翰同志致开幕词时，说：“通过这次比赛，产生参加今年奥林匹克运动会射击比赛运动员。”他又说：“我国根据宪法已经实行了兵役制，广大青年随时准备应征入伍，以保卫祖国。但入伍之前，需具备一定的军事知识，目前在全国开展国防体育和射击运动，就是为了达到这个目的。因此，全国青年积极地参加了这一运动，争取成为百发百中的神枪手，倘若帝国主义敢于侵略我们的祖国，我们的子弹就会落在他们的头上。”接着，苏联运动健将古巴列夫对大会表示热诚的祝贺。九时许，从全国各地区来的四十三名射击运动员分赴绿山拥抱着的靶场。清脆的枪声立时在山谷里发出回响。参加男子自选小口径手枪立姿慢射的运动员韩国斌，开始每枪的成绩只在七环左右，他皱皱浓眉，沉思片刻，马上装好子弹，每枪的成绩明显地上升到八环左右，后一组上升到九环左右。结果，他的现场纪录总成绩是射弹六十发，环数五百一十一，成为当天此项射击的领先者。
    撑着雨伞前来参观的北京市民，对“跑鹿”射击和“泥鸽”射击表演格外感兴趣。当跑鹿射击场出现红色示靶器表示最高环数时，观众立即报以热烈的鼓掌；当泥鸽“飞”向天空的一瞬间，被运动员的子弹打碎时，观众都不约而同地赞扬说：“打得好！”一位来自郊区农村的五十多岁的老人，笑容满面地说：“真了不起，像这样准的枪法，飞着的麻雀一个也跑不了！”在另一射击场，有八十四个参观者踊跃地参加了普通步枪的自由射击。其中有一个学生三枪打了二十七环。
    今天，“跑鹿”射击第一阶段（单发）的成绩突出者：农民出身的邹本礼五十单发命中二百零八环（此项成绩每发最高环数是五环），超过国家运动健将标准三环；学生出身的张志明五十单发命中二百零二环，超过国家一级射手水平。
〖-ZW/正文〗
