〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥鸽”射击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泥鸽”射击也是有趣的射击运动项目之一。此项运动可以培养射击运动员的气力、耐力、灵活性、目测力、准确性以及迅速判断情况和下定适当的决心的本领。
    “泥鸽”靶子，是用煤焦油、沥青、石灰及其他成分制成的，直径107―108公厘，高27―28公厘，形状像“碟”。所以也有人称为“飞碟”射击。
    射击时，靶壕里带弹簧的抛靶机把靶子抛向空中，射击运动员用双管猎枪迅速地向靶子射击。击中飞靶，靶即破碎，报靶员摆动红旗，记一分；如果打不中，报靶员摆动白旗，就没有分。无风天，“泥鸽”靶子的高低角为18―32度，飞行距离为60―70公尺。
    “泥鸽”射击，规定只准用一发子弹。射手只能在枪里装一发子弹。射手装好子弹，说声“好”，靶壕里把靶子抛出；射手要在靶子抛出的三秒钟内击发才行。如果射手因枪或子弹发生故障，而未能向靶射击时，由裁判主任检查后，重新抛靶。如违犯此项规则，即算脱靶。如果靶子正确，但射手未能在靶子飞动的时间内发射，也算脱靶。
    小口径手枪射击竞赛
    刘佳秋小口径步枪立射的姿势
    （本文照片都是本报记者 郝建国摄）
〖-ZW/正文〗
