〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快改善施工部队的作业和生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志学〖HH/换行〗DW：199部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工部队/作业和生活条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求有关部门下来看看
    据了解：目前某些施工部队的物质保障工作存在着不少问题。如南京部队某团每连每天粮食不足数约二十五到三十斤。有的连队因粮食不足不得不吃稀饭。有的部队没有适当解决士兵的洗澡问题，如某团三营已有四个多月没洗澡了；某步兵团因长期不能洗澡，有些士兵已长了疥疮。有些部队由于鞋子、手套等物品供应不及时，数量不足，质量不好，使有些士兵不得不光着脚工作。搬运石料的士兵肩被压肿，手被磨破。有的部队对这些情况曾屡次向有关部门提出意见，但长期得不到解决。施工部队的官兵希望有关部门到他们部队去看看，及时解决他们的困难。
    （人民工兵杂志社供稿）
    停止加班加点
    工程建筑部队，按规定每天劳动八小时，可是我们连经常要工作九至十小时。工间休息一会，连首长还把这点时间减出去。团、营每月有五天或十天要搞突击，将作业时间延长到十至十二小时，实际上连上下工走路，每天要到十二至十四小时。连首长时常发动全连午睡时施工，谁不愿去，就把“没有完成工程任务的决心”的帽子给戴上了。
    由于这样加班加点，有一部分人因疲劳过度病了。连首长又想了一个办法：哪个班有病号，哪个班就得把病号的任务包上。要是再达不到指标，月底就来个大突击。
    编辑同志，请你们帮助我们呼吁一下，赶快解决这个问题吧！
    （199部队 杨志学）
    迫切需要解决通风问题
    据本报记者报道：由于坑道掘进步步深入，解决通风设备，就越来越迫切需要。不解决这个问题，不仅爆破后因排除瓦斯时间过长，严重影响掘进，而且容易发生瓦斯中毒事故。据统计：601部队三个连在最近两个月就有六人中毒。即在通常情况下，士兵在坑道内张灯作业，没有通风设备，也会影响士兵健康。923部队已根据风车（杨稻谷的农具）的原理，试制成功一种简易的通风机，它的效力虽然赶不上电动通风机，但造价便宜，一部只需二百多元。
    解决通风问题需要各级领导机关采取积极措施，如果还要沿用例行公事的程序照章办事，或者企图依靠高级领导机关统一集中地进行解决，等通风机发到工地，就不知道到什么时候去了。
    我们要求文化生活
    我们分队的文化生活一直就很差。施工的往返路程，差不多把每天晚饭后的一个半小时自由活动时间占光了。可是现场上除了机械的马达声和几条常见的标语外，什么文化活动都没有。这时我们是多么渴望能有一个留声机来调剂一下生活啊！可惜连这点也没有。
    （773部队少尉 王守金）
〖-ZW/正文〗
