〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会熟练地使用通信工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信工具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从全军战术训练法集训队进行的战术演习中，可以看到：我们在通信训练方面还有些缺点急待克服。其中主要的是指挥员不会使用通信工具和无线电员缺乏军事知识。
    在某一次战术演习中，我们使用了大量的无线电机。有些无线电员通话的时候，对隐蔽指挥号令记得不熟，对军语了解很差。有的无线电员对“停止火力袭击”、“拦阻射击”等军语都不明白。当指挥员下达命令的时候，无线电员总要经过反复询问才能传送出去。而对方无线电员听到以后也不能肯定地向指挥员作传达。这样既浪费了时间，又容易发生错误，是不符合实战要求的。
    那么指挥员为什么不亲自使用无线电机通话呢？问题就在于不少的指挥员不会使用无线电机。他们往往呼叫通了以后不能及时通话；有的按照有线电话通信方式和对方通话，说得罗嗦。另外，不少指挥员对无线电网路联络不了解。譬如某团团长正在和一营通话的时候，副团长要求和二营通话。无线电员说不在一个网路上，副团长就说：“团长和一营通话，我就不能和二营通话吗？”这说明副团长不了解不在一个网路，周率波段都是不相同的。
    针对以上情况，今后对新的无线电员应该适当增加通话训练时间，并对他们讲解一些军事术语和军事常识。指挥员训练中应该增加对通信工具使用的训练，务必使每个指挥员都能够熟练地使用有关的通信工具。这样才能适应今后战争的需要。
〖-ZW/正文〗
