〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江人民紧急动员同洪水斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 入夏以来，黑龙江省雨量过大，现在全省主要江河黑龙江、松花江、牡丹江、拉林河等水位，都已先后超过了保证水位和历史上有记载以来的最高水位，嫩江、呼兰河的水位也相当高，沿江地区的三十多个市、县的人民生命财产和农田受到洪水侵袭的极大威胁。全省人民正在紧急动员起来，有准备地和这次历史上最大的洪水威胁进行艰巨的斗争。
    哈尔滨市党政领导机关在13日分别发布命令和紧急通知，号召全市人民紧急动员起来战胜最大洪水保卫哈尔滨市。15日晚上哈尔滨地区松花江水位已上涨到一二○点○四公尺。16日，这里的水位还要上涨。沿江大堤经过十多万防汛大军的加固和加宽，一般已比两年前加宽一公尺到三公尺，各大堤上抢险队员正严阵以待，决心战胜大洪水的来袭。
〖-ZW/正文〗
