〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练好示靶人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打靶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施对隐显目标的射击，要注意把示靶人员训练好，不然，靶子不能按时出现或隐蔽，出现时东倒西歪、有高有低，就影响射手不能正确掌握时间或迅速瞄向瞄准点进行射击。例如有的分队在实弹射击中，发出“示靶”的口令以后，靶子出现得很慢；显示的时间还没有到，有的靶子就落下去了；有的靶子出现时，东摇西晃，歪斜不正。结果耽误了射手瞄准的时间。有些射手为了抢时间瞄准射击，以致影响了命中精度。
    步兵武器实弹射击教程对示靶组长和示靶员的职责都有详细的规定。实弹射击以前，指挥员应该根据规定向示靶人员进行教育，指明将要进行的射击练习的条件、要求和成绩评定等，并且要组织示靶人员进行实地练习，务使他们明确自己的职责，做好示靶工作，以保证实弹射击的顺利实施。
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
