〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件差也能把部队训练好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我到空军某部三大队检查工作。这个大队原来的基础比较差，干部能力弱，飞行员的技术、身体等条件都不如别的大队。可是由于他们上下一致努力，在将近三年的训练中，没有发生过一次飞行事故，有的飞行员已经培养成为大队或中队的干部，基本上完成了训练任务。
    他们的工作是怎样进行的呢？
    根据大队特点改进训练方法
    首先在制订计划上采取了领导与群众相结合的方法。支队和大队在制订计划的时候，仔细地考虑了飞行员的条件、接受能力，使计划中的练习、时间、次数，能适应飞行员的具体情况。计划初步确定后，就拿到飞行员中间，要他们提出意见，然后加以修订。这样既防止了贪多冒进的偏向，又对保证质量和安全起了重要作用。
    根据飞行员的特点，他们适当地增长了飞行准备时间。让教员讲好，让飞行员认真钻研飞行手册，做好地面练习，多独立思考和互相研究，保证飞行员对飞行练习的要求、顺序、方法以及意外情况的处理都领会得清楚。此外，干部特别注意帮助飞行员解决技术难点。如王品同志飞双机协同经常冲过长机，带有危险动作。大队长就耐心地进行带飞检查，找到他出错的原因，给他作了示范动作，解决了难点，他的飞行技术逐步得到提高。
    为了真正做到“飞一次，进一步”，预防事故的发生，支部根据飞行员多、干部少、课目进度不平衡等情况，展开民主讲评。一方面经常征求飞行员对训练方法的意见；一方面组织大家对某一飞行员技术的优点和难点进行讨论研究。这样对飞行员帮助很大，领导上也得到很多启发。
    从多方面组织群众展开互助
    支部研究了飞行员技术进步慢的原因：有的是因为文化水平低，有的是思想上有“包袱”，有的是找不到技术上的窍门，有的是身体不好，于是就根据每个人的不同情况组织群众展开互助。通过思想互助解决了单飞时急于求成、飞航行课目怕迷航、有了错误不能虚心检讨或互相埋怨等思想问题。在技术互助方面，他们举行了小型技术研究会，以解决某一个技术难点；组织现场互助，进行互相问答，互相观察动作，互相交换体会，互相讲评。这些活动对提高飞行技术很有帮助。飞行员刘子胆的着陆动作长时期有偏出跑道的毛病，教员多次检查没有结果，经过“干部会诊”也找不到原因。后来飞行员单章宪在互助活动中仔细地观察了刘子胆的座舱实习，才发现了主要毛病在于着陆时视线过大舵不平。以后大队长根据单章宪的报告纠正了刘子胆的毛病，使他很快地跟上了队。
    接受教训预防事故的发生
    这个大队对所有的事故征候都能严肃对待。飞行员孙金义技术比较好，但是有时在飞行中思想不集中，着陆时曾经发生危险动作。领导上认为他虽然技术好，但发展下去却很危险。检查出原因后，就向全体飞行员进行教育。在机务工作上，支部除了要求机务人员主动发现故障，作好预防性检查以外，还善于运用发现一点就注意全面检查的方法。如某号飞机在飞行中，飞行员放下了起落架准备着陆，可是指示灯不亮，因而不敢降落。经过检查发现这架飞机的高压油结了冰。当时大队决定对所有飞机进行检查，结果发现其他飞机也有这种现象。当时就停止飞行，更换高压油，因而避免了事故的发生。此外，大队还将其他单位发生事故的通报对照本大队情况加以研究，并在飞行员中进行教育。
〖-ZW/正文〗
