〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军和朝鲜军民同庆朝鲜解放十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赠送五百部双铧犁的仪式在平壤举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤15日电 中国人民志愿军各部队在昨天和今日同朝鲜军民一起分别举行了庆祝会、报告会和各种联欢活动，热烈庆祝朝鲜解放十一周年。
    志愿军领导机关派出代表参加了平壤市庆祝“八・一五”的活动。某部队由各级首长率领着代表们前往驻地附近的道郡里向朝鲜人民祝贺，并赠送锦旗和礼品；有的单位还特地为朝鲜军民演出文娱节目或放映电影。驻在伊川地区的部队在节目前抽出两千多人帮助朝鲜军民修筑了“庆祝广场”。守卫在上甘岭地区的部队和朝鲜人民军一起举行了篮球、拔河和射击等友谊比赛。
    本报讯 8月14日，在平壤市朝鲜农业省礼堂举行了赠礼仪式，志愿军代表把五百部双轮双铧犁赠送给朝鲜人民。参加仪式的有朝鲜农业省负责人、中国大使馆人员、在朝鲜的苏联农业专家和朝鲜各地农业生产合作社委员长等四百多人。志愿军代表、志愿军政治部副主任任荣在会上讲了话。朝鲜内阁副首相兼农业相金一致谢词，并赠送给志愿军一面锦旗。 （刘启光）
〖-ZW/正文〗
