〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑老虎”的压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金浦生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某步兵学校里，一提起“黑老虎”，没有一个人不头痛。
    所谓“黑老虎”，指的是三分――及格的成绩。既然及格是表示“可以”，所以原来三分也和四分、五分一样，在公布成绩的时候，都是用红笔写的。最近，三分忽然“降低”，和二分一样待遇，改用黑笔写了。“黑色”意味着谴责，谁都怕它和自己联系在一起，所以这个“黑三分”就被人称为“黑老虎”了。
    为什么要把三分同二分一样看待呢？
    这和盲目地提出学习指标有关。根据学校的指标规划，在结业学员中，优等生要达到3％，上等生要达到40％。这个数字和上期学员结业的情况相比，仅优等生一项，就大了十几倍。
    根据规定，优等生和上等生的考试成绩中，是不许有一个三分的。所以要达到这个指标，关键问题就是要尽量减少三分。
    但是，计算的结果，要减少那么多的三分，是不太容易的。所以在层层布置指标的时候，干部们心里都有些虚。为了给自己壮一壮胆，各级领导索性都来一个“撒大网，捉小鱼”的措施：把指标提得更高些，准备有一部分垮掉。于是，越到下面指标越高，“减少三分”的斗争也就越尖锐。拿地形学考试来说，在营里是要求四分以上的达到65％，到了班里就变成了85％。个别连排干部居然提出：“三分是可耻的”。就在这样的压力下，三分从红色变成了黑色。
    学员们怕“黑老虎”。他们生怕自己影响了百分比，被人指责为“害群之马”。这样，就更加助长了死记硬背应付考试的现象。有的学员公开向政治教员提出了要求：“条理清楚，概念明确，例子一个，好记好背。”
    连队干部也怕“黑老虎”。他们成天提心吊胆地计算百分比，忙着鼓动学员加班加点，生怕完成不了任务。某连指导员在“马克思列宁主义基本知识”的测验以后，竟向评卷的教员打了个“招呼”：“我们已经算好了，全连只能有二十八个三分，再多就不行了。”
    教员也怕“黑老虎”。他们怕评的三分多了，连里干部和学员会“冷眼相待”，以后不好进行工作。于是，只好“手下留情”，一面评分，一面计算着百分比。
    结果，学习指标不仅没能鼓励教学，反而使教学工作中“偷工减料”和“弄虚作假”的现象发生了。这是某些同志所意料不到的吧！
〖-ZW/正文〗
