〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要这样擦拭保养武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左尔文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历年来的实际体验和执行条令、教范规定的结果证明，要想擦拭保养好武器，必须这样做：
    要遵守教范规定，以班为单位在擦枪台或铺有棉织品和木板的地方集体擦拭（特业分队也可以排为单位集体擦拭），班长要切实监督，排长、连长要做到巡回或重点检查。擦拭前的分解必须按照顺序放置（如将先后分解的零件从左至右放好）；擦拭时要禁止使用铁质工具，如小刀、剪子、叉子等等，以防止对武器的磨损。如遇有槽、孔不易擦拭的地方，可用小竹签和竹板擦拭。擦拭完毕经班长检查合格时，即可涂薄油结合，但这时要注意使击针垂直顶在木板上，以防击针歪断。
    擦拭步（骑）枪枪管时，要把擦枪布条叠成“8”字形，以通条头顶住“8”字中央，插进枪管内来回抽动七至十次，如枪内还很脏，再换布继续擦。同时在擦拭时，不要把擦枪布和穿钉缠穿在通条头（孔）上（穿钉穿住通条帽孔即可），这样通条能随着膛线旋转，既擦的干净又节省时间，还不磨损膛线。不然，把通条头和通条固定死了，或缠布不均，就易磨损枪膛和歪断通条头。如擦轻、重机枪时，应先把枪管取下，在弹膛口套上一个特制的弹壳（在一个打过的普通弹壳底部，钻通约六至七公厘的口径即可），然后再用通条和布擦拭，但要尽量避免从枪口擦拭，以免磨损枪口，发生射效偏差。
    对各种武器的表面擦拭时，不要用沾油的粗布和用力过大，只要把枪表面上的浮土抹掉即可。如果用力过大，时间长了就会把珐琅（有的叫烧蓝、保护色等）擦掉。擦掉了珐琅质，虽然当时看起来很光亮，但是武器很快就会生锈，因为铁质与空气中的氧气和水蒸汽中的氧气直接接触，就会产生氧化物（锈），腐蚀铁质部分。
    实弹（或空包弹）射击后，应在射击场或野外迅速擦拭（如时间太短，可擦拭主要部分），回来后再用碱水（碱性剂）擦拭。因为实弹射击后，枪膛和枪管经过火药燃烧，会产生一些氧化残渣，气体推送弹丸前进时，也会将这一部分残渣喷浸在枪膛或枪管的毛细孔内。这时如不用碱水而用油擦拭，就会产生更多的残渣和油垢，积集在膛线的凹处。碱水（碱性剂）因为是碱性，残渣是酸性，经过它们在一起的化合，浸在毛细孔和膛内的残渣都可消除。但是为了避免生锈，使用碱水（碱性剂）以后，必须把遗留在武器上的碱水用干布擦掉。
    擦拭武器时不可大分解，如因特殊情况（武器经过水浸、雨淋或年久），需要大分解时，应经连长批准，以防止和减少武器的耗损和影响射效。
〖-ZW/正文〗
