〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫哈尔滨！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一万八千多名官兵抢修松花江大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 哈尔滨地区松花江水位在14日下午二时已高达一百二十公尺，超过了历史上1932年的最高水位，军民正在紧张抢险。
    驻哈尔滨市的我军各机关、部队、医院、学校和从外地调来支援防汛的部队官兵共一万八千多人，从8月1日以来，已先后投入了紧张的抢修松花江大堤的斗争中。到8月10日止，他们已和哈尔滨市民一道，完成了抢修二十八公里长、一点五公尺宽、一点二公尺高、约二十五万五千方土量的松花江大堤的第一期工程任务，战胜了哈尔滨市前所未有的高水位，保证了哈尔滨市人民生命财产的安全。
    在抢险斗争中，我军官兵发挥了很大作用。8月5日，某部工兵连舟桥排为了便利防汛人员取土加高堤防，排长韩学君就带领四十多个士兵，在死水塘里连续工作了十一个小时，搭成了一条二百八十公尺长的运土舟桥。当贮油库堤坝发生塌坡险象的时候，某部二排长高庆山立刻去抢救，指导员王殿福和七个士兵也迅速赶到把窟窿堵住，避免了决堤。某部担负了十七公里长的大堤加宽加固工程，官兵们不仅干得快，而且干得很好。
    目前，我军官兵正以百倍信心投入第二期加固加高堤防的工程任务中，日以继夜地轮换劳动着。他们一致表示：“誓和洪水搏斗到底，坚决保卫哈尔滨。” （王会武）
〖-ZW/正文〗
