〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及八万青年参加民族解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国将在伦敦会议开幕时停止活动五分钟表示抗议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 开罗消息：埃及教育部长、埃及民族解放军司令侯赛尼8月14日说，已经有八万青年志愿参加埃及民族解放军。埃及民族解放军的副秘书长塔哈维说，在一个月内将有一百万志愿人员准备好手执武器来保卫埃及领土的完整和主权。他说，我们已经准备在埃及各地建立军事训练中心。第一个训练中心已经在8月13日开始工作。
    据中东通讯社报道，在8月16日中午（格林威治时间早晨十点钟）伦敦会议开幕的时候，全埃及一切工作和交通将停止五分钟。这是表示对西方国家企图把帝国主义统治强加于苏彝士运河的一种抗议。
    叙利亚、约旦群众集会游行
    据新华社15日讯 叙利亚首都大马士革8月14日三十万人举行群众大会表示支持埃及维护它的领土和主权的完整。叙利亚教育部长霍马德在大会上向欢呼的群众宣读了政府的声明。声明说：叙利亚认为对埃及的任何侵略都是针对着叙利亚的，叙利亚将把自己的全部力量投入战斗。
    在约旦首都安曼，两万多人在14日下午举行了集会和示威游行，抗议西方国家召开伦敦会议，企图把苏彝士运河国际化。
〖-ZW/正文〗
