〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀”是逼不出来的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取优秀的射击成绩，本来是一件好事。如果不讲究方式，不顾及实际情况，光从主观愿望出发，硬去追求成绩，那就会坏事。某部七连在进行基本射击第一练习中，就吃过这样的亏。
    实弹射击以前，营的领导上曾经要求七连：你们是示范分队，一定要打“优秀”，不然就不打。
    这个要求，给了七连军官以很大的压力。他们越想打“优秀”，就越怕分队打不了“优秀”，结果便不能心平气和地根据实际情况，来领导分队进行射击训练。拿检查射手的动作来说，军官总是不放心，对每个射手往往要检查一两个钟头；检查完了，射手的动作是不是合格呢？又没有个标准。甚至有的射手动作本来合格了，而军官唯恐射手不能打“优秀”，也说不合格。如四班张绍祥同志被班长、排长反复地检查了两个钟头，闹得精疲力尽，心慌眼花。最后排长认为他动作不合格，不准射击。可是这个“不合格”的射手调到炮兵营以后，步枪射击三发子弹都命中在内环，取得了优秀的成绩。
    七连开始实弹射击以后，军官的情绪更加不正常了。射手如果打了“优秀”，军官就欢天喜地；如果出现了“良好”，就赶紧停止射击；如果有不及格的，军官便冒火发急。射手怕军官的脸色不好，军官不信任射手的技术。一个人射击，许多军官在两边七嘴八舌地议论。有一次，七连四个射手射击，从早上七点钟直搞到下午三点钟才完事。这次射击，在场指导的军官就有：营长、副教导员、参谋和两个排长。射手射击的时候，他们都拿着瞄准检查镜来检查，闹得射手无所适从。就这样，七连自实弹射击以来，拖了三十八天的时间，共用了二十三小时，结果竟只有二十七名射手进行了射击。在这种紧张的情况下，射手的成绩当然是不能令人满意的。
    射手的成绩没有达到军官的要求，营的领导同志便向七连指挥员发脾气：你们七连是怎么搞的？今天说掌握技术了，明天说掌握技术了，怎么直到今天还没有掌握住瞄准点！八连九连打“优秀”的都比你们多，根据你连的情况应该打好，为什么……？
    营的领导干部向连的指挥员发脾气，连的指挥员就向士兵发脾气。有的排长一听某某射手没有打好，就厉声厉色地说：“我去找他去！”似乎非跟射手闹一场不可。
    根据上述情况，七连党支部委员会进行了研究，批判了军官“满脑子优秀，不从实际出发，不信任射手技术”的思想；召开了座谈会，消除了射手的思想顾虑，并且改进了对射击训练的领导，要求射手“平时加强预习，靶场按要领射击”，而不再向射手硬要求打“优秀”了。这样，军官、士兵的情绪正常了，通过正确的预习和检查以后，再进行步枪实弹射击的时候，几十名还没有射击的射手，只用了两小时就打完了。射手100％完成了练习，其中获得优秀成绩的就占70％。
    （根据某军通报和张少华同志来稿改编）
〖-ZW/正文〗
