〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育候补党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于候补党员候补期的作用，在党章第七条中规定“是使候补人接受初步的党的教育，并在工作中保证党的组织考察候补人的政治品质。”这说明了：党的组织要对候补党员加强教育，并且对他们经常注意进行考察。但是，这一点并没有引起所有党的组织的重视。在我们大量发展新党员的情况下，这个问题值得引起严重的注意。
    我们单位就有不少支部存在着这种情况。他们接收了新党员之后，就“万事大吉”，不再注意对他们进行教育和考察了。结果是有些候补党员在候补期满的时候，还不具备一个正式党员的条件，不得不延长候补期。
    从1955年3月到1956年6月一年多的时间内，我们单位党委审批二十二名候补党员的转正问题时，就有六名因为在候补期间产生了严重的缺点，而被延长了候补期。另外还有一名因为多次偷窃别人财物，被取消了候补党员资格。
    这些候补党员所以产生这些缺点，除了本人有直接的责任之外，他们所在的党支部是有责任的：支部对他们的缺点采取了听之任之的态度，没有及时给他们以严肃的批评教育。例如：一位中尉军医入党以后，就产生了自满情绪，表现不好，影响很坏。支部早已听到群众的反映，但是没有重视，也没有进行严肃的批评，直到候补期快满的时候，才向他提出批评。这时已经不得不延长一次候补期了。
    有些候补党员反映：“在没有入党的时候，经常有党员同志找我谈话，对我帮助很大。但是我入了党，却没有人找我谈话了。”这种情况是带有普遍性的。
    为了做好对新党员在候补期间的考察教育工作，党委和支部应当分配专人对候补党员进行帮助，定期个别谈话，了解他们的思想情况和学习情况，指出他们的优缺点和应当注意的问题等。被分配负责帮助候补党员的同志，应当经常向支部反映情况，支部根据这些反映，个别地或集体地对他们进行教育。
    候补党员所在的党的支部或小组，要定期地（例如三个月一次）开会检查候补党员的情况。方式可以采取由候补党员本人介绍自己一个时期的思想情况、优缺点等，然后大家提出意见，指出他继续努力的方向。
    候补党员除了和一般党员一样地过党的组织生活、上党课之外，在候补党员较多的支部，还需要另外给他们上党课、组织他们学习党的文件。
    至于候补党员本人，也应当更严格地要求自己，努力工作和学习，加强自己的修养和锻炼，克服缺点，防止骄傲自满情绪的产生，继续端正入党动机，努力争取早日达到正式党员的条件。
〖-ZW/正文〗
