〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结兄弟民族，巩固祖国边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南四川部队执行民族政策有成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/李月润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻守在云南边境的某部总结了四年来团结兄弟民族、加强边防斗争的成绩。他们帮助兄弟民族修建了五百多公里驿道，二百多座桥梁，以版纳、猛腊为中心，把大小二百多个村寨连接在一起。这里的贸易发展了，人民的生活也得到了改善。他们为各族人民治病约一万人次，并且帮助改善居住点的卫生条件，基本上防止了流行性的疾病。他们还协助当地政府开办学校，发展文化教育事业。这些工作的结果，吸引了广大的人民群众参加到对敌斗争中来。一次，一股蒋军残部进犯边境，当地人民星夜赶来报信，并且配合我军全歼了这股残匪。又一次，由于傣族同胞的情报，使一个越狱逃跑的特务分子很快被逮捕归案。
    又讯 驻四川省凉山彝族自治州的部队，积极宣传党的民族政策，据不完全统计，自解放到现在，共召开头人和群众会议一千一百多次，并协助彝族同胞建立了三百五十四个各级政权组织。他们还大力开展了“为彝族人民办好事”的爱民活动。几年来帮助彝胞种田、除草、收割庄稼四千六百余亩，治病四千三百多人次，修渠十条（可灌田四千七百多亩），建桥三百七十七座，修驿道一千四百一十三公里。彝族人民对我军表示了衷心的爱戴，他们说：“‘石头不能当枕头，汉人不能交朋友’的时代已经过去了，解放军是毛主席带来的新汉人。”彝族的姑娘们唱道：“解放军哪，就像那圆月亮；他们的恩情哪，比银河还长。”
    （李荣、李月润）
〖-ZW/正文〗
