〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明、沈阳驻军举行“五个文件”学习启发报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月13日，昆明驻军一千多名军官集会，由谢富治上将作学习“五个文件”的启发报告。
    谢富治上将详细阐述了每个文件的历史背景和它的精神实质，特别指出了“五个文件”精神的一致性，指出它们都是贯彻反对主观主义（特别是教条主义）、宗派主义、党八股的精神的。
    谢富治上将指出昆明部队在学习上存在的只想“吃现成饭”的“懒汉”思想。他说：如果我们的军官还是停留在过去的水平上，只懂得“小米加步枪”，而不学习现代军事科学，当然是错误的。我们必须努力地向苏联军队学习。但是，如果在学习中不考虑我军的具体情况，不重视我军的优良传统，就会产生形式主义；表面上看来学得轰轰烈烈，实际上学不到真本事。
    最后，谢富治上将要求军官们警惕脱离士兵群众的倾向。他要求担负领导责任的高、中级军官们生活作风上群众化，而不要特殊化。他批评了某些军官在和士兵分灶后不关心士兵伙食的现象。
    本报讯 9日上午，周桓上将向沈阳驻军军官作了学习“五个文件”的启发报告。他在报告中，揭露了部队实际工作中的主观主义、宗派主义和党八股的各种表现。例如，在订规划和分配任务的时候，忽视实际困难，盲目地追加数字和提高指标；在工程建筑中，忽视改善施工组织和操作技术，忽视人身安全，单纯要求提高劳动强度；对于知识分子，忽视进步的方面，不敢大胆放手地使用；对于某些犯了错误的同志，缺乏热情的帮助。周桓上将号召大家在学习中联系实际，进行思想检查，切实地达到提高认识、改进工作的目的。
〖-ZW/正文〗
