〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜解放十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱副主席出席朝鲜驻华大使馆招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 有一千多位中外人士今晚在北京饭店的大厅里，欢庆朝鲜解放十一周年。
    在这个盛大的招待会上，朱德副主席、彭真副委员长、陈毅副总理、外交部副部长章汉夫和姬鹏飞等，都同今天招待会的主人――朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金贵南干杯，祝贺这个节日。
    朱德副主席代表中国政府和中国人民向朝鲜民主主义人民共和国政府和英雄的朝鲜人民表示热烈的祝贺。
    朱德副主席说：“中国人民深切地关怀朝鲜问题的和平解决。我们认为，中朝两国政府提出的关于召开有关国家的会议协商从朝鲜撤出一切外国军队和和平统一朝鲜等问题的建议是公正合理的。美国不仅拒绝了中朝两国政府的建议，而且片面宣布停止中立国监察委员会视察小组在南朝鲜的活动。美国的某些高级军事人员最近更叫嚣要进一步破坏朝鲜停战协定。中国人民坚决反对任何破坏朝鲜和平的阴谋，并将同朝鲜人民以及世界上爱好和平的国家和人民一道为维护朝鲜停战协定和谋求朝鲜问题的和平解决而继续努力。”他说，“中国人民热烈祝贺朝鲜人民所取得的成就，并衷心地希望朝鲜人民在国家建设和争取祖国的和平统一的伟大事业中获得新的、巨大的胜利。”
    朱德副主席提议为朝鲜民主主义人民共和国的繁荣，为中朝两国人民的兄弟友谊和互助合作事业的继续发展，为亚洲和世界和平，为朝鲜劳动党、朝鲜政府领导同志们的健康干杯。
    在朱德副主席讲话以前，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金贵南在致词中谈到，朝鲜人民在恢复惨遭战争破坏的人民经济的工作中，以及在安定人民生活方面，曾遇到重重困难，但是，为伟大的苏联、中华人民共和国以及社会主义阵营其它各国的积极声援和兄弟般的帮助所鼓舞的朝鲜人民，以忘我的劳动冲破和克服了这些困难，并获得了巨大的成就。
    然后，金贵南举杯请中外客人为朝中两国人民以鲜血结成的友谊和团结，为以毛泽东主席为首的中国共产党和中华人民共和国政府领导者们的健康干杯。
    出席招待会的中外客人中，有中国国家机关各部门的负责人，中国人民解放军高级将领，中国人民志愿军军人家属、烈士家属，社会各界著名人士，以及各国驻中国的使节、外交官员和商务代表等。
〖-ZW/正文〗
