〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日午夜，大兴县麻各庄永定河北堤突然决口了。洪水向堤外凶猛地奔泻，淹没了庄稼，冲倒了树木，包围了东西麻各庄、赵各庄、周家场。村里村外，立时变成一片汪洋。老乡们来不及收拾衣物，扶老携幼，奔向高坡，爬上屋顶，望着汹涌的洪水，心如火焚。
    正在这当儿，装甲兵某团由一百里外赶来抢救。他们马上分作两队，泅入洪水包围的村庄。其中一队由大尉宋超广率领，协同地方抢救人员，用两只大木船载运群众。另一队由大尉张校英率领，挑选出一百多名熟悉水性的官兵组成抢救突击队，用门板、木梯结成三十多个木筏，在洪水里一边拉一边推，往返抢救。
    军官和共产党员们一面拖着木筏，一面高喊着：“为抢救农民兄弟的生命财产，拚命干哪！”大家在水深齐腰的村庄附近跑来跑去，有时被水冲倒了，有时被树桩、庄稼楂扎伤了。可是谁也不啃声。七连排长范立起所带领的抢救组，在抢救东麻各庄的农民的时候，因为筏子小人多，筏子上了水，他们怕老年人、小孩浸水生病，便一齐用力抬着筏子走。虽然几百斤重的筏子压得大家肩痛腰酸，但是为了迅速将农民救出洪水，当时谁都不觉得。
    在河堤决口以后，东西麻各庄之间有一条主流穿过。宽约几十公尺的地方，水深流急，木筏子和人在这里通过经常被冲倒。为了保护农民的安全，上尉步世锋率领几十名官兵在这段急流中结成了一堵“人墙”。这堵“人墙”虽然没有水泥钢骨，但是很坚固。他们把一些大绳连接在一起，拴到一排树上，然后一字排开，紧紧抓住绳子，肩并肩地阻挡洪水，不使洪水横冲直撞。士兵赵家武、于志宽、陈文通、张泽生四人所负责的一段是整个“人墙”的中心，那儿水深没顶，流速达每秒十五公尺以上，站是站不住的。他们不顾危险，来回穿梭在这段急流之间，一边游着，一边保护木筏和人安全通过。就这样，这堵“人墙”足足在水中搏斗了六个小时。
    在这同一时间里，官兵们从村庄里背出许多老年人、小孩和病人。今年刚入伍的新兵李德祥，在一个下午就背了六趟，往返不下二十里。其中有一次他咬紧牙关，连背带架抢救出三人。东麻各庄的一个七十八岁的老大娘，看到部队去救她，感动地流着眼泪说：“解放军真是天下没处找，这么大水还来救咱们！”
    经过一天的抢救，有二百多农民在部队抢救下脱险，有成千的群众在脱险中得到了部队的帮助。
〖-ZW/正文〗
