〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联代表团到达伦敦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢皮洛夫发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 据塔斯社伦敦讯：由苏联外交部长谢皮洛夫率领的出席苏彝士运河会议的苏联代表团，已经在8月14日下午到达伦敦。
    谢皮洛夫在机场向记者们发表声明说，苏联代表团来伦敦为的是在有若干国家参加的一次会议上，对苏彝士运河的航行自由问题交换意见。
    在目前的时代，国际争端只能通过有关国家之间的和受崇高正义原则与时代精神指导的和平谈判来解决；这种原则和精神要求严格尊重各民族的正当权利和利益，保证各国――不论其大小如何――的完全平等，在各国之间建立信任的气氛，巩固世界和平和安全。
    谢皮洛夫说，苏联代表团将尽其所能来帮助找出办法，这种办法将导致在埃及国家的当然参加下，在正确地结合独立自主的埃及的民族利益和使用苏彝士运河的其他国家的正当利益的基础上，通过一切有关国家的协议来解决这个争端。
    苏联代表团团员包括谢苗诺夫、马立克和扎伊采夫。
〖-ZW/正文〗
