〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优等射手和技术能手运动的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优等射手和技术能手运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在志愿军召开的政治工作会议上，讨论了开展创造优等射手和技术能手运动的问题。
    讨论中，研究和解决了这样一些问题：
    强调学习技术，会不会影响全面训练？
    有些同志认为：过去曾经不断强调要克服训练中所存在的“重军事轻政治、文化”、“重技术轻战术”的偏向，有的部队又习惯于“单打一”，因此，担心把学习技术作为重点突出起来，就会影响全面训练。有的同志建议在标准中加上一条：其他科目必须在及格以上，这样来保证搞好全面训练。
    讨论结果认为：要解决在现代化建设中人和技术的矛盾，就必须坚决大胆地把学习技术的问题突出起来，以重点带动其他。不敢强调技术问题，人和技术的矛盾就解决不好。如果企图面面俱到，给创造优等射手和技术能手运动任意附加条件，就会限制这一运动的开展。会前，我们曾经对某团二连作了一次调查，他们对创造优等射手附加了不少条件，要求：射击成绩两次优秀、两次良好；战术良好；政治学习良好；文化学习，文盲全年要学会一千一百个字；队列动作及贯彻条令良好。有的连队还加上爱护武器、团结互助好等条件。这些要求，显然是不适当的。
    如果规定其他科目必须达到及格以上，表面上看来，似乎是为了保证全面训练。实际上是把其他科目的要求降低在“及格”水平上，显然会产生消极的影响。
    把提高技术作为运动的重点，这与全面训练的要求并不矛盾，关键在于领导上掌握，在于不把解决技术落后的问题当作一件孤立的事情去做，而要把各项训练科目和各项工作都服务于这一主要问题的解决。
    因此，我们在会议上提出了“全面发展，重点专业突出”的口号，要求既要有重点，又要防止“单打一”。
    连队要不要提数字要求？
    讨论中，大家认为各级领导机关提要求创造多少优等射手、多少技术能手的数字是不好的，很容易形成层层追加数字。但是，连队要不要自己规定创造优等射手和技术能手的数字要求呢？有的同志主张要，有的同志主张不要。主张要的同志认为：通过群众讨论，订出具体数字，就能明确奋斗目标，更好地发动群众。
    经过讨论认为：目前让连队自己提数字要求，条件也是不成熟的。连、排干部对射击第二、第三练习可能达到什么成绩，心中还没有底，要订数字要求，就只能是估计。现在有些连队订出的数字要求相差很大，很不可靠，有的订20％，有的订95％。因此，我们认为目前连队可以不提数字要求。但是，必须强调领导上要心中有数，在深入摸底的基础上，订出切实的计划来，便于领导上掌握。这种计划不向群众公开宣布。在连队中要响亮地提出“向军事科学技术进军”、“争取创造更多的优等射手和技术能手”的口号，这比数字要求的动员作用更大，更灵活。
    革命竞赛和运动的关系
    竞赛和创造优等射手和技术能手运动的关系怎样？我们认为：必须使竞赛成为创造优等射手和技术能手运动的主要形式，将创造优等射手和技术能手作为开展竞赛的主要内容，二者必须很好结合起来。
    目前，革命竞赛在各个部队范围内有了蓬勃发展。但是，有的单位竞赛范围过宽，条件过于复杂，以致竞赛形成了“混战”。这种情况需要进行一次检查，加以整顿。竞赛单位不合适的要作适当调整，条件过高的要进行修改，过于复杂的要简化。特别是要使竞赛的重心转移到提高射击训练成绩和其他技术方面来，以解决当前我军训练中的主要问题。
    （摘自志愿军第四届政治工作会议情况简报）
〖-ZW/正文〗
