〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为施工部队呼吁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/为施工部队呼吁/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人这样说：“如果你到现场看一看施工部队生活上遇到的困难，不等他们说话，你的良心上也会感到过不去的。”这几句话讲得过火吗？不！只要我们了解到施工部队有许多严重的生活问题，长期得不到解决的时候，就会觉得应该为那些英雄的战士们大喊大叫几声了。
    施工部队担负着繁重的工程建筑任务，他们长年累月地从事着紧张的劳动，体力的消耗很大。可是有些施工部队的工作条件和生活条件却很差，在物质和文化生活上存在着许多困难。如有的部队因士兵食量增加饭不够吃，在青菜最多的季节吃不上蔬菜，工地上喝不到开水；不少连队的帐篷里地潮铺湿，人多拥挤，不能午睡；有的营士兵们四个月没有洗过澡；采石和掘进部队的鞋子、手套、口罩不够用，以致有人赤脚工作，口罩“交班”；在强烈的阳光下，有些作业场未搭工棚，士兵们经常冒着烈日劳动，在风雨中吃饭。至于文化生活，就更加枯燥不堪了。这些问题严重地影响了士兵们的身心健康，因而也影响了施工的进展。
    这些问题为什么长期得不到解决呢？最主要的原因就是这些部队的领导机关，特别是某些高级领导机关的干部，没有及时地深入到作业单位和工地去，了解士兵们的工作和生活情况，为他们解决实际问题。有些干部甚至对士兵的生活福利采取睁一眼闭一眼的态度，即使发现了问题，也没有积极地采取措施，解决这些问题。
    施工部队物质生活的困难，是不是因为我们的供给标准订得低了呢？实际上不是的。据了解：不少施工部队往往把解决士兵生活困难的经费擅自挪用到其他方面。有的部队施工地点偏僻、交通阻塞，领导上没有积极想办法，以致发给部队的生活补助物资，也迟迟到不了连队。在对施工部队的物资供应上也还存在着许多缺点。有些后勤部门对施工部队工作上、生活上的特殊需要照顾不够，使物资供应和部队的实际需要存在着严重的脱节现象。有些供给规定不统一，领导层次多，手续繁琐，在解决士兵生活问题的开支上，从编造预算到批回周转的时间太久，使问题长时间得不到解决。
    这种情况是到了必须立刻改变的时候了。
    目前解决这些问题的关键是，各有关部门的干部、特别是某些高级机关的负责干部，应该深入现场看一看士兵们的工作和生活情况，问一问他们的需要，对于应该解决而且可以解决的问题，立即着手解决。需要施工部队本身解决的，就发动施工部队自己多想办法；需要物资供应部门解决的，物资供应部门就不应该寻找借口再拖下去了。对于某些真正无法解决的问题，也应该马上向上级反映求得解决。过去有些规定不合理的，应该根据实际情况加以改变。如有的部门曾规定：凡民房困难，工程任务连续一年以上才能完成，并且当地材料比较便宜的，才准许搭临时工棚。这个规定显然是不合适的。我们要实事求是地作些调查研究。有些问题虽然在供给标准中没有具体规定，但又是迫切需要解决的实际问题，我们就应该抱着对党的事业负责和对士兵负责的精神，及时地去解决这些问题。如作业场上蔽日遮风的工棚、粮食补助、鞋子供应、洗澡、文化生活等，都是迫切需要解决的，这就不能消极地等待高级机关的统一的规定。
    节约当然是很重要的，但是不能借口节约，减缩士兵生活的必要开支。对于改善士兵生活的补助金必须专款专用。各有关业务部门应该切实改进施工的计划管理和定额管理，合理安排施工部队的作业、学习和休息时间，严禁加班加点和超体力劳动。文化部门应该照顾施工部队驻地分散、任务繁重等特点，合理地解决和供给施工部队的文化用品，广泛地开展文化活动，使士兵能够经常看到电影和书报。
    解决施工部队的物质文化生活问题，是迫不及待的。干部的爱兵观点应当表现在拿出办法来，使现存的问题尽速地得到解决。要知道，这些问题长期不予解决，将会严重地影响施工人员的身体健康和劳动情绪，这对完成施工任务是十分不利的。我们既要强调完成施工任务，又要强调对人的关心。只有确实地保证了施工部队的必需的物质文化生活，及时解决他们的困难，再加上做好其他方面的工作，我们的施工任务才会完成得更好。
〖-ZW/正文〗
