〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治理论教学中的教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一次座谈会的发言综合记要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日本报理论宣传组召开了一次座谈会。参加座谈的有驻京某些部队和某些院校的宣教干部。在座谈中，有些同志指出了一些他认为是教条主义的现象，提出了一些值得研究的问题。
    某些教学制度的问题
    在座谈会上，有些同志指出，某些学校存在着不从具体情况出发，机械搬用一些教学制度的现象。例如，上课的时候，本来排长报告一下人数就可以了，可是又规定了教员课前点名制度，浪费了许多时间。有的学校由于规定了一堂课要点名、课前提问、课后提问……等，使授课时间被“零打碎敲”，使学员的精力分散，使教员的讲课时间受到了限制。
    有的学校规定的辅导制度是：只让教员坐在辅导室里等学员来问，而不让教员到自习室里去辅导。结果学员有问题不去问，教员却没有事干。
    有的学校规定六小时一贯制，由于学习时间过长，在最后两小时的学习中，学员已经很疲惫，因此教学的效果也不好。
    有的同志对于理论教育的课堂讨论制度，提出了怀疑。因为课堂讨论发言不能普遍。课堂讨论要打分数，发挥错了要扣分数，这就使得学员只愿意按照教员所讲的论点复诵一遍。教员很难发现学员究竟有些什么难点，无法具体指导。
    考试制度存在的问题
    按照上边的规定，每张试题卡片上都应该有三至五道题，试题卡片的张数要多于教学班的人数。因此就发生了生硬拚凑题目的现象。
    有些学校在考试的时候，硬拉一些行政领导干部参加，由于他们没有学过这一门课程，结果也只是流于形式。有的学校过于讲究考试的形式，故意制造“庄严”的气氛，摆出“三堂会审”的架子，使学员应考时精神过分紧张，影响考试的效果。
    统一教案问题
    有的同志发言中提到，对于要不要统一教案，统一到什么程度的问题，教员中现在有不同的意见。
    有些学校强调统一教案，对教员限制太死。教案一旦经领导批准后，便不许教员再改动，如果要改动，必须再经过领导的批准。某学校的一个教员，事先没有经过领导批准就把统一讲稿的五点内容改为三点讲了，结果被批评为“标新立异”。这样的做法，限制了教员充实或修改教案的积极性和创造性，促使教员产生照念讲稿的倾向。
    有的同志谈到，中共党史这一门课，在有的学校中，不管什么对象，总是用总政治部宣传部编的那一本教学大纲。结果，有些学员反映内容多，时间少，消化不了。
    政治教员怎样联系实际问题
    参加座谈会的同志反映，对政治教员怎样才算联系实际的问题，在一些同志中还存在着认识上的分歧。有人认为政治教员联系实际就是要解决学员的地位观念之类的思想问题。有人认为政治教员主要是解决学员在理论认识上的问题，至于思想问题，主要是党政工作去管，在理论教育中，能联系多少就联系多少，不能强求。
    另外，有的同志也指出：既然要求教员很好地联系实际，就应该在供给资料上给教员以充分的便利。但是，有些内部文件教员看不到，报告听得少，参考材料很少等等，希望有关的领导上今后给以重视和解决。 （肖里）
〖-ZW/正文〗
