〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队参训队纪事二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远峰立方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤的挤，空的空
    只要和成都部队参谋训练队的学员们一起生活几天，什么叫“挤”，你才算是有了真正的体会。
    课堂是这样的课堂：在16公尺×9.5公尺的房子里，密布了七十多张（每张长一公尺）双人课桌，一百四、五十个学员只得胳膊紧挨着胳膊。室内空气闷热得头昏脑胀，学员挥动纸页声和喘气声几乎盖住了教员的讲话声。
    宿舍是这样的宿舍：五十平方公尺的一间房间，大长桌占去了近三分之一的地方，余下的放了十二张床铺，还有多少空隙可想而知。
    如果说这里的房舍不多，那是不符合事实的。你只要在营房内Q一下，就会看到那些没有人打扫的屋子在那里空着。如果说这里教员授课量重，非得一百四、五十人上大课不可，也是不符合事实的。这个训练队的主要课程――参谋业务的教员，每人全年授课量只一百多小时，如果接受学员建议，改成两个班次上课，也才二百多小时。那么，为什么可以做到的事情不做呢？这只有请这个训练队的领导上来回答了。
    只要“成绩”，不问效果
    成都部队参谋训练队这几天面临考试，忙煞了教员。
    参谋业务考试还没有全部结束，战术教员又把交了卷的学员集合起来，布置明天的战术测验。他神色自若地说：“为了大家考得好，现在把题勾一下。”接着，把每道题应答的起止点、重点、该删掉的地方，向大家交代得一清二楚，并且附一句：“照这样答，五分不成问题。”
    平时有谁见到战术教员这样“具体”地帮助学员呢？他走进这个班，又到那个班，指指点点，让学员们拚命地背诵答案。临到测验了，还关心地问大家：还有谁没背熟？当他听说还有个别人没背熟的时候，临时又把测验时间推迟了一小时半。
    测验结果当然很好，五分占了90％以上。防化学教员也跟着学起来了。他的办法更干脆，课还没有上完，就把复习题的答案提前标记了出来，并且声称：“这是秘密。”
    我们不清楚他们是怎么把成绩上报的。但是这种成绩，对我们学员来说，又有什么用处呢！
〖-ZW/正文〗
