〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文件“满天飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子含〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多机关里，不管大事小事，上呈下达，照例都要用文件。同样一件事情，上级发过文件了，虽然并不增加什么内容，下级机关还是要照发一个。有些问题，本来在电话里谈一谈就可以解决的，但是一定要发通知或指示；有些问题，派干部分头去传达要迅速、具体得多，也一定要花很多时间去起草文件。某军区后勤部一次经过整理销毁了近十万份文件，这仅仅是三年时间里积存下来的。许多负责同志和他们的秘书助理员们，被大量的文件纠缠住了，很少有时间来周密地考虑工作，很少有时间到下面去了解情况。
    为什么许多人这样热心于发文件？据说，有些同志有这样一种心理：不发文件，下级看不到自己的领导作用，上级看不到自己做了些什么工作。还有另一种心理，就是为了使做过了的工作“有案可查”。如果工作出了差错，要追查责任，就去找文件，因为文件上有首长的签署，或者有上级机关文件的条文作根据，责任就落不到自己头上，自己就可以心安理得了。
〖-ZW/正文〗
