〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵津贴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军士和兵的补助津贴问题
    现在部队中许多士兵是按着兵役法征集到部队服役的。但是，尚有不少志愿参军的军士和兵需要继续留队服役，其中专业技术兵占较大的比重。根据我军目前情况，这批志愿参军的军士和兵仍是不可缺少的骨干，不可能一下复员；然而在实行义务兵役制度和军官实行薪金制度的情况下，对于这批继续留队服役的军士和兵，必须适当地解决其待遇问题。为此，国防部规定：1949年12月31日以前志愿参军的军士和兵，现继续留队服役或送入军事学校学习的，按着其现行级别月份津贴标准，增发60％（过去有技术津贴者也按此比例增加）。1950年1月至1952年12月31日志愿参军的军士和兵，现继续留队服役或送入军事学校学习的，按着其现行级别月份津贴标准，增发50％（过去有技术津贴者也按此比例增加）。1953年1月至6月30日入伍的军士和兵，增发人民币一元。
    上述办法自1956年7月1日开始实行，至1957年7月1日截止。其中如有1957年7月以后仍需留队服役或送入军事学校学习的，其优待办法另行规定。
    关于军官增加级薪问题
    随着我国生产的迅速发展，最近在国营企业（包括地方国营企业）、事业单位和国家机关中，进行了一次全面的工资改革。为了适应这种情况，国防部决定对我军正团级以下军官现行级薪标准进行一次调整：副排级增加九元，正排级增加六元，副连级至正团级增加五元，准师级以上不增。此规定于1956年7月1日开始实行。
〖-ZW/正文〗
