〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来抵制党八股〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子涵雪金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哪一年能使我们少看一点令人头痛的党八股呢？”这是毛主席去年向我们提出的问题。
    看看我们的现状，就会感到我们现在还很难回答毛主席提出的问题。
    文件的篇幅长，内容空洞，是一个普遍的毛病。有些机关不管工作大小，部门大小，写起工作指示或工作总结来都是长篇大论。许多工作总结都要按照这样一个“模子”来写：情况、成绩、缺点、经验体会、今后意见。是不是可以根据每一件工作的具体特点用其他的格式来写呢？是不是可以开门见山提出一些问题，一针见血解决一些问题呢？有的团里对某一个具体工作发指示，也从国家的社会主义建设讲到部队正规化建设，再讲到四大制度的实行，最后才讲到当前要做的这件工作。某个管理部门打了个报告，报告中先讲一套保密工作的重要性，又分析了本机关内部的情况，然后才提出他们的要求：原来他们要购买一个文件柜。你看废话浪费了多少人力、物力！
    有些人写总结，不是从具体材料中去总结经验，而是用“领导重视”“深入动员”等几条原则去套。虽然他们说这一条是“首要关键”，那一条是“中心环节”，但是别人看不出领导到底怎样重视，思想动员中到底碰到了些什么问题，怎样解决的。有人去做调查研究工作，也总是带回来一个部队人员的统计：新兵多少，老兵多少，党员多少，团员多少，以及年龄、籍贯、成份、文化程度的百分比；还有大家不知听过多少遍的情况和老问题。到底部队里有些什么新的情况和问题，从他们写的材料里是看不到的。
    让我们大家好好地学一学毛主席的“反对党八股”这篇文章，检查一下本机关和自己的文风，使大家都来憎恨、抵制党八股吧！
〖-ZW/正文〗
