〖ZQ/总期〗99〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑鹿”射击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑鹿”射击是一个有趣的射击运动项目。靶子是按奔鹿的形状大小做成的，长一百六十五公分，高五十五公分。靶的中间部分有“环”，用以表示射击成绩。“跑鹿”靶在距射手一百公尺的一条线上以很高的速度移动。射手要在靶子移动时命中靶子。射手可使用任何样式的军用步枪（但其扳机簧力不小于一公斤）；除瞄准镜外，可使用任何样式的表尺，以立姿进行射击。
    “跑鹿”靶只在四秒钟内在二十三公尺的地段上能让射手看见。其移动速度为每秒钟六公尺，由右向左移动后，又由左向右移动。
    射击运动员在这项射击练习中，包括二十个单发射和十个两发射（连续射两发）。开始时“跑鹿”靶每跑过一次射手发射一发；然后，“跑鹿”靶每跑过一次射手发射二发。为了指示弹着，在靶墙后面左右各放一个固定的“跑鹿”靶。指示移动靶上的弹着的位置。
    对“跑鹿”靶的射击，要求射手反应快，能熟练地得心应手地据枪和精确地射击。通过这一练习，射手可以获得特级和一、二、三级射手称号。
    军用步枪是完全能胜任这一射击的。苏联特级射手“苏联支援陆海空军志愿协会”会员布・尼柯拉也夫和“狄纳莫体育协会”会员弗・谢夫留金在第十五次奥林匹克运动大会上，就是用军用步枪获得优胜的。
〖-ZW/正文〗
