〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留出好位置创造好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牡丹江市注重选拔任用转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张民/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张民、张宝印报道：连续几次获“全国双拥模范城”的黑龙江省牡丹江市，针对部队干部讲政治、守纪律、能吃苦、知识面宽等特点，在转业安置中积极开发这座人才宝库，取得了明显成效。据统计，仅1998年以来，该市就有73名转业干部走上了县（局）级领导岗位。牡丹江市委、市政府认为军队转业干部大都是作风好、信得过的骨干人才，他们始终高度重视军转干部这座“金矿”的开发和使用，并采取了很多措施。特别是在机构精简、人事制度改革情况下，每年市领导都带有关部门人员深入部队调查走访，了解拟转业干部的数量、职务、专业和去向情况，在地方班子调整时有计划地为转业干部留出位置。对领导职数已满的单位，安排进班子的军转干部不占领导职数；对党政群机关、公检法单位和全额拨款事业单位，在没有编制的情况下实行超编安置，对超编安置的军转干部实行财政全额拨款，特别是对素质能力强的军转干部不拘一格，大胆重用。同时还规定在机构改革期间军转干部3年内原则上不得分流或下岗。强有力的工作，激发了转业干部工作的积极性、创造性。原某师副参谋长唐福全转业到市统计局任副局长后，善于学习，勇于创新，他分管的党支部获市级党风廉政建设先进单位、先进党支部。
〖-ZW/正文〗
