〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风趣与为“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风趣与为“官”
    ●罗英
    清人袁枚《随园诗话》中有句话叫做“人无风趣官多贵”，意思是一本正经、不苟言笑的人能够“官运亨通”。联系现实看，并不尽然。领导者为人幽默风趣，似乎更受欢迎，有道是“人有风趣官多贵”。不是么？社会在不断进步，人们的文化层次越来越高，思想越来越活跃。基于此，人们更喜欢平易近人且言谈举止轻松活泼的领导者。一则，为“官”风趣者往往没有人们常说的那种“官架子”，这种平易近人的品质，很容易拉近人与人之间的距离，便于增进同志间的沟通，赢得好评。所以，这样的人往往能有较好的群众基础、较高的威信，能够更好地开展工作。特别是在遇到困难时，灵活风趣能增强人们的乐观情绪，有效地调动人们克服困难的积极性和主动性。二则，为“官”风趣者更易缓解矛盾，协调好人际关系。矛盾向来是宜解不宜结，特别是在受到他人攻击而处境尴尬时，一两句风趣话，也许就能化干戈为玉帛。这样巧妙地回应对方，不仅显出自己的大度，而且能避免口舌之争，效果远比针锋相对好得多。但是，若为了个人“前途”着想，费尽心思让自己“风趣”起来，以博得人们的青睐，则大可不必。因为，人的个性有差异，并非人人都善幽默；再者，欢谑言笑也并非能为所有人所接受。史载，唐代名臣张九龄与严挺之、萧诚关系都很好，但严挺之讨厌萧诚的八面玲珑，于是劝张九龄不与之往来。张九龄却说严挺之太刚直，萧诚“软美可喜”。当时李泌在旁说：“你以布衣的身份官至宰相，是靠着你的正直，你反倒喜欢滑溜的人吗？”张九龄从此便疏远了萧诚。这说明，过于“风趣”，心思全放在协调人际关系上，而不做实事，同样不足取。当然，还有一类“风趣”者，惯于看风使舵，善于遮掩伪装，虽看似风趣随和，却笑里藏刀，表面一套，背后一套。这样的人虽能蒙蔽一些人，欺骗一时，但其本质终究会暴露出来。美国总统林肯说过一句风趣的话：“你能在所有的时候欺骗某些人，也能在某些时候欺骗所有的人，但你不能在所有的时候欺骗所有的人。”在此，给这样的为“官”“风趣”者提个醒：重要的是做个真诚坦荡、光明磊落的人，否则就弄巧成拙，“聪明反被聪明误”了！
〖-ZW/正文〗
