〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜佛无门为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门“远华”特大走私案案情大白于天下之后，新闻媒体陆续披露了一批贪官的丑恶嘴脸。其贪钱贪色贪权贪杯的表演虽然丑态百出，但万变不离其宗：一方投其所好，一方索之所欲。原市委副书记刘丰的表演更是别具一格，除了袭用贪官的惯用伎俩外，还别出心裁地祭起一个“法宝”：他以刘星的名义为厦门同安梵天寺捐款，祈求神灵保佑。然而，神灵并未保佑他平安过关，他最终还是受到了法律的惩罚。
    拜佛无门的行径，既是刘丰内心恐慌的流露，又是对他沉湎于花天酒地的绝妙讽刺。这位主管过政法工作的党员领导干部，自打结识赖昌星以来，自己干了些什么心里自然十分清楚。不仅如此，他而且清楚因果报应：“善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到。”也许刘丰已经隐隐地感到，“恶报”为期不远了，在大难临头的前夕，赶紧到寺庙里做点“功德”给神灵“表示表示”，以便神灵也像他刘丰吃人家的嘴软、拿人家的手短，为赖昌星走私犯罪“保驾护航”一样，会高抬贵手放过他一码。但是他只知道求神拜佛能够消灾祛难，却不知道菩萨是不会给弃善从恶的人充当保护伞的。直至锒铛入狱，刘丰也没有弄明白以己之腹度不成菩萨之心的堂奥所在。
    佛门有句偈语：人心善，邪神不敢侵；人心恶，善神不能救。刘丰之所以在劫难逃，就在于他远离善良、拥抱邪恶。据揭露刘丰罪行的报道称，只要赖昌星一来电话，他“就像中了邪一样”，拔腿溜进红楼。这就一针见血地戳到了刘丰的致命疮疤。刘丰是中邪了，但他不是与生俱来就走上邪路的。1983年调入厦门工作之初，他还像模像样地想干一番事业。可是，一头扎进赖昌星的邪恶之门后，他便一步步放纵自己，陷于骄奢淫逸的泥潭里不能自拔。这种由善向恶的变化，有个从量变到质变的积累过程。抗战时期，苏北盐阜军民为分化瓦解伪军，建立了《善恶录》、《红黑簿》，伪军人员只要为抗日事业做了一件好事，就记一个红点，反之就记一个黑点；红点越多，伪军重新做人的机会就越大，而黑点越多则会被人民群众所唾弃。善恶之间存在着界限，但两者又是会转化的。如果抗不住诱惑，就会鬼使神差地从善的一边滑到恶的一边去。刚刚涉足邪路，也许会有所顾忌。可是，不义之行积累得多了，就会走火入魔、鬼迷心窍，像脱缰野马一样临于悬崖也要一意孤行。到了这般地步，假如有善神的话，不是善神不拯救他，而是他拒绝善神的拯救。因为邪神是他的掘墓人，已经给他铺设了通向死亡之路。这正好应验了《易经》的一句箴言：“善不积，不足以成名；恶不积，不足以灭身。”
    《国际歌》唱得好：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。”单纯地求助外力的庇护，而自身却是扶不起来的阿斗，虽然能强打精神支撑一阵子，但终究会垮的。况且，按照佛教教义的解释，拜菩萨也好，拜佛也好，都离不开调整自己的心态。其实，佛和菩萨的原意，就是“觉悟的人”，谁能觉悟，谁觉悟最高，谁就能成为菩萨和佛。佛门弟子敬神拜佛，是把菩萨和佛当作明亮的镜子，观照和调整自己的心态，如有不正的纳之于正，有不规的纳之于规。共产党人虽然不同于佛门弟子，但调整心态却是不能排斥的，这也可以说是在马克思主义世界观、人生观、价值观修炼过程中的题中应有之义。刘丰面对赖昌星的诱惑和腐蚀，如果能适时地调整心态，想想哪些事该做，哪些事不该做，有些事做了会不会于心不安，符合不符合相关的原则和规定，会不会产生不良的后果，就不至于浑浑噩噩地栽进赖昌星设置的陷阱里。调整心态随时随地都可以进行，而且是无止境的。只要长期坚持下去，必成“正果”，绝然不至于堕落到刘丰那种晚节不保、悔恨终生的下场去。
〖-ZW/正文〗
