〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“后院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“后院”
    ●雷永红
    读范匡夫的先进事迹，感触颇多，尤其深刻的是他不但严于律己，而且言传身教去做好兄弟姐妹、家属子女的“后院”工作。在范匡夫眼里，家风连着党风，家风如何是看党风好坏的窗口，“后院”工作如果把握不好，不但影响个人的形象，还会损害党的形象。正因为如此，范匡夫始终注意从严要求配偶子女。在他的先进事迹中，有这样两件小事引人深思：一是从未用父亲公车办过私事的大女儿，结婚那天想用父亲的公车到街上拍婚纱照，他却没有松口，让女儿“打的”去；还有一次妻子买了两条鱼，怕把腥味带回家，就在楼下用水洗了洗，可没逃过范匡夫的眼睛：“干吗在这儿洗，家里又不是没水。”正是这些不起眼的事，反映出范匡夫从严要求配偶子女、公私分明、克己奉公的高贵品格。从中也不难理解：一个领导干部的亲情观怎样，是生活中能否坚持党性原则的直接体现，事关党的形象，实非小事。古人云：“修身齐家治国平天下”。治好家方可治天下，一屋不扫何以扫天下？江总书记曾多次语重心长地告诫我们：党员领导干部一定要管好自己的亲属和身边人。家事虽小也不小，群众往往是通过家风来审读一个党员领导干部形象的。对此，我们不能不慎重对待，“看好自家的门，管好自家的人”。无视这一点，盲目讲亲情，就难免要“触礁翻船”。因家风不正、“后院”着火而累及自身的教训实在不少。有的党员干部对配偶子女利用自己的权力影响谋取非法利益，采取默许态度，视而不见；有的甚至纵容身边人打着自己的旗号索贿受贿，胡作非为，最后不但因此而身败名裂，也损坏了党的声誉，玷污了党的形象。有人也许会说，党员干部也是人，同样有七情六欲，也要讲亲情。是的，讲亲情无可厚非，但是，还有比讲亲情更重要的，就是讲党性。党员领导干部的特殊身份，要求其顾及亲情绝不能违背党性原则。范匡夫也说，党员领导干部是讲亲情的。但当亲情和原则发生矛盾时，他认为亲情应该让位于原则。学习范匡夫，就要像他那样，教育好、管理好亲属，为自己筑起牢不可破的“助廉后院”。
〖-ZW/正文〗
