〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢和自己过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团团长徐林严格训练作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/赵富光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵赵富光
    近两年来，济南军区某高炮团连续被上级评为“军事训练一级单位”。团长徐林为严格训练作风，坚持以打赢为目标的战斗力标准，付出了诸多心血。
    多点“意外”少点“常规”
    这是徐林由参谋长升任团长时，干的头一件事。
    击落飞机拖靶，是检验高炮部队训练成果的重要标志。而靶机飞行的高度、速度、航向等直接影响射击成绩。团里过去的几架航模，由于老化严重，性能大打折扣。在徐林的建议下，去年初团里购买3架直升机航模，并对原有的靶机进行了改造，使航模的性能有了明显提高。
    去年9月中旬，部队开进黄河滩进行防空演练，由于风大，靶机飞得不平稳，一些分队的实弹射击没取得理想成绩，有的埋怨航模组，有的埋怨碰上倒霉天气。
    “不是倒霉，而是沾光，以后再遇这样的天气，心里不就多了一分底数？”埋怨声传到徐林的耳朵里，他不急不躁地安慰受挫的官兵。同时，他还叮嘱航模组，以后的训练和演练，要多点“意外”，少点常规。
    今年7月，团里装备某新型火炮才一个月，就赶上半年训练考核。有的建议用老装备，因为练熟了，容易出好成绩；新装备才练一个月，弄不好丢人现眼。到底用哪种装备考核？机关请示徐林，他毫不犹豫地说：“考核是为了啥，这还用问吗？”考核那天，训练场上是清一色的新装备。
    改一改“传统”打法
    实弹射击时，缩小火炮配置距离和固定方向，打下拖靶的把握就大，这是过去一些高炮分队的习惯做法。可去年底军区组织年度防空兵实弹战术演练中，徐林却弃易从难，把延续多年的“传统”给改了：火炮按实战位置配置，射击准备没有固定方向。
    这一改，能不能打下拖靶？有人劝他：“如果打不下拖靶，吃力不讨好，还得挨批。”徐林听而不驳，只是说：“打不下拖靶，上级要批也是批我这个团长。练了虚功到战场上就没有选择，还是按实战要求练！”
    还是在这次实弹射击战术演练中，上级在兄弟单位进行阵地野战化、地下化、工事化试点。徐林边看边琢磨，心里很快有了主意：这种严格按打、藏、防、吃、住、管等野战要求构筑的阵地，有利于摔打部队，提高实战能力。徐林提出推广兄弟单位的做法，不少同志提出异议，虽然主意不错，但上级没要求，还是按惯例美化阵地。徐林寸步不让：伪装露营，可以让官兵们对战场环境有个直观的印象，对提高部队战斗力大有裨益。
    一场演练两件事，使官兵们更清楚地看到徐团长抓训练啥时候都是一个标准。在这次演练中，该团取得了命中6具拖靶的好成绩。
    平时练兵不怕丢丑
    去年10月，该团参加上级组织的一次以实战为背景的综合演练。部队撤离战场的前一天，下起了大雨。阵地设在庄稼地里，经水一泡，泥泞不堪，有的单位提前撤出阵地，把装备拉到马路边，只等上级一声命令就可立即出动。
    看着其他单位为防阵地泥泞打了提前量，有人便向徐林建议也把部队撤出。徐林认为提前撤出阵地不符合实战要求，便耐心地做通了官兵的思想工作，坚持按计划行动。
    按计划撤出的后果是全团多在泥地里折腾了近1个小时。徐林为此挨了批，有人说他是自找的。但他认为：“挨了这顿批，值！”就因为有了这次失败，他和营连干部总结出了4种在泥泞阵地撤出的办法。
    敢输、输得起，不仅需要胆量，更需要眼光。徐林的“输”，是从平时失败中把准战时“赢”的脉搏。师里组织新装备成建制形成战斗力试点演示时，该团导弹营营长带着两组导弹发射手，仗着平时训练从未失过手，信心十足地走进了“战场”。然而，目标出现时，第一枚导弹却没有锁定目标，“追”着别的炮弹跑了；第二发射小组对此猝不及防，任凭目标消失。事后不少官兵说，这不能怪发射手，因为训练大纲没有这一情况的处置。有人提醒徐林，找演练指挥组解释一下，省得又挨批。徐林笑笑：“上级通报，有利于问题的解决。”之后，他针对这一问题，带着相关人员，探索摸索，总结出了导弹发射中可能遇到的多种情况及处置办法。
〖-ZW/正文〗
