〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与南非陆军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中、南两国人民有着深厚的友谊。两国建交前，中国人民就一直对南非人民反对种族隔离的正义斗争予以坚定支持。1998年初中南建交揭开了两国关系的新篇章，为两国在各个领域的合作奠定了牢固的政治基础。去年，江泽民主席对南非进行了成功访问，使中南两国友好合作关系进入了一个新的发展阶段。我们对南非在台湾等问题上给予中国的支持表示衷心感谢。中国重视南非在非洲地区和国际事务中所发挥的作用，愿与南非发展长期稳定、真诚友好、互利互惠、全面合作的伙伴关系。
    郭伯雄还向客人阐述了我对当前国际形势的看法、我国的外交和国防政策及我国内形势和军队建设等情况。
    罗曼诺说，早在60年代，中国就为南非人民的民族解放斗争给予了包括物资援助在内的多方面的支持。南中两国两军之间存在着良好的关系，代表团此行的目的就是为了加强两国、两军之间的友好关系，发展面向21世纪的双边合作。罗曼诺希望南中两军加强在人员培训等领域的交流。
    会谈前，郭伯雄为罗一行举行欢迎仪式，并陪同罗检阅了陆军仪仗队。
    罗曼诺一行是应总参谋部的邀请于10月21日来华进行为期6天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
