〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七名国脚荣获“战斗奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七名国脚荣获“战斗奖”
    本报北京10月22日讯记者范江怀报道：昨天晚上从乌兹别克斯坦回到北京的中国足球队，今天在京接受了新的荣誉：有7名球员获得了“波导十强赛战斗奖”。郝海东在接过纯金足球奖杯时说，要在明年的世界杯征途中，给大家带来更多的快乐。
    这项评选活动是由中国体育记者协会和宁波波导股份有限公司共同举办的。在中国队参加的八场比赛中，每一场由球迷投票评选出一名最具战斗力的中国球员。结果，有“闪电前锋”之称的杨晨、“影子杀手”祁宏、“中国第一门神”江津以及郝海东、李伟峰、于根伟、吴承瑛等球员被评为“最具战斗力”的球员，其中祁宏一人独得两座“金球”奖杯。
    国家体育总局局长助理、中国体育记协主席何慧娴等为当选球员颁了奖。
    10月22日，中国足协在北京举行庆功会，庆祝中国足球队第一次冲进世界杯决赛阶段。图为教练米卢和球员们在向球迷致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
