〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在世界屋脊写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区百余名转业干部自愿留在阿里创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、冯永学报道：金秋时节，从雪域高原藏北阿里地区传来喜讯：今年又有32名转业干部志愿要求并被分配到该区工作，其中21人被安排到县局以上党政机关。至此，5年来留在阿里高原的转业干部已达100多人。
    作为我国海拔最高、面积最大的地级行政区阿里，虽然环境艰苦，但党中央加快“西部大开发”的战略付诸实践后，不少转业干部开始将目光聚焦于这片充满希望的“屋脊之巅”上。曾经长期在部队从事政治工作的旺堆，家在拉萨市，按规定转业后可以安排到该市工作，但他说服家人，选择了转业后继续留在阿里创业。原西藏军区某团副指导员刘绿康，转业时放弃回四川南充市工作的机会，自愿要求分配到阿里地区工作。目前，他已和同事们合作，完成了“海拔4000米以上地区小麦试种”这个攻关课题。这项研究成果，有望结束阿里高原只能种青稞的历史。阿里地委书记白马才旺介绍说：现在要求留在阿里工作的转业干部越来越多。目前，整个地区县局以上领导中，转业干部已占40％。
〖-ZW/正文〗
