〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漏洞”这样堵住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区九一医院创新管理模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉平/王艳玲/张培宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漏洞”这样堵住
    ━━━济南军区九一医院创新管理模式纪实
    ●杨玉平王艳玲张培宽
    济南军区91医院积极谋求科学管理模式，大胆摒弃那些不合理的管理方法，趟出了一条适合自己发展的科学管理新路。几年来，他们用独具创新的管理视角，使一个底子薄的医院，变为一所初具规模的现代化医院。
    300多名临时工引出的话题――
    减员分流解难题
    3年前，91医院面临这样一种局面：中心医院的架子，驻军医院的编制；职工只进不出，管理方法滞后。据统计，全院临时工300多名，基本接近医院收治量，出现了“一人活三人干，人人都吃大锅饭”的现象，严重制约了医院发展。
    沉重的包袱使院领导清醒地认识到，改革传统管理模式，是实现医院跨越式发展的必由之路。为解决职工吃“闲饭”这个难题，医院成立了由各部门负责人参加的临时工清退小组，经过优化组合，竞争上岗，一次清理了不合理用工96名，节省开支35万元。
    6个仓库逼出一条思路――
    谋求集约管理的效应
    一年前，这个医院的物资供应保障分别放在器械、军需、营房、被服等6个大小不等的仓库里，几个部门管理也很不规范。各部门既管采购，又管使用，管理人员既是采购员又是保管员，账目形同虚设，跑冒滴漏现象严重。
    医院原来编有卫生经济管理科和财务室，工作性质相同，却分别隶属于医务处和院务处两个部门管理，工作难以协调，出现“各开各的火，各有各的灶”现象，形不成规模效益。
    “中心集约管理”新模式，就是该院被“逼”出的一条工作思路。他们经过考察论证，探索出了具有医院特色的科学管理模式――经济管理部。该部下设物资统筹统供、医疗成本核算、财务结算三个中心，负责制定医院各项经费预算、开支计划和物资管理，审查年度采购计划和采购方案，担负物资的统一招标，公开采购，有效地规范了物资管理秩序，为合理使用经费提供了保障。
    新思路催生新效益。仅仅是将原来分散管理的6个仓库合并成一个，实行集约管理，当年节约经费120万元。
    裁7个科室的辐射效应――
    特色建设活力增
    几经精简整编，91医院出现了有些临床科室收病人“吃不饱”，而有些重点科室由于医生少、临床任务重，很难挤时间搞科研，致使一些重点技术项目难以发挥优势。面对这种状况，医院党委作出了“压减规模收缩‘战线’，精简机构优配‘资源’”的决定，果断将28个临床科室合并为21个。这样一来，人才实现相对集中，人才资源得到合理配置，保证了对重点科室的扶持、特色项目的开发和整体效益的提高。
    神经外科争创军区中心后，率先开展了显微神经外科手术治疗三叉神经痛、小儿尿床等新业务，吸引20多个省、区的患者前来就诊；烧伤科结合临床搞科研，短短3年间，获6项科技成果奖，重新把军区烧伤专科中心的牌子“扛”了回来。他们还以中药研制与开发为“龙头”，建成了符合国家GMP标准的现代化制剂大楼，每年开发新药品20余种，其中研制的中药注射剂――“川参通”，获得国家新药二类证书、军队科技进步二等奖。科室建设初具规模后，他们又投资1200万元购置了一批先进的医疗设备，为医院的跨越式发展提供了技术支撑。
〖-ZW/正文〗
