〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论盛赞上海峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金大中当天从上海返回汉城后发表了“回国报告”。他说，上海会议发表的《上海共识》涉及扩大自由贸易、尽快启动世界贸易组织新一轮多边谈判、注重人的能力培养、缩小国家之间信息差距等内容，反映了韩国的很多主张。
    金大中说，上海会议是“9・11”事件后召开的一次重要会议，发表的反恐声明“具有重要的意义”。
    据新华社马尼拉10月22日电（记者薛颖）菲律宾总统阿罗约22日凌晨从中国返回这里抵达机场时发表讲话说，刚刚在上海闭幕的亚太经合组织第九次领导人非正式会议为菲律宾指明了今后的道路。
    阿罗约说，此次会议通过的两份具有历史意义的文件《领导人宣言》和《亚太经合组织领导人反恐声明》，明确了在恐怖主义威胁下世界各国需要建立更强大的安全保障、推动可持续发展、共享新经济下全球化带来的好处和支持多边贸易体系等，同时也为菲律宾指明了今后应走的道路。
    据新华社新加坡10月22日电新加坡《联合早报》22日发表题为《上海峰会意义重大》的社论说，在中国上海举行的亚太经合组织第九次领导人非正式会议“在一个不同寻常的艰难时刻召开，具有特别意义”。
    社论指出，这是亚太经合组织成员在21世纪的首次聚会，也是自“9・11”事件后最大规模的世界首脑会议。社论说，出席会议的各经济体领导人就反对恐怖主义达成多项共识，发表了一份措辞强烈的反恐怖主义声明，这是亚太经合组织成立以来首次针对政治议题发表声明。
    据新华社吉隆坡10月22日电马来西亚《南洋商报》22日发表社论说，亚太经合组织上海峰会的成功举行，对维持世界经济稳定起着举足轻重的作用。
    社论说，峰会要求各成员争取在更多领域消除贸易壁垒，建立更加开放、更透明和更稳定的投资环境，对加速贸易投资自由化的进程具有重要意义。社论说，峰会达成的反对恐怖主义的共识是令人关注的又一成果。
〖-ZW/正文〗
