〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想作风建设摆在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和锡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把党的思想作风建设摆在第一位，始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，是正确制定和贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领的必要前提和重要保证。思想路线决定党的政治路线。思想路线不端正，就会导致主观与客观相违背，认识与实践相脱离，并最终导致政治路线发生偏移。随着社会主义市场经济体制的建立和改革开放的不断深化，面临的新情况、新问题层出不穷，许多深层次的矛盾需要我们运用马克思主义的基本原理，在分析和总结新的实践经验中，及时正确地做出回答和解决。如果我们思想不解放，缺乏进取精神和开拓意识，安于现状、因循守旧、不思进取，就会使我们的事业停滞不前，甚至出现倒退。党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。如果党的思想作风不纯，思想路线不端正，党员头脑僵化，必然陷入经验主义、教条主义的泥潭，党的其它作风建设也就无从谈起。
    正因为如此，思想作风建设始终是党的三代领导核心高度重视的大问题。党的十一届三中全会以来，邓小平同志带领全党认真总结以往的历史经验和教训，恢复了解放思想、实事求是的思想路线，在继承党的三大作风的基础上，将马克思主义基本原理与中国的具体实践相结合，开创出一条建设有中国特色社会主义的道路，使改革开放和社会主义现代化建设取得了巨大成就。正是这种与时俱进、奋发有为的创新精神，使我们党始终站在时代前列，保持着以“三个代表”为显著特征的先进性。
    然而，我们还应当看到，现在在党的思想作风建设上还存在一些与新形势、新任务不符，与人民群众意愿相违背的问题。在一些党员干部中，一方面存在不重视理论学习，不重视学习马克思主义理论特别是“三个代表”重要思想的倾向；另一方面不同程度地存在着脱离实际，搞本本主义或经验主义的思想倾向。有的对上级的决策贯彻不力，甚至有令不行、有禁不止；有的对错误思想行为不批评、不斗争，甚至庇护纵容；有的高高在上，远离群众，喜欢从书本上找对策，关起门来作决策，不熟悉基层情况，不了解群众意愿，不参与群众实践；有的官僚主义、形式主义作祟，照抄照搬上级指示，甚至欺上瞒下搞“花架子”。这些问题不解决，就会干扰党的政治路线的贯彻落实，严重削弱党的凝聚力、战斗力、号召力，损害党在人民心目中的威信和形象。
    解放思想、实事求是是个破旧立新的过程，随时会伴有阻力和风险。这就要求我们不唯书、不唯上，坚持一切从变化着的实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。这就需要我们有敢闯敢冒、不怕失败的精神和敢为天下先、甘为真理付出一切的勇气。解放思想、实事求是是辩证统一的，坚持解放思想、实事求是，还必须有科学求实的态度。必须深入实践调查研究，知上情、熟下情，树立起对党负责与对人民群众负责相一致的观点，创造性地完成好上级交给的任务。当前，要深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，践行“三个代表”的要求，我们必须以强烈的责任心、使命感，解决好思想作风建设方面存在的突出问题，紧密结合新的实践，总结新的经验，认真解决好军队建设和改革中遇到的各种矛盾和问题，努力培养与时俱进的思想作风，以思想作风的转变带动各项工作的落实，促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
