〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加入打击恐怖主义的国际公约符合我国利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院向全国人大常委会提交议案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电国务院向九届全国人大常委会提交议案，提请审议加入制止恐怖主义爆炸的国际公约。受国务院的委托，外交部副部长王毅今天在九届全国人大常委会第二十四次会议上就这个议案作了说明。他说，国务院经审核后认为，加入公约，有利于我国打击民族分裂分子和国内外敌对势力破坏我国公共安全和秩序的行为，有利于树立我国良好的国际形象，有利于更好地维护我国的国家利益；从我国国内法角度看，我国刑法关于爆炸罪和恐怖活动组织罪等的规定与公约的内容完全一致，具备了实施公约的条件。
    制止恐怖主义爆炸的国际公约是人类历史上第一个专门打击恐怖主义爆炸活动的国际法律文书，于1997年12月15日由第五十二届联合国大会通过，并于2001年5月23日生效。截至2001年10月12日，共有29个国家交存了批准书。经审核，公约的内容与我国的法律不相抵触；加入公约符合我国利益。国务院同意加入公约，同时作出如下声明：中华人民共和国对公约第20条第1款予以保留，不受该款约束。
    王毅说，国务院经审核后认为：根据我国关于国家间的争端不提交国际法院的一贯立场，建议我国在决定加入公约时，对公约第20条第1款关于公约解释或适用的争端应当提交仲裁和国际法院的规定作出保留。
    据新华社北京10月22日电国务院向九届全国人大常委会提交议案，提请审议批准打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约（以下简称打击“三股势力”上海公约）。受国务院的委托，外交部副部长王毅在今天举行的九届全国人大常委会第二十四次会议上就这个议案作了说明。他说，国务院经审核后认为，打击“三股势力”上海公约的内容符合我国法律的基本原则，符合我国的根本利益。缔结这个公约，符合当前国际反恐怖主义斗争新形势的需要，不仅为上海合作组织打击“三股势力”的合作奠定了坚实的法律基础，而且为国际社会反恐怖斗争合作提供了借鉴模式，对于维护中亚地区乃至世界的和平、安全与稳定，具有积极意义。
    打击“三股势力”上海公约是在我国提出的公约草案的基础上，中、俄、哈、吉、塔、乌六国经过友好谈判达成的。这一公约界定了恐怖主义、分裂主义和极端主义的定义，其中在国际法上首次对“分裂主义”和“极端主义”作出明确定义。
〖-ZW/正文〗
