〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第二十四次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持政府采购法草案？文物保护法修订草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持政府采购法草案、文物保护法修订草案首次提请审议
    本报北京10月22日讯记者于春光报道：为期6天的九届全国人大常委会第二十四次会议今天上午在人民大会堂开幕。政府采购法草案、文物保护法修订草案首次提请审议。
    李鹏委员长主持今天上午的全体会议。
    会议首先通过本次常委会会议议程。全国人大财经委员会、国务院分别向会议提交了关于提请审议政府采购法草案的议案、关于提请审议文物保护法修订草案的议案。全国人大财经委员会副主任委员姚振炎、文化部部长孙家正分别就这两个草案作了说明。
    本次常委会拟审议并提交表决的法律案有著作权法修正案草案、商标法修正案草案、职业病防治法草案和海域使用管理法草案。全国人大法律委员会副主任委员顾昂然、胡光宝、张绪武分别报告了上述4个法律案的审议结果。他们认为，这4个草案经过常委会两次审议和修改，已经基本成熟，建议本次常委会会议审议通过。
    工会法修正案草案提请本次人大常委会会议再次审议。在今天上午的全体会议上，全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳报告了工会法修正案草案的审议结果。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理吴邦国、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
