〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速滑道上比翼飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军运动员刘洪波？金花九运赛场夺金摘银记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军运动员刘洪波、金花九运赛场夺金摘银记
    ●本报记者许沛成
    10月21日下午1时，哈尔滨速滑馆内，一对夫妻成了最抢眼的明星。他俩一个夺得九运会男子短距离全能金牌，一个夺得女子短距离全能银牌，成了九运会上夺金摘银的第一对夫妻，他俩，就是我军速滑名将刘洪波和金花。
    刘洪波与金花同是29岁，在银色跑道上已经拼搏了十几年，都是中国冰坛的佼佼者。自1990年起，18岁的刘洪波就在男子短距离速滑项目上崭露头角，不仅多次在全国比赛中夺魁，还在冬奥会上夺得了一个第四名的好成绩。1999年第九届全国冬运会上，27岁的刘洪波曾一举囊括了男子短距离速滑5块金牌，为我军代表团在第九届冬运会上夺得好成绩立下了战功。
    巾帼不让须眉。不甘人后的金花1999年成了新娘后，一天也没有中断自己的训练，她暗下决心，要同丈夫在速滑道上比翼齐飞，为我军争得更多的荣誉。为了在九运会上夺得好成绩，俩人无心经营自己的爱巢，全身心的投入到400米的速滑跑道上，练速度，练力量，一点都不比年轻队员少。
    10月20日，短距离速滑决战开始了。先于丈夫登场的金花在第一个500米比赛中就滑出了39秒42的好成绩。在接下来的一个500米和两个1000米比赛中发挥出色，以160.060的总积分，最终夺得女子短距离全能亚军，为我军夺得了一枚银牌。
    刘洪波的夺金过程颇带点戏剧色彩。赛前，被人们看好的金牌得主一是刘洪波，另一个是黑龙江队的小将李雨。李雨有一个心理障碍，没有刘洪波，他的成绩就特别好，一旦同刘洪波对阵，他总是发挥不出最好水平。不久前，李雨刚刚破500米速滑的全国纪录，竞技状态极佳。由此有人说，29岁的刘洪波毕竟廉颇老矣，只要他们抽签不在一个组，怎么轮冠军也应该是李雨的了。
    可命运有时就爱捉弄人。参赛22名男子选手分为11组的抽签，刘洪波与李雨鬼使神差般又分到同一个组。第一轮500米较量，分在外道有点吃亏的刘洪波率先“飞”过终点，滑出了36秒40的好成绩，并打破了赛场纪录，领先内道的李雨0.22秒；在第二轮500米角逐中，刘洪波越滑越好，将成绩又提高了0.20秒；尤其在最后一个1000米比赛中，刘洪波滑出了1分13秒86的今年全国最快成绩，最终以明显优势夺魁，为我军九运代表团夺得了第八枚金牌。
    刘洪波和金花在观众的掌声和欢呼声中走上领奖台。这掌声是祝贺，祝贺这对夫妻同场竞技，夺金摘银，掌声也向他们表示着祝福，预祝他们在银色跑道上继续比翼齐飞。
〖-ZW/正文〗
