〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技投入跃居发展中国家前列等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1646期
    我国科技投入跃居发展中国家前列
    科技部、国家统计局、财政部、国家计委、国家经贸委、教育部、国防科工委日前联合在京宣布：按照国际通用的科技投入强度衡量指标，2000年我国科学研究与试验发展（R&D）与国内生产总值（GDP）的比重达到1.0％，跃居发展中国家前列。
    据悉，2000年全国科学研究与试验发展资源清查工作历时一年，是迄今为止我国规模最大的一次科技统计调查，第一次获得全社会口径的科学研究与试验发展资源数据，也是我国一次重要的国情国力调查。科学研究与试验发展经费支出占国内生产总值的比重是一组国际通用的、用于衡量一个国家科技活动规模及科技投入强度的重要指标。按照国际标准，弄清我国科学研究与试验发展资源情况，与我国发展战略直接相关。
    统计公报表明，2000年全国R&D经费支出为896亿元，比上年同口径增长17.9％，但与发达国家相比仍有很大的差距；企业逐步成为我国R&D活动的主体，各类企业对R&D的支出占全国的60％，已经接近发达国家的水平。
    （《人民日报》2001.10.12贾西平文）
    “十五”西部规划发布
    以建设山川秀美的新西部为总目标的《“十五”西部国土资源开发利用规划》（下称《西部规划》），经过一年多的调查研究和专题论证，于近日正式发布实施。今天，国土资源部在宣布这个规划实施时介绍，《西部规划》突出了“在保护中开发，在开发中保护”的方针，确定了当前和今后一个时期国土资源行政管理部门在西部大开发中的工作目标和基本任务，各地要认真落实。
    《西部规划》针对西部地区国土资源开发利用形势及存在的主要问题，提出了国土资源开发利用的总体思路。强调必须坚持开发与保护相协调，政府宏观调控和市场配置资源，全方位改革开放，科技创新的基本原则。
    《西部规划》为实现总体目标，还提出要充分发挥国土资源在西部大开发中的基础性作用，完成退耕还林还草的阶段目标，为基础设施建设、生态建设和环境保护、产业结构调整提供支持；逐步形成符合市场体制要求，技术含量、开放程度较高的“绿色”矿业；合理利用地下水资源，综合整治国土，初步实现资源开发利用，经济发展与生态建设和环境保护的良性循环，为建设山川秀美的新西部做贡献。
    此外，《西部规划》还对做好生态建设和环境保护中的土地管理工作提出要求：一是积极参与退耕还林还草工作。二是加强基本农田保护和建设，积极稳妥地开展土地开发整理复垦。
    （《经济日报》2001.10.11张子臣文）
    “十五”末将基本实现全国电网互联
    国家电力公司副总经理陆延昌在日前举行的“中国电力工业高科技论坛”上透露，今后十五年内，我国平均每年将投产电力装机容量大约在2000万千瓦左右。到“十五”末，除新疆、西藏、海南、台湾等电网外，将基本实现全国联网。
    陆延昌说，在过去的20年内，我国电力工业取得了历史性的巨大成就。全国发电装机容量和年发电量均居世界第二位。到目前为止，已建成和正在建设的100万千瓦及以上的火电厂、水电站和核电站达88座。随着三峡工程和一批大型水电工程的开发建设，我国电力建设进入了以三峡为中心、辐射四方，西电东送、南北互供、全国联网，在更大范围内优化资源配置的新的历史阶段。
    今后，我国电力工业将在结构调整、产业升级的过程中，在大力发展水电、优化火电结构、发展新能源发电、控制污染的同时，重点发展电网。首先是加快以三峡电网建设为核心的全国联网建设，在全国范围内进行城乡电网建设与改造，按照城市化发展战略和发展小城镇战略，加强配电网的建设，提高能源使用效益。
    （《光明日报》2001.10.12张翼文）
    水文资料可无偿使用
    “今后，老百姓对水文资料的需求会越来越迫切，应用越来越直接、越来越广泛，就像天气预报一样不可缺少。”这是国家防总秘书长鄂竞平对水文资料公开后应用前景的预测。
    从今天开始，全国3万多个水文观测站历经50多年积累收集的200多亿条水文数据，将无偿提供全社会使用。目前通过水利部网站各中国水文信息网网站，可查询首批公布的全国主要大江大河水情等公益性水文信息资料。
    鄂竞平说，“水文资料作为一种基础信息资源按不同的性质和使用需求公开化，是水文适应信息化社会发展的一个重要标志，也是水文为经济建设和社会发展提供全面、优质服务的一项重要举措。”此次水利部决定公开的公益性水文资料范围主要包括：实时报汛资料和经过整编的国家基本水文测站的基本水文资料。
    目前我国水文工作者每年大约收集6亿多条水文水资源信息。
    （《科技日报》2001.10.16于小晗文）
    认识生物杀手炭疽热
    炭疽热是一种乙级传染病，要求医生一经发现必须在24小时以内报告的疾病。
    炭疽是由炭疽杆菌引起的动物源性传染病，炭疽杆菌主要存在食草动物如牛、马、羊、骡等身上。炭疽杆菌在利于它生长和繁殖的动物体内或人体内，可迅速生长繁殖，并产生一种外毒素，能引起组织坏死和全身中毒，甚至致命。当细菌离开动物体内，在动物尸体或污染的外界环境，如皮毛、骨粉、泥土等，细菌就形成芽孢。芽孢的抵抗力极强，可存活多年。当芽孢再次进入动物体内时，它又变为毒力极强的杆菌，引起疾病。
    人感染此病主要是直接接触有病菌污染的动物或间接吸入有病菌的污染物而得病，方式有三种：
    皮肤型炭疽细菌通过皮肤伤口进入人体，例如宰杀有病菌的牲畜或劳动中皮肤伤口接触了污染细菌的污染物而受染。
    肺炭疽这是最严重、病死率极高的一型。细菌由呼吸道吸入，起病急，可先有2―4日的感冒症状，缓解后又再起病，表现为寒战、高热、气急、呼吸困难、紫苷、胸痛和咳血色痰等。病情极重，常常可并发败血症和感染性休克而死亡，也可并发胸膜炎短期内呼吸衰竭而死亡。
    肠炭疽由于进食有细菌污染的肉类而感染，主要表现为剧烈的腹泻、腹痛、呕吐、血样水便等。
    炭疽杆菌对青霉素非常敏感，青霉素治疗有效。
    （《健康报》2001.10.16王辰文）
〖-ZW/正文〗
