〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见南非陆军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，长期以来，中国人民坚定地支持南非人民反对种族隔离、争取民族解放的正义斗争。1998年初中南建交揭开了两国关系的新篇章，为双方全方位、多领域的合作奠定了牢固的政治基础。建交以来，两国在各个领域的合作顺利发展并卓有成效。
    他说，中南两国同属发展中国家，对重大国际问题有着广泛的共识，在许多方面有着共同的利益。不断扩大和深化中南友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区和世界的和平、稳定与发展。
    傅全有还向客人介绍了我国国内有关情况。
    罗曼诺说，长期以来，南中两国人民有着良好的关系。近年来，两国两军高层互访不断。希望通过此次访华学习中国人民解放军在各方面的经验，促进南中两军在各个领域的交流与合作。
    中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄上将、南非驻华使馆临时代办霍杰仕等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
