〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才建设的观念也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“努力实现人才建设的跨越式发展”一文在部队引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚家文/李洋/陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“努力实现人才建设的跨越式发展”一文在部队引起反响
    本刊10月9日刊登的“努力实现人才建设的跨越式发展”一文，提出了一些与时俱进的新观念，在部队院校和科研单位引起反响，现选登几篇来文，以飨读者。
    ――编者
    “按知分配”不可忽视
    ●姚家文10月9日，《军事论坛》刊载的《努力实现人才建设的跨越式发展》一文，较系统地阐述了当前专业技术人才队伍建设需要正确处理的若干重要关系，提出了“按知分配”能否进入军队等一些颇有创新性的思想，读后深受启发。全心全意为人民服务是我军的宗旨，敬业奉献是我军的优良传统，尤其是在国家还不富裕、军队经费有限的情况下，讲奉献不计报酬更是需要大力提倡的。然而，广大专业技术人才并非生活在“真空”中，地方论绩分配制度的诱惑，知本对资本的吸引，无疑对每个人有很强的“牵引”作用。用人单位的领导要做好爱才聚才用才这篇“大文章”，就要根据自身实际，大胆突破常规，对为“打得赢”做出突出成绩的专业技术人才给予相应报酬，有的甚至应给予重奖。最近，我们第三军医大学医学检验系党委从成果转化收益中，拿出18万元奖励有贡献的首席专家，拿出18万元奖励优秀课题组等，对我系科技干部队伍起到了较好的稳定和激励作用。实践证明，在知识军事时代，强调物质利益原则，强调知识价值论，这对于落实科技强军战略具有十分重要的意义。笔者长期生活在知识分子之中，曾专门从事过专业技术干部管理工作，联系知识密集、人才密集和技术密集型单位的实际，感到重要的是建立好新型的“按知分配”机制。为此，首先是管理观念要与时俱进，适应市场，服务战场，牢固树立“一流人才、一流业绩、一流报酬”的观念。其次，在进一步弘扬奉献精神的基础上，要搞好“按知分配”的配套政策。“按知分配”，有个资金来源问题，对此不要搞“一刀切”，应针对具体情况分类解决。一方面有条件的单位，可根据科研项目、科研成果和技术专利使用价值的多重性，向社会寻求转化对象，加快项目“孵化”和成果转化，单位再从转化获取的效益中按一定比例提成，作为人才贡献报酬。另一方面军队可从有限的军费中挤出一部分资金纳入年度预算，用于人才建设，包括贡献报酬，以解决无条件向战场转化科技成果的单位的资金来源问题。
    人才队伍建设也要“两手硬”
    ●李洋看了军报刊登的《努力实现人才建设的跨越式发展》一文，感受颇深。作者着眼于我军现代化建设发展的需要，对新的历史条件下科技人才队伍建设的特点规律进行了系统深入的研究，分析了应该正确处理的12个方面的关系，很有新意，令人深思。正确处理好政治素质与专业素质的关系，是提高科技人才队伍质量的必然要求。我们在人才建设实践中深切感到，思想政治素质是人才素质的核心和灵魂。近年来，由于受社会上一些思潮影响，少数科技干部价值观产生移位，不能正确处理个人利益和军队建设的关系。现实告诉我们，抓人才队伍建设，也要注意克服“一手硬、一手软”，把增强思想政治素质与提高业务能力紧密结合起来，走又红又专的成才之路。坚持好又红又专，还要正确处理服务与管理的关系，精心营造人才成长的良好环境，教育引导他们自觉为国防现代化建设贡献聪明才智。
    走出“引进人才与人才流失”的怪圈
    ●陈永华人才是兴业之源，强军之本。随着科技强军战略的深入实施，我军将士再次以极大的热情聚焦人才建设这一永恒的主题。10月9日，《军事论坛》发表的贾随刚同志撰写的《努力实现人才建设的跨越式发展》一文，站在时代和全局的高度，对如何正确处理专业技术人才队伍建设的12个重要关系进行深刻阐述，是一篇既有新颖论断、又紧贴现实，既有理论研讨性、又有实际工作指导意义的关于人才建设的“精品力作”。通读此文，感受颇深，特别是“正确处理引进人才与造血固本的关系”一节，对笔者更有直接的启发。在人才争夺战愈演愈烈的今天，军地都以各种优惠政策吸揽优秀人才。当前，在一些单位人才问题似乎步入了这样一个“怪圈”：一边年年引进，一边年年流失。其症结究竟何在？正如《努力实现人才建设的跨越式发展》一文指出的，关键还是用人的观念和思路问题。引进人才时轰轰烈烈，人才一旦引进后便不再过问，忽视了对人才潜力的挖掘、能量的释放，造成人才的闲置和浪费。有的单位强调“引才”，却不注重盘活现有人才，出现了紧缺人才引不进，高层次人才留不住，留着的人才用不上的现象。据报道，1999年底，某部从博士后流动站结业的一位助理员转业到地方时间不长，就在深圳某药业集团当上了一家大公司的副总裁，重大科研成果一项接着一项。很多人感叹：转业前在军队里“很不起眼”，为何“门庭”一换就能成果迭出？这个问题很值得我们深思。知识军事的到来，使国防专业技术人才显得尤为宝贵，“得人才者得天下，失人才者失天下”已成共识。如何进一步更新观念，走出误区，精心营造“求才、敬才、容才”的人文环境显得尤为迫切和重要。笔者感到一个好的人才建设机制和环境，至少应该有四个条件：一是能够充分体现人才的价值和地位；二是有利于优秀青年人才脱颖而出；三是能够给人才施展才华提供空间和机会；四是能够满足人才在工作和生活上的正常需求。
〖-ZW/正文〗
