〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美可能在冬季前结束在阿军事行动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美可能在冬季前结束在阿军事行动
    据新华社华盛顿10月21日电（记者严锋、汤水富）美国国务卿鲍威尔21日表示，由于冬天的气候条件会限制美军的活动，因此美军可能在今年冬天到来之前结束在阿富汗的军事行动。鲍威尔是在陪同美国总统布什出席在中国上海举行的亚太经合组织领导人非正式会议期间接受CNN记者采访时作上述表示的。
    塔利班称发现两架美军直升机残骸
    据新华社伊斯兰堡10月22日电（记者梁昊）阿富汗塔利班当局22日宣布，迄今为止已有两架美军直升机残骸分别在南部城市坎大哈附近的巴巴萨希卜和雷吉斯坦地区被发现。
    据阿富汗伊斯兰新闻社当天报道，这两架直升机坠毁的地点均与19日美军发动第一次地面攻击的地点十分接近。塔利班确信，这两架直升机都是在参与美军地面战的过程中被塔利班防空炮火击中并坠毁的。
    印度成功发射极地卫星运载火箭
    据新华社新德里10月22日电（记者周效政）印度22日在南部沿海安得拉邦的斯里哈里科塔航天基地成功发射一枚极地卫星运载火箭。
    据印度报业托拉斯当天报道，这枚火箭是22日上午10点23分点火升空的，火箭上载有三颗卫星，其中一颗是印度自制遥感技术实验卫星，重达1000公斤，另两颗是比利时和德国产卫星，总重量约100公斤。
    巴勒斯坦取缔部分极端军事派别
    据新华社加沙10月21日电（记者马晓霖）巴勒斯坦国家最高安全委员会21日晚正式宣布，取缔解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）的军事组织“穆斯塔法旅”等极端军事派别。
    另据巴勒斯坦人士称，同时被宣布为非法组织的，还有伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事派别“卡桑旅”和伊斯兰圣战组织军事派别“耶路撒冷旅”等。
    塔俄阿发表阿富汗问题联合声明
    据新华社杜尚别10月22日电（记者陈俊锋）塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、俄罗斯总统普京和阿富汗反塔联盟领导人拉巴尼今天凌晨5点在杜尚别的总统别墅举行会晤，并就阿富汗问题发表了一份联合声明。
    声明说，俄罗斯和塔吉克斯坦已做好了向阿富汗拉巴尼政权提供必要支持的准备，以便拉巴尼政权能在反塔利班的斗争中取得胜利，为解决久拖不决的阿富汗问题创造条件。
〖-ZW/正文〗
