〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不找麻烦也是服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：高下相随，难易相成，“极高寓于极平，至难出于至易”。领导机关与其空喊“为基层提供优质服务”，不如从诸如不找麻烦之类“至易”处突破，再及“至难”。现在的问题带有某种戏剧性，如同“眼睫不自见”，一些经常给基层找麻烦的领导机关并不意识到自己在找麻烦，还认为这是在抓基层。这个问题比找麻烦本身更麻烦。其实，什么是找麻烦，什么是抓基层，《军队基层建设纲要》写得一清二楚。我认为，严格照着《纲要》办事，再麻烦的问题解决起来也不麻烦。
    中央军委下发的《关于贯彻〈中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定〉的意见》强调：领导机关要“坚决防止和克服高高在上、搞自我服务甚至倒服务的现象”。笔者认为，贯彻落实这一指示，就要全面理解服务的内涵：机关对基层实施正确的指导是服务，给钱给物是服务，其实，不找麻烦也是服务。
    找麻烦有种种。比如，把本该由机关自己完成的工作推给基层去干，随意向基层索要文字材料，抽调基层官兵，派遣公差勤务；把本该属于基层的一些权力收到机关来，插手基层官兵提拔使用、选转士官、战士学习技术等敏感问题；把基层作为表现自己的舞台，随意让基层官兵为一些没有效益的表面文章加班加点，变着法子让基层单位为一些华而不实的“政绩工程”耗财费力等等。对机关来说，有时候一个电话、一张条子似是不起眼的小事，但对基层来说却往往是一件大事，有时甚至要忙上几天。上面千条线，下面一根针。一个部门一个时期找一个麻烦好像算不上啥，若干个部门经常找麻烦，基层就难以招架了。
    从实际情况来看，各级机关在这方面的表现是有很大差异的，有的只给基层办实事，不找基层麻烦；有的为基层干了不少事，也找了不少麻烦；有的只找麻烦，没办多少实事，基层啧有烦言。就像减负与增收都能使农民致富一样，不找麻烦与多干实事也都能促进基层建设。现在，基层工作很艰苦，基层干部很辛苦，基层单位很清苦，不找麻烦，减少基层忙乱，就是减轻基层负担，就是为基层服务。
    不给基层找麻烦，既是一个起码的标准，又是一个很高的要求。首先要牢固树立“基层至上、士兵第一”的思想，心往基层想，劲往基层使，用基层建设的面貌来衡量自己的水平，用基层官兵的呼声来校正自己的思路，尽可能把困难留给自己，把方便让给基层，少要一点，多给一点；少跑一点，多蹲一点；少指责一点，多帮助一点。还要按照《纲要》的要求，努力保持机关抓基层的良好秩序。有些机关长年坚持“通知不能随意发，会议不能随意开，工作组不能随意下，材料不能随意要，基层官兵不能随意调”的规矩，效果就很好。
    （作者单位：济南军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
