〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力投入到提高战斗力上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟树江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出，要以新时期军事战略方针为统揽，注重质量建设，实行科技强军、依法治军，努力把人民解放军建设成为一支强大的现代化、正规化革命军队。作为军队的一名装备领导干部，如何把江总书记这一精神落实好，我想重要的是履行好自己的职责，把全部精力投入到提高部队战斗力上。装备是决定战斗力的十分重要的因素。技术保障跟不上，打赢未来高技术战争也就谈不上。我所在部队相对来说老装备还不少，怎样让它们形成新的战斗力，挖掘其最大潜能，是一项十分重要的工作。为此，我们提出了“三流装备一流管理”的口号。要求部里人员每年有三分之一的时间到基层去，帮助指导基层部队检修保养装备。而我自己则带头下部队，特别是装甲兵换季、轮式车辆检修，我都亲自到场。几年来我们还投入了大量资金，对50多台较旧的装甲车进行了设备更新。现在所属部队轮式履带式车辆完好率达到100％，一声令下即可全部出动。军区连续两年在我部召开了装备管理现场会。战斗力的提高，技术装备是一个方面，发挥人的创造精神也是一个重要方面。江总书记在“七一”重要讲话中一再强调工作要有创新精神，要充满创造力。装备工作创新的重要表现就是技术革新。我要求部里各部门发挥好技术优势，带头搞革新。在经费上总是最大可能地给予支持，不管干部还是战士，只要申请的立项经论证是可行的，就批给专项经费。现在已有8名官兵获得了革新经费，革新成果均在上级评比中获奖。同时，我们还注重对科技人才的培养，先后送22名干部战士到地方、军队院校进修，请10多名专家教授来部队授课；对在技术创新中的突出人才破格提拔使用。近三年来，我部有28项革新成果在上级举办的成果展中获奖。军委领导同志一再强调，作为军人要为打赢未来战争而寝食不安。是的，作为部队指挥员，只有投入全部精力，在不断提高战斗力上下功夫，才能担得起“打得赢”的历史重任。
〖-ZW/正文〗
