〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜水分队三十年征战大江南北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创二百项水下优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余子富、记者钱晓虎报道：9月初，随着黄浦江越江隧道沉管缓缓下沉并精确对接，我国新型沉管式隧道技术取得重大进展。这标志着又一项水下优质工程宣告诞生。担负巨型沉管底部清淤、破障、平整任务和保证沉管准确定位的就是东海舰队某潜水分队。这个潜水分队成立至今先后高质量完成了200项水下重点工程的建设，为军队和地方经济建设作出了重要贡献。
    这支潜水分队是一支常年担负水下工程作业的施工部队，主要任务是水下钻探、爆破、清淤和打捞。30年来，他们南下西沙，北上三门峡，西至川西高原，东入茫茫大海，留下了一连串的闪光足迹。秦山核电站、四川龚嘴电站、三门峡水库扩建、北仑港电厂等国家重点工程及一大批重点国防工程都留下了他们拼搏奉献的身影。尤其在我国第一座自行设计建造的秦山核电站所有三期水下工程建设中，由于施工难度太大，地方施工单位一个个无奈地摇头退却，而该潜水分队克服困难，五进秦山，创造性地完成了任务，保证了核电站工程如期进行。核工业部领导和专家称赞他们为祖国的核电事业作出了重大的贡献，是一支“难不倒、打不垮、特别能战斗的水下尖兵”。
〖-ZW/正文〗
