〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在高技术战场上，指挥环境从多方面影响指挥的时效性？正确性和稳定性，指挥员要立于主动地位，就应当对指挥环境深刻认识？积极适应？充分利用和能动改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥环境对作战指挥的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德/卞世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术战场上，指挥环境从多方面影响指挥的时效性、正确性和稳定性，指挥员要立于主动地位，就应当对指挥环境深刻认识、积极适应、充分利用和能动改造
    ●张德卞世明
    指挥环境是指挥者在遂行作战指挥任务时所处的周围情况和条件的总和。以指挥者为主体的内部环境，内容为指挥者、指挥对象和指挥手段；以作战对象为主体的外部环境，内容包括作战对象、自然环境、社会环境、信息技术环境和电磁环境。指挥环境对作战指挥活动的影响主要表现在三个方面：时效性是指挥员和指挥机关完成掌握情况、做出决断、下达指令的速度和效率，其核心是时间，它是衡量指挥效能的重要指标。高技术条件下的指挥环境的变化，使指挥时效性受到很大的影响。一是战争的突然性和作战进程的快速性，使指挥活动所能占有的时间越来越少。二是战场的广阔性和指挥信息的对抗性，使战场不再是传统交战地区的概念，战场的范围、空间和层次进一步扩展，指挥作战所需确定的内容不断增大，信息量几倍、几十倍的增长，对指挥的时效性的要求会更高。三是作战力量的合成化和多元性，使战争的参战兵种齐全，保障人员多，各参战力量在同一时间内需遂行同一作战任务，客观地形成了指挥关系的复杂性。四是情报的真假性和干扰破坏性，也影响到作战指挥的速率的提高。指挥的时效性不是绝对的时间量的多少，而是与作战对象的反应速度相对而言的。高技术条件下指挥环境的重大变化，严重地影响着作战指挥的正确性。一是侦察和情报任务的艰巨性。敌在信息作战中，对我作战侦察和情报的保障将造成严重的威胁；敌先进的反侦察组织系统，使侦察情报保障更加艰巨复杂；形形色色的军事欺骗行动，给侦察情报工作带来了很大的难度；隐形技术的发展，大大降低了武器装备及战场重要目标探测系统发现的概率。二是通信联络的困难性。战场信息量的增大与通信装备落后的矛盾更加突出，如果没有先进的通信联络设备，要保持大量的信息交流是不可能的。从作战和训练的实践看，战场信息量的增加与通信装备的落后，是目前制约我军作战指挥速率提高的一个十分突出的矛盾。三是指挥决策的复杂性。由于高技术武器装备的广泛使用，要求指挥决策更加科学、具体。由于参战的军兵种多，形成了作战样式和行动的多样化，使指挥决策所要考虑的因素大大的增加。在这种情况下，有一个计算误差，就可能使指挥决策产生严重的失误。另外，在紧张、激烈而复杂多变的战场环境中，指挥员的心理素质，也会影响指挥决策的正确性。四是指挥控制要求越来越高。高技术条件下的作战指挥，战场空间广阔，作战节奏变化快，战场动态性强，指挥控制关系复杂、要求高。因而影响指挥的正确性。作战指挥稳定性既受内部因素的影响，也受外部环境的干扰。远程精确制导武器的全纵深打击，对指挥的稳定性威胁极大。未来战场的战线不定，前后方区别不明显，敌我犬牙交错，指挥系统自卫能力弱，对电子设备的依赖性大，为特种部队“贴近”目标袭击破坏提供了机会，使特种作战部队有可能最大限度地破坏对方的指挥稳定性。同时，散布假情报、制造混乱破坏对方的正常指挥，也是现代战场上影响指挥稳定性的主要因素；指挥机构的编成是否能做到稳定、高效，受指挥机构编成是否精干灵敏的影响；通信等指挥器材的安全可靠性对指挥稳定性影响很大，高技术条件下作战，10秒钟无线电通信辐射足以被敌方准确定位，通信安全稳定受到严重的威胁。作战任务地区的社会情况和自然条件，对指挥的稳定性也有较大的影响。由此可见，高技术条件下的指挥环境对作战指挥的影响是多方面、全方位的。但是，我们也应该清楚地认识到，指挥环境与作战指挥之间的作用是相互的，指挥者在承受来自指挥环境的诸多影响的同时，也在能动地发挥着自身的作用。指挥者要在这个双向作用的过程中，立于主动地位，就必须对指挥环境深刻认识、积极适应、充分利用和能动改造。
〖-ZW/正文〗
