〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见俄武装力量总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，中俄两国人民之间的友谊源远流长。这些年来，在两国元首的共同关心和支持下，中俄友好关系健康发展，不断充实新的内容。现在，中俄新型的战略协作伙伴关系又以新的面貌进入了21世纪。
    他说，不久前江泽民主席访俄并与普京总统共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为中俄关系长期稳定发展奠定了牢固的法律基础，这是两国关系发展史上的又一重要里程碑，是指导新世纪中俄关系发展的纲领性文件，具有划时代的意义。他强调了当前形势下加强中俄两国、两军交流与合作对维护地区和世界和平与稳定的重要性。
    克瓦什宁大将说，俄中两国在许多重大国际问题上有着相同的原则立场，都致力于维护地区和世界的和平与稳定。当今世界正在向多极化格局发展，国际形势错综复杂，俄罗斯主张多极化，反对单极化。
    克瓦什宁说，俄中两国、两军有着良好的交流与合作，俄罗斯愿意在新世纪进一步加强与中国的友好交流与合作，以促进两国、两军关系的不断深入发展，为维护地区和世界的和平与稳定而共同努力。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将、国防部外办副主任李东辉少将以及俄驻华使馆官员等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
