〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院？空军二航院领导机关深入基层倾听官兵意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以基层为镜正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/郭泓斌/陈继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆院、空军二航院领导机关深入基层倾听官兵意见
    以基层为镜正作风
    本报讯王忠诚报道：10月上旬，石家庄陆军学院组织机关工作组，由常委带队分头到各学员队和教研室，让广大官兵讲评领导机关，虚心倾听基层的意见和呼声。
    该院党委在学习“七一”讲话和六中全会精神中体会到，基层是一面镜子，对改进领导机关作风最有发言权。为此，他们派工作组深入基层，登门请官兵提意见。基层官兵纷纷掏出了心里话：个别机关干部为基层服务意识不强，有门难进、脸难看、事难办现象；有的机关干部工作作风飘浮，习惯于打电话下通知、要情况，造成基层工作忙乱……许多意见一针见血，有的还点名道姓。几天下来，官兵就针对领导机关思想和工作作风，提出意见和建议数十条。
    学院及时将这些意见和建议整理汇总，下发机关干部人手一份，情况属实的要求限期改正，并让基层官兵监督落实。同时，学院还将“领导机关登门请官兵提意见”作为一项制度，长期坚持下去，完善了校园网信息反馈系统，整顿了机关办公秩序，加强机关业务建设，有针对性地组织了各类业务培训，提高为基层办事的效率。
    本报讯郭泓斌、陈继承报道：目前，空军二航院召开了一次特殊的党委扩大会，对300多条来自基层的意见和建议逐条进行了答复。群众动情地说：没想到院党委对我们的意见和建议这样重视，没想到一些问题很快就得到了解决。
    这个学院把听取群众意见，接受群众监督，解决群众难题作为加强和改进党委和机关工作作风的突破口。他们开通了网上信息箱，通过现场办公、挂钩帮带等形式广泛征求群众意见。院党委常委先后召开了多个座谈会，认真听取了全院近三分之一以上的基层官兵的意见和建议。为保证座谈会质量，院党委约法三章：座谈会只讲问题，不提成绩；只公开意见和建议，不公开发言人姓名；所提意见无论正确与否，一律给予答复。
    很快300多条涉及学院建设方方面面的意见和建议摆到了院常委面前。他们召开党委扩大会，与群众面对面地通报了具体问题的落实和整改措施。截至10月上旬，学院共采纳群众合理化建议60余条，解决基层大小难题120余个。他们还集中时间开展了以“改进工作作风、提高服务质量、强化机关素质”为主要内容的机关教育整顿，每位机关干部都制订了具体的整改措施，对群众反映问题较多的个别机关干部，做出了限期改正或调离岗位的处理。
    一系列行之有效的工作和措施，消除了基层官兵的误解和疑虑，激发了全院人员建院爱院的主人翁责任感，各级各部门的积极性都调动起来了。
〖-ZW/正文〗
