〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人汪洋湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单向前/张严平/齐海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者单向前新华社记者张严平齐海山
    用一生去实践一个承诺的人，他的心中该具有一种何等厚重的情感与信念？！
    36年前，一位22岁的青年，在镰刀与锤头组成的党旗下举起右手，立下誓言，从此“共产党员”的称号成为他心中最高的荣誉；庄严一刻的承诺，成为他毕生的践约。
    时代如潮，大浪淘沙。几十年风风雨雨，这位共产党人的底色鲜红如初。
    他走过的每一个地方，百姓有口皆碑。一位农民老汉举着大拇指说：“这颗‘老山参’到底是被‘挖’出来了！”
    他工作过的每一个地方，党员干部无不感言：他代表了一代共产党人的方向！
    关东大地的山水引我们前行，我们走近他，走进这个共产党人的内心世界，我们看到了一座精神的山峰！
    他，就是吉林省水利厅厅长汪洋湖。
    群众的每一点难处、苦处，都是他心中的痛；
    全心全意为人民群众谋利益，是他心中最炽热的追求
    汪洋湖工作以来岗位变动16次。问他，这辈子感觉最幸福的是什么？他深情地说了5个字：“为群众造福！”
    “为群众造福”，这句烫人心窝的话是汪洋湖的真实写照。
    曾有人开玩笑，说汪洋湖的名字里有九点水，命里注定要跟水打交道，他当水利厅长正合适。实在是一个巧合，1998年汪洋湖担任吉林水利厅厅长的第一个汛期，嫩江、松花江等流域发生了一场百年不遇的特大洪水。
    沧海横流，更见出汪洋湖视人民的利益高于一切的赤子情怀。
    在那些惊心动魄的日日夜夜，身为吉林省防汛副总指挥的汪洋湖，每天奔波在百余公里的嫩江、松花江大堤上，哪里任务重，就奔向哪里；哪里有险情，就出现在哪里。
    8月24日，是一个许多人难以忘怀的日子。那一天，嫩江第三次洪峰刚刚过去不久，江面水位仍居高不下，恰在这时，邻省大堤决口，40亿立方米的水一下子涌进了吉林省镇赉县境内，使镇赉一段名为“32公里”的堤坝内外同时遭受洪水的冲击，情况十分危急。汪洋湖与吉林省委主要领导同志乘坐快艇，火速赶往“32公里”大堤处。
    眼前的情景，令人惊骇：嫩江上空狂风怒吼，大堤外一片汪洋，滔滔的江水如一匹猛兽在狂风的助虐下，凶狠地向堤身扑打着，大堤已被削掉二分之一。大堤内亦是汪洋一片，一望无际的庄稼地被洪水没过了顶。人站在大堤上，就如同站在惊涛骇浪之中。“32公里”大堤，危在旦夕！
    这时，有人提出，决口已不可避免，现场的人必须紧急撤退。
    空气陡然间凝固了。一片沉默。每一个人心里都清楚，这意味着什么。
    汪洋湖两眼直直地盯着滔滔的洪水，血涌上了脑门，心在剧烈地起伏。他无法想象，一旦决堤，堤内堤外的大水连成一片，直冲千里平原，那将是一幅怎样残酷的景象？！
    他深深地吸了一口气，迅速做出判断：如果撤退，大堤一定决口；如果迅速组织力量抢修，大堤还有可能保住。在退与留之间，留是有希望保住大堤的唯一选择。尽管这个选择要担很大的风险，但面对千百万人民群众的生命和财产，面对党和人民的重托，哪怕有百分之一的希望，也要做百分之百的努力！哪怕有天大的风险，也要把它挑起来！
    作为在这场抗洪斗争中担当省委“总参谋长”的汪洋湖，庄重地向前跨进一步，向省委领导同志提出自己的意见：“不能撤！我认为，大堤还有希望保得住！”
    省委领导同志用坚定的目光看着他。他的话音刚落，省委领导同志立刻发出指示：“马上组织人力、物力，全力保堤！”
    “32公里”大堤终于保住了。吉林’98抗洪斗争取得了一个决定性的重大胜利。历史从此记下：在这场抵御特大洪水的斗争中，吉林全省江河堤防无一处决口，60万群众紧急转移无一人伤亡，四周县城无一进水，吉林人民创造了抗洪抢险史上的奇迹！
    汪洋湖感到自己就是这个世界上最幸福的人。他以共产党永远代表最广大人民根本利益作为自己毕生的行动指南，实现了他对人生的最高追求。
    正如他说过一句话：“官位是人民给的，不是个人的。人的一生就是几十年，如果孜孜以求的就是官位又有什么意思呢？一个共产党人的价值，就是看你能不能为人民做点实事！”
    不偷懒，不糊弄，不滑坡；
    赤胆忠心为党工作，是他生命中最神圣的职责
    有人说汪洋湖是一颗种子，走到哪里，就能在哪里生根开花；汪洋湖是一团火，干到哪里，就能把哪里工作烧得满堂红。
    有人问他，有啥“绝招”？
    他毫无保留，一口道出：“绝招没有，死理有一条：当共产党的干部，一不能偷懒，二不能糊弄，三不能滑坡。”
    “不偷懒，不糊弄，不滑坡”，这正是汪洋湖几十年如一日的座右铭。
    汪洋湖在工作上的“严、细、实”是出了名的。他有一句话：“不怕被人骂，就怕不是‘人’”。这里的人，在他心目中是共产党人，是党的领导干部。他自己有个“账本”，每天布置的工作，每笔10万元以上的资金安排，都记上流水账，到时候就掐着小本儿去督察，不落实不行，不出活不行，搞花架子更不行。他经常说的一句话是：“一切为实，不奢虚华。”
    1998年，水利厅向水利部上报农田水利建设的综合工程量，负责这项工作的同志，看到有的省上报的数字比较高，就相应地提出了一个数字。汪洋湖拿到数字一看，凭经验就知道这里面有水分。他立刻把这位同志找了来，让他重新认真、仔细核对。他严肃地说：“一定要实事求是，把水拧干。是多少就报多少，我们不搞攀比。”
    这位同志说：“报多少也没人考察，也没法考察。”
    汪洋湖火了，厉声说道：“考不考察，能不能考察是一回事，我讲的是实事求是。不然，我们就是助长了说假话的不正之风。”
    吉林省水利厅最后按实际数字上报了工程量。
    之后，汪洋湖在水利厅工作会议上，再次严厉批评了这位同志，他说：“你说错话可以谅解，要是说假话我可不容你！”
    这位同志至今回想这件事，仍十分感慨。他说：“汪厅长是个讲实话办实事、对国家没二心的人，我服他，敬他！”
    讲实话、办实事是汪洋湖的一贯作风。2000年，吉林蛟河市建设了几年的龙风水库工程最后结尾需要500万元，国家下拨了800万元。汪洋湖专门召开会议，研究这笔多余的资金怎么办。有同志提出，钱已经到手了，可以安排做它用。汪洋湖不同意，说：“国家拨款支持我们，我们有责任把钱用好。这是一笔项目建设资金，不能串项使用。我们要对国家讲信誉！”吉林水利厅把300多万余款如数退回给国家。
    在原则问题上，汪洋湖的确是一把铁锁，任何人过不了他这道关。
    吉林市水利局局长孙福德以前与汪洋湖搭过班子，两人是多年的老同事、老朋友了。1998年，吉林市上报城市防洪工程建设资金计划时，孙福德与其他同志商量，觉得项目定额不能报的太低，以免到时候工程启动不起来，上报计划就多列了400万元设备费、交通费等等。老孙知道汪洋湖的脾气，担心给卡住，就去水利厅做工作，寻思着，没准还可以多要点。没料到，汪洋湖拉住他，一项一项给他算账，结果他不但一分钱没有多要到，原来的计划也得重做。汪洋湖诚恳地说：“该办的一定给你办，不该办的找我也没用。国家的钱不能乱花，能省点就省点，我最恨花共产党的钱不当钱的人！”
    一个单位的“一把手”，就是一个单位的“一杆旗”。汪洋湖以一身正气，用无声的语言，在水利厅领导班子中，喊出了“向我看齐”的口号，带出了一个团结向上、奋发有为、充满生机与活力的好队伍，一个连续6年获得省级先进称号的好班子。
    在1998年抗洪斗争中，汪洋湖以杰出的工作才能，充分展示了新时期党的领导干部的时代风貌。
    他坚持实践第一。8月下旬的一天，洮儿河堤坝突然决口，情况危急，汪洋湖立即要去现场查看险情，旁边的同志极力劝阻：“你是防洪副总指挥，责任重大，我们去看看就行了。”汪洋湖斩钉截铁地说：“我必须到现场去看，不掌握第一手情况，我心中没数，怎么下决心？”他和一位同志乘上小冲锋艇，顶着7级大风，冲进11公里宽的茫茫水面。头顶不足3米有高压线，水下有民堤、树木、房屋等各种障碍物，小船逆水行舟6个小时、80公里，终于到达决口处，他们查明情况，连夜返回，为控制险情提供了重要依据。
    走进汪洋湖的办公室，他正在电脑前查看云图。他的办公桌上，有一摞厚厚的吉林省水利建设十五计划和2010规划。今年58岁的汪洋湖，给自己离任前定下了制定出21世纪吉林省治水方略等三件事。他希望这些工作能给继任者打个好底。
    我们问他，你一生最放不下的是什么？
    他沉思片刻说道：“时间苦短，我最放不下的就是如何把自己有限的生命，为党做更多的工作。到老，跟自己说一句：你这个党没有白入！你这个干部没有白当！”
    他没有收过礼，没有谋过私利；
    清正廉洁是他生命中最圣洁的精神高地
    走进汪洋湖的家，是在一个周六的下午。初秋的夕阳透过陈旧的窗户洒落在这套老式的三室一厅房间里，让人有一种看老照片的感觉：两张木板床、一套旧沙发、两个书柜，还有一张三合板的折叠饭桌，最抢眼的是客厅里一台25英寸的电视机，汪洋湖的老伴温淑琴在一旁告诉我们，那是大女儿给买的。
    曾听说1994年，汪洋湖从吉林市往长春搬家，去的是一台半截子车，司机直嘀咕，这得拉多少趟？结果半截子车还没装满，拉回的全部家当是一个书柜、两个木箱、两口水缸。
    还听说，1999年最后一次分房时，省里按标准在省政府对面给汪洋湖分了一套新房，几万元就能买下，资产值几十万元。可是他却没有要。
    提起这些事，善良朴实的老温给我们透了“家底”：“早年，两家老人都在，家里人口多负担重，日子过得挺紧。这几年手头宽松了不少，可要买那套房子得花4万元，家里存折上的钱连国库券都算上也不够。借钱买吧，那得还到几时啊？”
    回来的路上，我们问当地一位司机，在长春市一个拿不出4万块钱买房的人家，算什么生活水平？司机想都没想，甩出一句话：“困难户。”
    汪洋湖的确清贫。
    清贫，不是共产党所追求的目标，但是，对于一个手中握有权力的共产党人来说，这份清贫，却让人们更透彻地看到了他的心底。
    我们手上有一份汪洋湖的履历表：24岁就已经是公社党委书记，29岁开始任县级领导，他先后担任过永吉县委副书记，磐石、舒兰县委书记，吉林市委常委、秘书长，浑江市委副书记，省水利厅副厅长、厅长。
    按照时下一些人的眼光，他有着很多“发财”的条件与机会，但是，他对此“视而不见”，始终坚守一个共产党人的“道”，把手中的权力看做是为人民谋利益的工具，而不是用来为个人谋取私利的商品。他说：“当官捞好处，那不是共产党的章法，是共产党的干部，就得按党的规矩来！”
    是什么力量支撑了共产党人汪洋湖的人生？
    汪洋湖深情地说：“从我在党旗下举手宣誓的那一天，我就告诉自己，你是党的人了，你要为党的崇高理想奋斗到底。这是支撑了我全部人生的理想信念！”
    滴水见汪洋。
    在中国革命和建设事业的滚滚洪流中，汪洋湖只是沧海一粟。但是，正是因为有了千千万万像汪洋湖这样的中国共产党人，我们党的事业才如浩瀚大海，奔腾不息。因为，有着崇高理想和代表着最广大人民利益的中国共产党人是任何力量也打不垮的；为崇高理想和最广大人民利益奋斗的中国共产党的事业，是这个世界上最有生命力、最壮美的事业！
    （据新华社北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
