〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻业务废寝忘食排故障手到病除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周志锁：网络“一点通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周志锁：网络“一点通”
    本报讯唐书海、特约记者成刚报道：金秋时节，在某演习联指，总参某指挥自动化工作站工程师周志锁和他的同事们精心制定着指挥自动化网信息中心的开设方案，夜以继日地进行着有关演习信息的收集、传输、处理，以出色的技术保证了演习指挥网正常运行。
    1991年，周志锁从军校毕业后分配到总参某指挥自动化工作站。伴随着全军指挥自动化网建设和发展，周志锁由一名普通技术人员一步步成为技术骨干。为不辱使命，周志锁坚持边工作边学习，业余时间先后自学了《网络通信原理》、《网络操作系统》以及因特网组网技术等专著。刻苦的学习精神和长期的工作实践，使他的网络及计算机软件技术水平有了大幅度提高。一次，总部组织卫星通信演习，他临时受命为指挥部开设网络信息中心，在时间紧、任务重的情况下，他凭着过硬的技术，仅用一天多时间就独立完成了指挥网的开设任务，保证了演习的顺利进行。像这样重大值勤保障任务，站里总是把他派到第一线，他每次都能出色地完成任务。
    周志锁对现行的指挥网维护有拿手“绝活”，无论出现什么故障，他都能手到病除，在全军同行中享有网络“一点通”的美称。他负责维护检修的设备，没有发生过一次责任事故。一次，兄弟单位的网络节点机经常无故“死机”，而且故障具有不确定性，严重影响了网络的通畅。他经过反复论证，查找该机的配置资料，发现故障与线路状况有很大关系，在他的指点下，这一难题被攻破，网络节点机再没有出现过“死机”现象。
〖-ZW/正文〗
