〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战指挥中的“统与分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战指挥中的“统与分”
    ●士官王圣良
    事物往往有两面性，高技术条件下的联合作战指挥也呈现出向两极发展的趋势，即一方面要求对联合作战行动实施高度集中统一指挥；另一方面又要求在一定范围和一定时期内对联合作战行动实施适度分散指挥。集中统一指挥是战争整体性的要求，适度分散指挥则是战争盖然性的需要。从作战内容上看，联合作战指挥员和指挥机关对凡属涉及诸军种共同的作战事宜（如联合情报搜集、军种间火力协同、机动协同以及联勤保障等）应当实行集中统一指挥方式，而对于各军种特别是其下属的各兵种部队如何在总的意图下完成所受领的作战任务等，则以实行分散式指挥为宜。从指挥技术手段上看，随着军队指挥自动化系统的终端装备到战术级甚至单兵身上，更小的单位可以清楚地了解更大的相关局部乃至全局的态势。进而一方面为最高统帅部实施从战略行动到战术行动的集中统一控制提供了技术手段；另一方面又能够使战术单位在总的意图下积极自主地采取正确的作战行动，从而使得实行适度分散指挥成为可能。这就是联合作战指挥向两极分化的技术基础。从双方作战条件的对比来看，当我方对敌方占有优势或在某一局部形成优势时；当敌方目标较为明确且机动反应能力相对较弱时，应多采用集中统一的指挥方式。反之，则应采用适度分散的指挥方式。当作战区域环境恶劣、地形复杂，不利于大兵团机动作战时，应多采用适度分散的指挥方式。反之，应多采用集中统一的指挥方式。从各军种的作战效能来看，对以空军为主体的作战行动，应多实行集中统一指挥，并解决好分散配置与集中使用的矛盾。进一步讲，在空中进攻战役初期，应多采取集中统一指挥，随后应逐渐向适度分散指挥过渡。对于特种作战部队的作战行动，通常应下放一定的指挥权力。从指挥方法上看，能将集中统一指挥和适度分散指挥的优点、长处较好地集于一身的是“指导式”指挥法。这种指挥方法通常只规定任务，并对完成任务的手段和方案作简单提示，至于完成任务的具体方法、步骤不作限制，不统得过死。所以，既能较好地避免集中命令式指挥的弊端，又能以目标和任务为轴心，将各分散的作战行动紧紧地控制在总的意图和总的计划方案之下。
〖-ZW/正文〗
