〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成APEC会议场馆安全保卫任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/王方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满完成APEC会议场馆安全保卫任务
    武警上海总队赢得赞誉
    本报上海10月22日电刘昕、王方报道：APEC会议期间担负场馆安全保卫任务的武警上海总队官兵，以一流的形象、一流的素质、一流的服务，赢得了与会外宾和上海人民的赞誉。
    从10月15日开始至21日，武警上海总队官兵分布在会议的各大场馆、外宾下榻的宾馆及机场等场所，为确保会议的安全而尽职尽责。官兵们个个警容严整、装备精良，处事果断，形象威武。
    据了解，武警上海总队为了适应执勤的需要，会议召开之前在部队中广泛开展了以“展中国武警形象、保APEC会议安全”为主题的形象、技能、勤务和安全检查等项内容的训练，组织官兵认真学习APEC会议有关内容及常用英语，进行涉外礼仪、执勤手语等方面的培训。会议期间，广大武警官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，连续奋战在一线执勤岗位，严格验证，文明执勤，依法执勤，礼貌待人，既确保了万无一失，又展示了武警官兵的良好素质和一流形象。22名担负主会场安检任务的女兵，每天工作10多个小时，检查10万余人次无一差错。在浦东国际机场担负专机守卫任务的武警官兵，克服噪音大、地面反光强等困难，确保了各国领导专机和外宾公务机的安全。
〖-ZW/正文〗
