〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的“圆梦人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北来凤县妇联为军人婚恋服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/黄祥俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙永红黄祥俊
    “感谢家乡妇联的‘红娘’们帮我圆了梦，今后我一定要更加努力工作，安心部队建功立业，以报答你们的关爱和帮助……”这是国庆节前夕，在来凤县妇联专门为20名本县籍大龄官兵举行的集体婚礼上，某部郭连长的一番致辞。素有拥军优属光荣传统的湖北省来凤县，视军人为子弟，真心实意把子弟兵的困难当成分内事来办。1999年8月，针对本县籍军人远离故乡，择偶机会较少，大龄军人逐渐增多的实际情况，该县县、乡两级妇联建立起了“军人红娘”网络，并由一名县妇联领导专门负责此项工作。她们通过调查走访，逐一为来凤籍的200多名未婚大龄官兵建立了婚恋档案，并与《来凤日报》、县广播电台联合开辟“来凤儿女在军营”等专栏，广泛宣传本县籍官兵立志军营、献身国防的先进事迹。为了让全县未婚女青年了解军人、走近军人，县妇联还在她们当中广泛开展“军人在我心中”活动。与此同时，县妇联还通过书信、电话等方式及时了解子弟兵的要求和愿望，并利用他们探亲休假等机会，安排男女双方见面。在艰苦地区服役、在部队做出突出贡献和因公致残的官兵，是她们的重点服务对象。该县三胡乡在吉林某部服役的二级士官邓绍林，在一次国防工程施工中，不幸左腿致残，其亲友先后给他介绍了6个对象都未成功。今年5月，乡妇联的“红娘”们得知情况后，通过四处奔走，多方撮合，给小邓介绍了愿将终身许军人的女青年曾芳，二人经过一年多时间的热恋，终于在近日喜结连理。
〖-ZW/正文〗
