〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记邦达兵站站长严克祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭华/何勇红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭华本报特约记者何勇红
    川藏运输线神奇而又艰险。在“天上无飞鸟”、“四季穿棉袄”的藏东重镇昌都，对担任曾被成都军区授予“高原模范兵站”的川藏兵站部邦达兵站站长严克祥而言，面临的最大考验，就是如何做到“百尺竿头更进一步”。
    绿化带・纯净水
    ――独一无二的“邦达制造”
    今年4月，总部一位首长到川藏线视察工作，看到邦达兵站“地里有绿，圈里有猪，塘里有鱼，水里有鸭”的喜人景象，禁不住连连赞叹：邦达又变样啦！
    面对此情此景，谁能想得到：这便是海拔4390多米，空气含氧量只有内地55％的川藏线上海拔最高的兵站！
    严克祥走马上任的第一天，围着兵站转了一圈又一圈。看看整洁的营院，瞅瞅整齐的猪圈，再瞧瞧两个500多平方米的蔬菜大棚，他心里慢慢有了“谱儿”。支部会上，严克祥直截了当地提出，继续按照前一任党支部定下的思路抓工作，在“绿化营区，开发营区”上再下苦功夫。对此，有人表示不解：上了世界屋脊，不烧自己的“三把火”，如何显示政绩？严克祥却情真意切地对大家说，喊喊新口号、提提新思路并不难，可部队建设毕竟要讲连续性呀！尤其在气候恶劣、条件艰苦的高原，每一项建设都需要花费巨大的代价、付出很多的艰辛努力，我们总不能为了自己的政绩，搞一个又一个的“半截子工程”吧！
    六月一阵风，沙石满天飞；七月一场雨，满山石头滚。为彻底改变邦达兵站恶劣的自然环境，严克祥带领官兵们肩扛铁锹锄头，推着手推车，顶风冒雨步行10多公里，从一处四季常青的草地，把一块块“豆腐块”、“萝卜条”大小的草皮运回兵站，又小心翼翼将它们镶嵌在营区。10多天后，兵站第一次出现了数百平方米的再生绿化带。随着40公里外的邦达机场正式启用，过往游人日渐增多，兵站原先饮水用的小溪水也慢慢被污染。为保证过往部队和兵站官兵的饮水卫生，严克祥又动起脑筋：探取地下深层净水。几经周折，他和官兵们一起，在一块潮湿地挖出一口深水井，挖到了清凉的甘泉水，战士们高兴地称之为正宗“邦达制造”的“纯净水”。
    奖杯・口碑
    ――令人景仰的“邦达情结”
    去年老兵退伍的时候，全站13名服役期满的战士人人都向组织提出申请，要求继续留队。二等功臣周兴平在邦达一干就是6年，直到站领导第三次做工作，他才同意调到低海拔的机关工作。提起这些，严克祥深情地对记者说：您知道吗？习惯了邦达的生活，回到内地，要有“内地反应”呢！
    谁都知道，这种“内地反应”更多地源自于官兵们灵魂深处的“邦达情结”。正是靠这种神圣的“邦达情结”，兵站才有了翻天覆地的巨变。严克祥至今记得，他刚到兵站时，从新兵罗传勇的笔记本上发现了一句话：世界上从来没有公平竞争，只有弱肉强食。当时，他心里顿感一“震”。走进兵站荣誉室，望着一茬茬兵站人不懈奋斗40年留下的一个个奖杯奖牌、一面面锦旗，严克祥表情凝重起来。经过一番痛苦的思索，他终于充满了信心：兵是好兵，就看怎么带。在严克祥的倡议下，兵站及时开展了一系列有益活动：如要求每人每周读一篇好文章、写一封信、练一页书法、写一篇心得、当一次管理者等。严克祥认为，这实际上是在培养战士们从点滴做起的良好习惯。他亲自给战士们上语法课、书法课，讲“主谓宾定状补”，讲汉字间架结构等。文化基础较差的浙江金华籍战士倪国庆，在严克祥和兵站干部骨干帮助下，几个月就有了很大进步，他写出的《读书要有“四心”》等心得体会，在墙报上展出后，受到官兵们的普遍好评。家人得知后，也给兵站写来了感谢信。
    兵站其他干部在严克祥的带动下，充分利用晚间操、午间操时间，帮助战士在学习新知识、掌握新本领，不断提高他们的思想境界和文化修养。“一天有四季，十里不同天；空中无飞鸟，夏季雪花飘。”邦达气候环境恶劣，情趣高雅的战士们却这样表达着心中的自信和乐观。
    锅庄舞・圈圈舞
    ――备受欢迎的“邦达兵站”
    给进川藏线的汽车兵提供烧开水、做饭菜、整理床铺等服务，是邦达兵站的主要任务，用“军语”讲就是“后勤保障”。严克祥却说：这些工作可小看不得啊！
    去年4月30日下午4时许，他们得知，有15个车队数百台车辆将于5月1日途经邦达。当时，已有3个车队食宿于兵站。有的官兵给严克祥建议，发电报请求车队连夜开进，到下一个兵站食宿。严克祥动情地说：在“西部奇路”川藏线上行驶，车队随时都可能遇到危险，我们吃再大的苦也要保障好这些战友们呀！他连夜带领全体官兵淘米、洗菜、杀猪，既保障了宿营于兵站的车队，又使次日途经兵站的15个车队数百名官兵一到站就吃上可口饭菜。在抓好兵站定点保障的同时，为确保有车队受困时能跟进实施现场作业，展开伴随保障，严克祥坚持从严从难摔打部队。今年5月中旬，兵站紧急拉动，官兵携带炊具行军5公里，挖坑设灶煮饭炒菜，仅用30分钟就完成了一个汽车连队的伙食保障。稳固的边疆，需要鱼水情深的军民关系作为支撑。严克祥深谙此理。今年春节过后，他看到兵站的地下温室大棚栽种蔬菜很成功，就利用星期天的休息时间，走上了百公里路，到邦达镇请来党委书记西绕以及100多名藏族群众参观，还让兵站的种植能手传授种植方法。如今，仅邦达镇就有20多户人家建起了规模不等的温室大棚。今年“五一节”期间，邦达镇隆重举行庆祝活动，驻地群众盛情邀请兵站官兵参加联欢，军民一起跳起了锅庄舞、圈圈舞。途经邦达兵站的汽车兵深情地说：邦达兵站的官兵当之无愧是我们军人的楷模！
    （文中照片：黄正裕摄）
〖-ZW/正文〗
