〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见洪水将军亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水（原名武元博）1908年生于越南，1925年和胡志明来到中国，曾就读于黄埔军校。1927年加入中国共产党。是唯一一位经历中国人民解放军从建军到抗日战争胜利全过程的外国人，并随红军走完了二万五千里长征。1955年洪水被授予中国人民解放军少将军衔。
    迟浩田说，洪水将军是越南人民的优秀儿子、中国人民的亲密战友。中国人民缅怀洪水将军。
    迟浩田说，近几年中越两国在政治、经济、军事等各领域的合作和交流不断加深，今年2月他访问越南，对越南人民所取得的光辉成就深表赞赏。他表示相信，在新的世纪中越两国关系必将不断取得新的发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国的国内形势和军队建设情况。
    洪水将军在中国的夫人陈剑戈代表亲属感谢迟浩田的接见，她说，洪水17岁来中国，在中国27年，把自己的毕生精力献给了中越两国的革命和建设。她衷心希望中越两国的友谊永远长存。
    洪水将军在越南的女儿阮清霞感谢有这次机会可以使全家在北京团聚，表示他们将继承洪水将军的遗愿，一如既往为越中两国关系的发展做出自己的贡献。
    昨天下午，洪水将军的亲属向中国军事博物馆捐赠了洪水将军的铜像。
    中国人民解放军总政治部副主任袁守芳上将和越南驻华使馆人员等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
