〖ZQ/总期〗15992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可简单套用“全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可简单套用“全”
    ●陈守雷
    在今天的军事理论研究中，提及高技术战争，人们常常用“全方位、全时域、全天候、全纵深”之类的术语来描述。然而在新军事革命领先者的总结性军事理论或报告中却并不多见。美国前国防部长科恩和参谋长联席会议主席享利・谢尔顿，曾向参议院武装部队委员会递交一份《关于科索沃冲突后审查的联合声明》，文中没有一处用到“全方位、全时域、全天候、全纵深”来形容他们的作战方式。
    其实，近10年来发生的几场高技术局部战争，多是绝对强势对绝对弱势实行的所谓的“惩罚”性战争。在双方实力相差很大的作战中，有人从一定形式上得出“全方位、全时域、全天候、全纵深”打击的看法，于是学术界便推而广之，人云亦云，广为传播开来。笔者认为，过于“求全”，有失偏颇。因为所说的“全方位、全时域、全天候、全纵深”打击，就连进攻者本身都不敢完全认同，因为他们很清楚，如果他们的后方受到攻击或者牵制，如果防御者有相应的兵器反击，他们根本做不到那样“好”。在理论研究中，不分清时间、地点和条件，简单地套用“全方位、全时域、全天候、全纵深”之类的术语，有可能会给防御性作战带来“处处防守，处处防备”的错误观念。还是要坚持“你打你的，我打我的”的战争法则，注重保持重点而不浪费和分散自己的人力与物力。
〖-ZW/正文〗
