〖ZQ/总期〗6097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国和芬兰左派刊物分别发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美争霸是地中海局势动荡的根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯里兰卡总理反对美苏在印度洋谋求战略地位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/地中海局势/斯里兰卡/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十七日讯 英国共产党（马克思列宁主义）机关报《工人报》和芬兰马克思列宁主义小组机关刊物《十月》最近分别发表文章，指出苏联和美国激烈争夺霸权是地中海地区局势动荡的根源。
    《工人报》在谈到塞浦路斯局势时说，美苏两个超级大国之所以在这个地区角逐，是因为地中海是它们激烈争夺的场所。文章说：“这一地区具有极其重要的战略意义，它是欧、亚、非三洲之间海上通道的枢纽，又是欧洲的南部屏障。”文章指出，苏联为了同美帝争霸，近年来向地中海和黑海派遣了大批军舰。
    文章说，两个超级大国把塞浦路斯看作是地中海上一艘“不沉的航空母舰”，都想加以控制。它们拚命插手，竭力想把对方的势力排挤出去，而增强自己的势力。苏修的表演尤其说明问题。
    文章说：“苏联在中东也是这样干的：它打着‘支持阿拉伯人民斗争’的旗号，深深地渗入了地中海地区的国家。但是在这些国家面临遭受侵略危险的关键时刻，它却违背诺言，出卖这些国家的利益。”文章强调说：“现在苏修的真面目已充分暴露了，这就是：假援助，真控制；假支持，真出卖。”
    《十月》一九七四年第三期发表的文章说，塞浦路斯危机的背后是美国和苏联这两个大国，它们各自谋求自己的利益。事实表明，苏联正在企图利用塞浦路斯危机扩大它在地中海的影响。文章强调说，塞浦路斯局势的发展再一次证明，超级大国自吹的“缓和”是靠不住的。它们之间的矛盾正在日益加剧。
    新华社波恩一九七四年九月十八日电 斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人九月十五日在西德对《法兰克福汇报》记者发表谈话时，重申建立印度洋和平区的主张。《法兰克福汇报》发表的班达拉奈克夫人访问记说：“在印度洋建立‘和平区’是班达拉奈克夫人的最重要的目标之一。她反对美国和苏联在印度洋谋求战略地位的计划。”
    这篇访问记还说，班达拉奈克夫人指出，中国支持建立印度洋和平区的主张。
    班达拉奈克夫人从九月九日到十六日在西德进行正式访问。访问期间，她同西德总统瓦尔特・谢尔、总理赫尔穆特・施密特等人就当前世界政治、经济形势和两国关系等问题举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
