〖ZQ/总期〗6097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们日日夜夜战斗在机场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳空军某部精心维护战鹰的机务战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳空军/机务战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇挑重担
    机械师杜学会，是一个勇挑革命重担的闯将。批林批孔运动中，他迎难而上，学习和批判都很努力。维护飞机时，不管遇到多么艰巨的任务，他也是毫不畏惧，奋力向前。
    今年初，他们机组接受了一项改装和维护新飞机的任务。按照惯例，改装这种飞机，机械员要专门学习三个月的理论、实习一个月才行。可是，杜学会入伍前只读过六年书，在机械师的岗位上时间短，实践经验也少。接受这项任务前，他仅在部队举办的集训队学习了一个月，实习不到十天。要带领机组完成这项任务，担子是很重的。但是，在批林批孔中勇于战斗的杜学会，养成了一种敢想敢干、势如破竹的战斗风格。他和机组的同志一起，结合任务，反复批判林彪鼓吹的“生而知之”的“天才论”，坚决表示：“革命战士不怕难，担子再重也要挑！”
    杜学会和战友们废寝忘食地投入了改装新机种的战斗。他们一遍又一遍地熟记新飞机的工作原理、性能数据和每个部件的检查线路，认真对照实物体验实际操作过程，摸索改装的要领。他们一次又一次地到改装新机种较早的单位，登门取经，虚心求教。这种飞机的燃料泵调节原理比较复杂，杜学会一时搞不透。他就请干部和老同志给自己讲解，在实物上进行演练，有时一直钻研到深夜。为了让新飞机早日参加训练，杜学会带领战友们以忘我的工作精神进行安装。北国的冬天，寒风凛冽，温度常常是零下三十多度。安装工作有时要在室外进行，他们的手冻裂了，脚冻麻了，仍然坚持战斗。他们把原飞机的机件拆下来，又把新的机件装上去，时常为了一个螺钉，一个机件的安装质量，反复多次，做到不符合标准不歇手。经过顽强地战斗，终于提前一个多月，完成了改装这种飞机的任务。
    在连续飞行的日子里，维护新飞机的工作量比较大，而且艰巨，杜学会不怕难，勇于承担。他象细心的医生一样，精心地注意飞机在飞行中的状况，一丝不苟地检查维护，保证了飞机安全出航。部队党委给他记了三等功。
    认真负责
    这个部队的机务人员，经过批林批孔，对工作更加认真负责。他们对战斗胜利负责，对战鹰安全负责，兢兢业业维护飞机，从不放过一点可疑现象。分队长史维新就是其中一个。不久前，由于精心维护飞机，他荣立了三等功。
    今年三月的一天，是个机械维护日。停机坪上，呈现出一派热气腾腾的繁忙景象。分队长史维新和往常一样，认真对分队里每架飞机进行检查，倾听飞机发动机的声音，判断是否正常。这时，机械员王洁跑来，报告一架飞机在试车时，左发动机的防火壁处冒出了一团青烟。史维新急忙跑去，看到一团青烟正在消散，便仔细查问、检查，没有发现问题。史维新第一次碰到这种奇怪的现象，一时决定不了，便告诉中队长，建议重新试车检查。第二次试车，奇怪的青烟不见了。
    晚上，史维新一直在琢磨这件事。他找来有关资料，认真进行分析。他想，飞机的排气道就象火炉的烟囱，外面冒出什么烟，就反映了里面的工作情况。开始试车时，由于温度差大，静气压力不平衡，如有故障，它的征候容易表现出来，第二次试车，内部有了一定的温度，静气压力小了，排气畅通，有故障也难发现。这样一分析，他判断青烟的出现决不是偶尔的现象。于是，他找到中队干部，谈了自己的想法，要求取消这架飞机的飞行任务，进行全面检查。中队干部很受感动，便和史维新一起拆开发动机，过细检查每个零件，终于发现涡轮外环和叶片连接处，有些螺帽已经松动，出现了明显的缝隙，高温气体从缝隙间冲出来，熏黑了机件，冒出青烟。如不及时发现，一旦放飞，就会引起燃料系统失火。
    故障找到了，史维新又和同志们一起，进行排除。大家赞扬他对工作精心负责，这一关把得好。史维新说：“党和人民把飞机交给我们维护，我们要一举一动向人民负责。”
    一丝不苟
    机务大队特设主任李玉渠，今年四十岁，在机务工作的岗位上，已经近二十个年头。批林批孔运动展开后，他和同志们一起，批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，进一步焕发了继续革命精神，经常和大家一起一丝不苟地战斗在维护战鹰的工作中。
    今年初夏的一个飞行日，一架飞机的感应罗盘发生了故障。李玉渠听到后，立即赶到现场，询问飞机的工作情况，测量每条线路上的各种数据。飞机上的导线密如蜘蛛网，要寻找出故障的确切位置，好比大海里捞针。半天时间过去了，李玉渠累得满头大汗，故障还是没有找到。同志们劝他休息，他摆摆手，又爬进机舱里进行检查，闷热的机舱使他喘不过气来，浑身的衣服都汗湿了，他仍然以顽强的毅力坚持战斗，终于在密密麻麻的插销组里发现了一颗小米粒大的铝屑，消灭了导线产生短路的隐患，恢复了罗盘的正常工作。
    又一次，部队有批飞机在飞行时，地平仪表老是带有坡度。这个故障以往由工厂解决。李玉渠为了早日修好飞机，以高昂的斗志承担这项任务。他组织机务技术骨干学习地平仪表原理，分析产生问题的原因，并且专程到工厂向技术人员请教。在修理过程中，他发扬连续作战的革命精神，提前排除了这批飞机的地平仪表的故障。
    李玉渠在批林批孔中不但亲手排除了一些飞机的重大故障，而且在实践中手把手地培养出了一批新的机务人员。 新华社通讯员 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
