〖ZQ/总期〗6097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大主席布特弗利卡谈非洲非殖民化问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲是属于非洲人民的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲非殖民化问题/联大主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年九月十八日电 联合国大会第二十九届会议主席、阿尔及利亚外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡在九月十八日举行的记者招待会上说，非洲南部人民最近取得的新胜利仅仅是非洲大陆非殖民化过程的新的开始。非洲现在的主要问题是非殖民化问题。
    布特弗利卡指出，几内亚（比绍）的独立使我们再次认识到，人民的决心是一个不可战胜的因素。他说，我们相信事态正沿着正确的方向发展，从几内亚（比绍）的非殖民化到莫三鼻给的非殖民化，而且理所当然地将走向安哥拉的非殖民化。他说，我们正在警惕地注视着事态发展。
    布特弗利卡指出，非洲是属于非洲人民的，我们要求非洲南部所有非洲国家的人民都享有平等的权利和义务。他说：“很清楚，还处于殖民统治下的那些非洲领土的非殖民化将使整个非洲大陆发生质的变化，这不能不产生反响。”
〖-ZW/正文〗
