〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在莫斯科协议前后愈加疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英苏三国条约增加了帝国主义发动核战争和世界战争的危险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军十万人 举行最大规模演习
    华盛顿消息：美国第八十二空运师的六千名伞兵4日在南卡罗来纳州斯巴丹堡附近实行空降，从而开始了美国陆军的战后规模最大的一次演习。
    这次被命名为“第三次快速打击”的演习预定历时两周。参加演习的官兵总共将达十万人。
    在4日的大规模空降演习中，一批空投的装备和车辆落到了参观演习的稠密人群中。当时在场的一些美国将军、兵士、政府官员和记者都四散奔逃。据演习指挥部后来宣布，大约有五十人受了伤。
    第七舰队公然举行 核武器作战演习
    台北消息：美国第七舰队7月25日公然在我国台湾北部海面举行核武器作战演习，制造台湾海峡的紧张局势。
    据蒋匪帮“中央社”报道，以蒋介石为首的蒋匪帮高级军政头目张群、蒋经国、俞大维、彭孟缉等人，在美国新任驻台湾“大使”赖特陪同下观看了演习。
    消息透露，在这次演习中，美国第七舰队的飞机和军舰进行了各种空中和海上的作战演习，其中包括空对空和空对地的火箭射击，还作了“投掷原子弹”和在舰艇上洗涤“原子尘”的表演。
    指挥这次演习的第七舰队司令穆勒在演习后叫嚣说，美国还将“以最新的军舰分配给第七舰队”，以便使美国在“东南亚地区维持一种实力状况的能力”。蒋介石也大肆鼓吹美蒋海军要“加强合作，以完成共同使命”。
    据台湾报纸报道，美帝国主义为了在台湾海峡制造紧张局势，今年以来，美蒋军队频繁地举行了军事演习，其中规模较大的就达十次以上。参加演习的除了侵台美军以外，美国还多次从冲绳调遣大批美军到台湾同蒋军进行“联合演习”。
    向西德进行核扩散
    据英国《每日快报》7月27日报道，第二批两个中队的由美国设计、西德制造的F104G式战斗轰炸机将在8月内交付西德空军使用。
    报道说，目前，西德空军已有两个中队的这种飞机。F104G式战斗轰炸机时速为一千英里，并有运载氢弹的装备。一批美制的一百万吨爆炸力核弹已经运到科隆附近的诺尔维尼希西德空军机场的地下储存库中。
    报道说，西德飞行员受过装置和投掷核炸弹的训练。但是使炸弹爆炸所需要的电码知识仍然控制在美国人手里。
    第三支核舰队   将在亚洲海洋活动
    巴黎消息：法国《国防评论》杂志7月31日刊载了海军少将勒鲍提埃的一个研究报告，这个报告说，美国配备有核导弹的潜艇部队明年将在远东和亚洲的海洋活动。
    专门谈到“核海军”情况的这个报告说，由九艘美国“北极星”潜艇组成的第一支舰队经常在北大西洋和北冰洋属欧洲地区的海面游弋。地中海则是由“拉菲特”型舰只组成的第二支核舰队的活动地区。到1964年，远东和亚洲的海洋将成为美国第三支核舰队的活动区。
    报告指出，美国的第四支核舰队将在印度洋活动，从而完成一条由核舰队组成的“包围带”。
    三个“浮动武器库” 进驻远东
    华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉7月29日透露，三个由军舰改装的美国“浮动武器库”已进驻远东，以便美国陆军能迅速调往远东任何地区，进行战争挑衅，镇压当地的民族解放运动。
    麦克纳马拉在美国众议院军事委员会空运小组委员会作证时说，美军的“浮动仓库”计划已经执行，“有几艘船已经为此进行改装，驻在远东”。他说，这些舰只都有控制温度和湿度的设备，并且能够在几天内迅速开往远东任何地区。美国军队可以同时用飞机运去同它们会合。
    合众国际社7月30日从华盛顿报道说，把作战用品“预先部署”在海外是麦克纳马拉的“一个策略，以便确保，在任何地方发生共产党威胁的时候，陆军部队可以迅速作出反应。”它还说，“据估计在东方储存的物资可以节约四十五天到六十天的装运时间”。
〖-ZW/正文〗
