〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科的核骗局为越来越多的人所识破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加纳电台要求禁止一切核武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加纳禁止一切核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉3日电加纳电台今天在一篇新闻评论中说：“人类的利益在于禁止包括地下试验在内的一切核试验，在于从战争军械库里销毁一切核武器。”
    评论指出，自从美、英、苏三国于7月25日在莫斯科草签部分禁止核试验条约以来不到一星期的期间，“爱好和平的世界人民的高涨情绪已变为怀疑，甚至沮丧”。
    评论说：“引起不安的第一个原因是，人们日益认识到，不包括在禁试条约内的地下试验使得科学家们实际上能在核军备的各方面进行研究。”
    评论接着说：“第二个令人不安的原因是，人们痛苦地认识到，莫斯科条约完全没有解决销毁核武器储存这个重大问题。”
    评论说，有些人欢迎莫斯科条约，“因为他们认为，这将为达成其他方面的协议，包括销毁核武器储存的协定铺平道路。”
    评论问道：“但是前景如何呢？”评论说：“本星期初。美国前副总统、美国政界的有影响人物尼克松在巴黎说，莫斯科条约决不能使西方停止配备最新式的核武器。戴高乐星期一宣布，法国将继续建立它的独立的核打击力量，不会因为莫斯科的禁止试验条约而改变。”
    评论说，“如果法国拒绝加入禁止核试验莫斯科条约，美国又准备同法国共享核秘密，那么因而得出结论认为莫斯科禁止核试验协议已变得无效，难道这不是合乎逻辑的吗？”
    评论说：“有讽刺意味的是，莫斯科条约的漏洞将会使世界更接近面临核战争。”
〖-ZW/正文〗
