〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高阶级觉悟加强军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛守备队重视民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7021部队民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7021部队某岛守备队，自1959年与这个岛的民兵实行联防以来，不断帮助民兵提高阶级觉悟，整顿健全组织，加强军事训练。
    守备队党支部把民兵工作当作部队的一项经常工作，分工副政委陈文光专门负责。他们协助渔业大队党支部对民兵进行政治思想教育，组织官兵和民兵反复学习毛主席关于人民战争的论述，深刻理解加强军民联防和民兵建设的战略意义，提高了民兵们的光荣感和责任感。
    守备队还很注意对民兵进行国内外形势教育。他们帮助民兵建立读报组和定期出黑板报。有时，守备队政委、副政委还向民兵作时事报告。紧急战备期间，吸收民兵参加部队的控诉美蒋罪行大会。
    四年来，守备队前后四次派人协助大队党支部进行民兵组织的整顿工作，他们组织民兵学习毛主席关于阶级分析的文章，加强民兵的阶级观念，选出优秀的领导骨干，巩固了以贫苦渔民为核心的基干民兵队伍。民兵陈光新原来不积极参加集体生产和民兵训练，守备队副队长崔连举和副政委陈文光多次找他谈话，用陈光新父亲在旧社会因为交不起渔霸的苛捐杂税，逃入深山采野菜充饥的悲惨生活，以及解放后分得了房子，过着愉快生活的事实，启发和帮助他提高阶级觉悟，积极参加集体生产和民兵活动。
    守备队还很重视民兵的训练。队长张应龙每年亲自帮助民兵制订训练计划，并派出四至八名有教学经验的、懂得本地话的干部领导民兵训练。根据大忙不训、小忙少训、不忙大训的方针，每年分批集训民兵一个月左右。去年，就有85％的民兵经过集训。每次民兵集训前，守备队都认真的做好物资准备工作，培养好教练员。在训练中，开展互教互学活动，宣扬苦学苦练的好人好事，因而，几年来民兵训练成绩比较突出。1960年实弹射击，三种火炮的成绩都是优秀，步兵武器总评良好。以后的两年，理论操作考核、炮兵步兵射击总评成绩都是优等。
    在守备队的帮助下，某岛民兵组织不断巩固发展，几年来，和部队一起站岗放哨，环岛巡逻，很好地完成了任务。在生产上，民兵也发挥了显著的作用。 （郭克诚）
〖-ZW/正文〗
