〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有作用的地下核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治及军事地下核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1945年地球上第一次出现核爆炸，到现在已整整十八年。十八年来，美帝国主义拚命制造核武器，大量进行核爆炸，疯狂准备核战争。到现在为止，研究与制造核武器的经费已达三百四十一亿多美元，共进行了二百五十九次核爆炸（占世界各国核爆炸总数的60％）。装有核武器的飞机、军舰、导弹，遍布在世界的各个角落。这些行径，充分证明美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。
    可是，7月25日，美国却同英国、苏联在莫斯科签订了部分禁止核试验的条约。条约中规定禁止在大气层进行核试验，但不禁止地下核试验。这葫芦里究竟卖的什么药呢？
    原来，核爆炸试验，是发展核武器的必不可少的环节。试验通常分地面、地下、水面，水下、大气层和高空六种。其中大气层试验进行比较容易，它按不同方法又分为钢塔架设、气球悬挂和飞机投掷三种。美英法三国试验核爆炸的初期，都是采用钢塔架设法，把核武器固定在几十米到一百米的钢塔上，用有线电控制引爆。这种方法比较简单可靠，测量仪器也便于工作，出了故障可临时检修。气球悬挂法是用一个直径为二十多米的塑料气球，将核武器带到一百多米的空中，再用有线电控制引爆，设备也较简单，成本低。飞机投掷法实际上与丢普通炸弹差不多，只是飞机要迅速离开爆点，要做一系列特技飞行动作。至于地面核试验，由于效果不如空中爆炸好，各国都试验得不多（美国过去仅试验九次）。
    水面、水下、高空、地下四种核爆炸要特殊些。水面爆炸是把核武器放在驳船上，试验对舰只的影响；水下爆炸是研究如何破坏水下潜艇；高空爆炸是用导弹把核武器发射到高空，研究对付空袭兵器。这里特别要提一下的是地下核爆炸，因为肯尼迪偏偏不肯在这一点上同别国谈判。
    地下核爆炸，是在山腰处开凿一个水平坑道（或利用旧矿井开凿坑道），将核武器放在里面爆炸。这是很费事的，爆炸一枚两万吨梯恩梯当量的原子弹，需在距地面一百丈深的地方进行。试验威力越大的，就越要挖得深，因此一般只宜进行小型的核爆炸。为什么肯尼迪对此感到很大兴趣呢？理由十分简单。那就是美国早已储存了足够的战略核武器，近年来为加强局部战争准备，曾宣布要着重发展梯恩梯当量在一千吨以下的核武器，如原子迫击炮弹、地对空和空对空导弹的原子弹头、原子深水炸弹、原子鱼雷、原子地雷以及特种使用的小型原子弹等等。所有这些核武器，威力都不大，可在地下试验，它不受气象条件限制，又不容易被对方发现。对于大威力的战略核武器，目前主要是研究如何提高可靠性和安全性，如何不增加重量而加大威力。这些都属于局部的改进措施，通过地下小型爆炸，同样可以检验其效果。这正如《人民日报》社论中所指出的：“进行地下核试验，既可以改进战略核武器的性能，又可以试验和发展战术核武器，美国近期的地下核试验，就是朝着这个方向发展的。”我们不妨看看美国地下核试验的数字：1961年9月以前的十六年中，美国共进行了一百五十五次核爆炸，其中地下爆炸只七次，占各种爆炸总数的4.5％；1961年9月到现在不到两年，共进行了一百零四次，其中地下爆炸六十八次，占各种爆炸总数的65％。由以上就不难看出，美国所以乐于“慷慨地”同意一项有限的条约（地下核试验除外），只不过想借此限制别的国家发展核武器，保持自己的“核大国”垄断地位罢了。因为按美国的想法，他们进行地下核试验，已有“良好基础”，而别国要进行这种试验，则需要大量费用和较长的准备时间。特别是没有经过大气层试验而取得核爆炸基本数据的国家，即使进行了地下核爆炸，也不能制造出可供战斗使用的核武器。由此，就可以阻止“核扩散”了。
    但是，美帝国主义想垄断核武器是枉费心机的。原子弹出现以前，在理论方面有卓越贡献的，如居里夫人、卢瑟福、爱因斯坦、费米、波尔、约里奥―居里夫妇等，全不是美国人。美制的原子弹炸响以后，不久，苏联、英国、法国也都先后爆炸了自己的原子弹。现在少数国家想用垄断核武器来操纵世界人民命运的企图，不要很久，也一定会被打破。我们坚决相信，帝国主义所能掌握的新技术，我们革命的人民也一定能够掌握。
〖-ZW/正文〗
