〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向帝国主义献媚越来越肉麻！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫在欢迎腊斯克时要同美国人混合而坐葛罗米柯说他办公室的窗户是朝向西方的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联向帝国主义投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日记 莫斯科消息：在美英苏三国部分禁止核试验条约今天下午举行签字仪式之前，赫鲁晓夫在上午分别接见了美国国务卿腊斯克、英国外交大臣霍姆和联合国秘书长吴丹。
    据西方通讯社报道，赫鲁晓夫给予了腊斯克“特别热烈的欢迎”。当双方参加会谈的人坐下来的时候，赫鲁晓夫说，“让美国人和俄国人围桌混合而坐。这既不会对资本家有什么危险，也不会对共产党人有什么危险。”
    赫鲁晓夫还说，“事情进行得很好、很好。”“我们要保持这样下去。”
    腊斯克回答说，“是的，我们要保持它们很好进行下去。”
    赫鲁晓夫同腊斯克的会谈历时一小时。会后发表的公报说，双方就“共同感兴趣的问题友好而坦率地交换了意见”。
    霍姆在同赫鲁晓夫会见时把英国首相麦克米伦的一封信交给了他。
    在同吴丹会谈时，赫鲁晓夫强调联合国“是一个有用的工具”。他还说，他今天接见的三个客人是他的“新的三驾马车”。
    在同赫鲁晓夫会谈前，腊斯克、霍姆和吴丹还分别会见了葛罗米柯。据法新社报道，葛罗米柯指着他办公室的窗户笑着对腊斯克说，它是“朝向西方的”。葛罗米柯表示希望腊斯克等人的访问将会改善未来的关系。
    接见后，苏联领导人在克里姆林宫举行午宴招待腊斯克、霍姆和美英代表团成员以及吴丹。赫鲁晓夫和勃列日涅夫都出席了宴会。
    法新社说，赫鲁晓夫显然力求在条约正式签字之前制造一种挚诚而热烈的气氛。
〖-ZW/正文〗
