〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢的硬骨头六连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洁/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从福建前线到祖国内地，许多部队都传诵着硬骨头六连的故事。这个连队，武器装备并没有什么特殊，战士的个头也并不比别连战士高大魁伟。可是，它走到哪里，住在哪里，兄弟部队都说他们“过得硬”，人民群众也一眼就看得出“这一定是个能打胜仗的队伍”！
    硬在哪里
    一提起硬骨头六连，人们不禁想起一年前福建前线那火热而严峻的日子。
    去年六月，美帝国主义唆使蒋匪帮阴谋窜犯大陆。消息传来，全连群情激愤，个个摩拳擦掌。一接到开赴前线的命令，整个营房立时沸腾起来。一夜间，二百六十多封求战书和决心书涌到党支部。当时，连里最难做的工作不是动员上前线，而是说服那些将要留下来的人。一排长罗宝树演习时歪了脚，领导上确定他留守后方。他象受了天大的委屈，找了连首长，又找营首长，最后找到团首长，坚决要求上前线，杀敌人。经过领导上再三劝说，他服从了命令。可是第二天，列车刚要开动，他又情不自禁地跳上火车，流着眼泪说：“让我去吧，只要上前线，我指挥不了战斗，给大家做饭也甘心！”最后他还是服从命令下了车。列车开动后，车厢里顿时呈现一片火热的景象。有的请连长讲打仗经验；有的精心擦拭武器；更多的人，是在阅读毛主席著作。大家畅谈毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的论述，更觉得浑身是劲。临行前，人们把自己的东西作了最大限度的轻装，却都把毛主席的著作带在身边。沿途，列车经过好多战士的家，但谁也没有提出要回家探望。在某市，停车四十五分钟，战士段玉明的家离车站只有二百米。他清楚地看见家门前的槐树，看见树下一大群熟识的人影，说不定妈妈和妹妹就在人群里。可是他只望了一望，就又回到车厢里。解放前，他父亲在火车上当司炉，母亲和他住在一个破车皮里。如今，父亲当了火车司机长，弟弟妹妹进了工厂和学校，全家过着幸福美满的生活。同是这块地方，今昔发生了多么大的变化！现在，蒋介石匪帮又想卷土重来，段玉明心里怎能平静下来！
    南方的初夏，正是阴雨季节。经过几天几夜连续车运的六连战士，夜里一下火车，就碰上了倾盆大雨。走了半夜，背包、米袋湿透了，负重量大大增加。天一明，风吹云散，骄阳东升，大地又象蒸笼一般闷热。战士们汗流浃背，脚下一步一滑，却没有一个掉队的。他们说：“既想炼成钢，就不怕进熔炉！”到达前线后，驻地附近都是高山峻岭。面对着一座座拔地而起、直插云霄的高峰，连长张德胜对全连喊道：“同志们，怎么办？”“练！”战士们同声回答：“只有人把困难克服掉，哪有困难把人吃了的！”他们把周围大小山头编上号，一个挨一个地攀登。衣服被树枝扯破了，缝起来再爬；鞋底被石头咬穿了，补起来还练。每次回来，战士们浑身上下都象被水浇过，可是他们登山的步伐，却一天比一天坚强有力。在山地战术演习的第一天，身体较弱的六班战士徐开国，爬了一会就支持不住了。第二天，班长留他在家值日，他却说：“正是因为我体弱，才需要锻炼啊！”硬是争着去。但是爬到半山腰又不行了。第三天，说什么领导上也不让他去，可是部队一走，他又在后面跟了去。快到山顶时，他又有些支持不住。班长安排他到树下休息。等班长一走，他一骨碌爬起来，冲上山顶。
    六连的干部战士接受战斗任务是这样，平时也是这样。他们时刻不忘敌人，随时准备打仗。三排老战士张明洪，退伍前一天，还照样到操场练刺杀，练投弹，认真纠正大家的动作。有的同志劝他说：“你明天就要走了，训练是我们的任务啦！”张明洪却说：“不，我退出现役，并不是退出革命。将来一旦有事，我还要拿起枪来上前线。”六连平时对待工作任务，也象执行战斗任务一样，闻风而动，雷厉风行。他们的邻居机枪连，对这种作风感受很深。一天，机枪连指导员韩双红和六连连长张德胜一同到营部开会，营里布置第二天卫生大扫除。回来的时候，已经是晚上十点多钟了，整个营区一片漆黑，唯有六连连部灯火通明。韩双红隔窗一看，连的其他干部都坐在那里等着，连长一进屋，就布置起工作来。第二天早晨，当机枪连正向各排布置扫除任务的时候，韩双红发现，六连的营区已经清扫得干干净净了。他感叹地说：“怪不得六连事事走在头里，原来人家把什么任务都当战斗任务一样来对待。”
    六连苦练成风，技术过硬。营房附近就是一幅生龙活虎的练兵图景：院子的一边，放着几个刺杀靶，这个练突刺，那个练防刺，刀光闪闪，杀气腾腾；房前房后的树干上，留下许多沟痕，这都是战士练臂力用绳子勒出来的。1959年以来，他们每年的射击成绩都是总评优等。投弹成绩现在平均达到四十七米以上。连里拥有神枪手五十七名，投五十米以上的投弹能手五十名。更叫人信服的是，训练中没有一处死角。从六○炮手到通信兵，从干部到战士，个顶个都有一套杀敌本领。在十名炊事兵中，有一半是投弹能手，全班射击也是连年优等。去年紧急战备期间，六连一到达前线就展开了敌前练兵。三个月以后，他们举行了一次班的山地进攻实弹演习，全连共设置一百三十五个靶子，枪声响过，有一百三十四个应声而倒。这不正是对美蒋反动派的严厉警告吗！
    六连的干部战士，在遵守纪律方面也毫不含糊。部队在某地演习，营地有一片柿子林。这时正是十月天气，柿子已经收过了，有棵树上却挂着两个柿子。这棵树下的六连哨兵，不仅没有动它，反而把它一班哨一班哨地移交下去。直到部队离开这里，两个柿子还挂在树上。这件事成为当地群众的美谈。有一次，六连到兄弟部队看电影。散场后，那里的领导同志发现六连坐过的地方，好象刚刚清扫过的一样，找不到一个烟头，一根火柴棒，一口痰迹。他们立即召集排以上干部开现场会，学习六连的好作风。还有一次，某文工团来部队慰问演出，突然下起雨来，六连的同志仍然一动不动地坐在雨地里观看演出。文工团回去向领导机关汇报，再三称赞六连是很有教养的连队。
    硬骨头六连，就是这样一个战备思想过硬、战斗作风过硬、军事技术过硬、军政纪律过硬的连队。他们连年被评为四好。今年，武汉部队首长发出通令，树立他们为全区四好连队标兵。人们都称赞六连：毛泽东思想红旗举得高，军委和林彪元帅的指示落实得好！
    血染红旗
    六连，在历史上就是一个出英雄、打红旗、以刺刀见红闻名的连队。从1939年诞生起，它先后转战冀中、晋绥，踏遍陕甘宁的山川，还志愿参加了伟大的抗美援朝战争。在艰难的战争岁月里，不管遇到多么厉害的敌人，它都敢于吃掉；即使打得剩下一个人，也跟敌人拚到底。它先后出现了十五位著名的英雄模范：有单身突进蒋匪主碉连续刺死七个敌人的孤胆英雄尹玉芬，有身负重伤仍然率领全排打退敌人多次冲锋的特等战斗英雄李恩龙，有拉响最后两颗手榴弹炸翻扑上来的敌群、以自己生命掩护部队安全转移的高家凯……。六连用刺刀杀出了威风，用手榴弹拚出了荣誉，部队领导机关曾经授予“英勇善战杀敌先锋”锦旗和“战斗模范连”光荣称号。
    但是，当六连从硝烟弥漫的战场转入和平环境后，却一度出现了这样的情况：血染的红旗放在一边，连队的光荣历史很少有人传诵，干起事来缺乏战争年代里那股硬劲。……
    1958年，毛主席向全军发出干部轮流下连当兵的伟大号召。师长徐文礼来到六连当兵，他大讲连队的光荣历史。动人的战斗故事和崇高的英雄形象深深激动着年轻的战士们。刚从机关下放到连的指导员杨寿鼎意识到：丢掉红旗，丢掉传统，就是忘记人民军队的本质，忘记艰苦奋战的过去！要使连队转变，就得从发扬革命传统着手。在他的倡议下，党支部决定展开讲连史、学英雄的活动。血染的红旗又高高挂起，残缺不全的连史画又修补成套。连队干部指着红旗，指着画，向战士逐个介绍本连英雄模范的事迹。六班班长刘长有表示决心说：“高家凯这些老英雄用鲜血换来的荣誉，决不能从我们手中丢掉！”接着，全连响起了“为英雄连队增光，不给英雄连队抹灰”的口号。
    六连工作开始有了起色。但是，在新的历史时期内，究竟要把连队建设成个什么样子呢？不久，军委和林彪元帅号召全军高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，创造四好连队，建设一支非常无产阶级化非常战斗化的革命军队，六连干部在思想上才明确起来。他们用军委和林彪元帅提出的标准，全面检查和衡量了连队工作，认识到“为英雄连队增光”就是为了提高部队战斗力，为了战时过得硬；应当把宣扬压倒一切敌人、战胜一切困难的革命英雄主义精神，作为连史教育的重要内容。
    有一天，正当连里干部向战士讲述高家凯的英雄事迹时，有个战士忽然问道：“高家凯从反动军队解放过来不到半年，为什么就那样勇敢？”这个发问引起干部的深思：讲英雄，既要讲英雄的行为，更要讲英雄的阶级觉悟和思想品质。于是，便向大家叙述了高家凯两次被国民党抓去当兵，他父亲被旧社会逼死的血泪史；指出他被我军解放后，正赶上伟大的新式整军运动，他从诉苦中，受到了深刻的阶级教育，懂得了为谁革命，为谁当兵，所以才能英勇战斗，视死如归。高家凯的事迹，生动地告诉战士：阶级觉悟是勇敢的源泉，是优良作风的思想基础。战士李木先听了以后，也含着眼泪忆诉了祖孙三辈在旧社会所受的苦难。他情绪激昂地说：“当兵就要准备打仗。流血牺牲不可怕，可怕的是不敢同敌人斗争！”这时，党支部总结了连史教育的经验，得出一个重要的结论：传统教育，就是具体生动的毛泽东思想教育；英雄人物的事迹，不仅能激发荣誉感，更是进行阶级教育的活教材。
    六连讲连史、讲革命传统的活动更加深入广泛了。黄继光和邱少云，是战士心目中最敬仰的英雄人物；刘胡兰和向秀丽的故事是他们经常谈论的话题。看了电影《上甘岭》，就座谈志愿军的大无畏精神；阅读烈士传，又牢牢记住了革命先辈的豪言壮语。他们还请老红军战士介绍人民军队成长的过程，请老根据地人民报告革命家业开创的史实。近半年来，雷锋和好八连，又成了全连同志提高共产主义觉悟、培养艰苦奋斗作风的伟大榜样。
    革命传统反反复复地讲，英雄品质一点一滴地学，无产阶级革命战士英勇顽强、一往无前的高贵风格，开始在青年一代身上开花结果。1960年7月，六连五班代表全团参加军的比武大会。在两小时的游泳比赛中，平时只能游半小时的战士皮光耀，这次游到三百米，就开始喝水；游到七百多米，腿又抽筋。救护船上的同志几次劝他上船，他都不肯，终于以惊人的毅力游足两小时，全程达两千七百五十米。为什么他要这样呢？他说：“革命战士对待上级交给的每一个任务，都应该象老英雄那样，就是剩下一口气，也要坚决完成！”军首长发奖时称他是“好样的，打起仗来一顶俩”！皮光耀从此被人们誉为“硬骨头战士”。
    一个硬骨头战士出现了，一批硬骨头战士跟着涌上来。投弹能手x光双和皮光耀来自一个公社。x光双到六连后，发现比他早半年入伍的这位同乡，已经成了有名的硬骨头战士，就决心要赶上去。他学习了林彪元帅苦练二百米内硬功夫的指示，便和手榴弹交上好朋友，走到哪里练到哪里，一有机会，就投几弹。当他投到五十三米、成绩再上不去的时候，战斗英雄赵积华在朝鲜战场用手榴弹杀伤一百多敌人的光辉形象便呈现在眼前。他觉得浑身增添了力量，继续刻苦锻炼，如今弹一出手，就能投到六十五米以上。吴光华第一次射击，三次上靶台都心慌得不敢击发。连长给他讲了高家凯、李恩龙的故事，他想：“我连枪都不敢打，到战场上怎么能同敌人拚死活？”他发愤苦练，终于创造了三十三次射击三十次优等的成绩。李在直一拿起教练枪就有股狠劲，手臂时常被碰破，但是，他想：“英雄能为人民粉身碎骨，我擦破点皮算得了什么！”现在，他成了有名的刺杀标兵。
    六连党支部把这些从群众中涌现出来的“尖子”，看作是军委和林彪元帅的号召落实到战士身上的标志。于是，他们就更有计划更有目的地树立各个方面的标兵。学英雄、赶标兵，在六连形成了一个持久的群众性革命竞赛活动，成为创造四好连队、完成各项任务的巨大动力。
    千锤百炼
    一个连队，一百几十个人，每天该有多少大小事情啊！有些事情，人们也许看不上眼，可是六连的干部却把它看作是有关提高战备观念、培养三八作风的大事情。一次，炊事班野外做饭，没注意，火柴被汗水湿透了。干部就指出：战争年代，炊事员的火柴常是油布裹、铁盒装，看得比什么都宝贵。那里吃过苦头换来的经验啊！在战场上，生不着火，吃不上饭，战士饿着肚子怎么打仗？有天下午，连首长从营里开会回来，老远就听着俱乐部里熙熙攘攘。进门一看，嘿！翠绿滚圆的大西瓜摆了一桌子一地。桌上放着刀，司务长正准备按斤论两地分给各排。这在连队里本是一件很平常的事。可是，连首长一看，觉着不对劲，便说：全连吃西瓜这样分不大好，如果平时为一点小事也斤斤计较，战时怎么能为集体利益作出自我牺牲？连里的黑板报怎样装饰，也是一件不大惹人注意的事儿。可是六连的干部却不小看它。一次，墙报委员在黑板报上画了一大群青年男女，穿得红红绿绿，打着腰鼓，扭着秧歌。画完了，自己一瞅，心里乐滋滋的。这时，连首长走来一看，不觉皱起了眉头，说：我们是拿枪杆的，时刻要准备打仗。还是多画些有战斗气氛的东西，少画些花花草草。
    六连党支部平时处理各样事情都从战时着想，时刻准备打仗，使连队经常保持着高度的战斗准备。来到六连，不论是宿舍、伙房，还是仓库，你看吧，什么东西都放得井然有序。一旦有事，哪些东西留在营房，哪些带走，谁带什么，怎样带法，你随便问谁，都回答得清清楚楚。准备留下的个人衣物，文书都作了登记。一声令下，就能立即出动。
    特别是在军事训练当中，六连更是严格按照打仗的样子顽强地磨炼。不论是战备演习，还是实弹射击，通常都是夜间紧急集合出发，连续执行战斗演习任务，学硬本事，锻炼后劲。行军中，往往当战士们脚上起了泡，嗓子冒了烟，两腿拉不动的时候，连里干部就下达战斗命令，吹起冲锋号，上起刺刀，抢占山头，追击敌人，一次战备演习，最后一天行军一百三十七里，走到最后几十里，有的战士眼看就要掉队。这时，连长挽起袖子对大家说：“过去打仗，常是在这种情况下受领战斗任务，是钢是铁就看这时候。”干部背起背包走在头里。战士们不知是哪里来的劲，一面急行军，一面互相争背背包或枪支。那天晚上，六连硬是没有一个人掉队，顺利完成了任务。前不久，六连进行实弹射击。早三点出发，途中进行了歼灭空降特务的演习，到达目的地以后，立即打靶。当时刮着六级大风，吹得靶子乱晃。战士们在坎坷不平的山坡上，用三种姿势消灭了不同距离上的目标。全连一百几十个人，没有一个不及格的，优等率达到52.4％。
    有次打靶，说来真巧，机枪射手马国兴的一颗子弹，只有三分之一打在靶子上，算上这一发，轻机枪射击的优等率恰好是40％，可以总评优等；不算这一发，就总评良好。连里决定还是按良好上报。为什么这样呢？他们说：子弹三分之一中靶，在战场上，只能擦破敌人的一层皮，不能算是过硬的本领。我们宁肯要硬邦邦的良好，不要勉勉强强的优等。
    战士们增强了战备观念，培养了硬骨头作风，更加提高了苦练过硬本领的自觉性。投弹标兵x光双摔烂了几十个教练弹，成绩已经不错了，仍然坚持苦练，努力争取突破七十米大关。问他为什么这样，他说：“战场上敌人在四五十米的地方打不到我，我在六七十米以外就能把他消灭，平时远投一米，战时不就多一分胜利的保证吗！”刺杀标兵李在直，刺杀技术早已全团闻名，可是从未放松练习。他想的是：“战场上的情况是各种各样的，也许会碰到技术高强的对手，也可能一个对几个。平时不努力提高自己，战时怎能圆满完成任务！”
    钢骨铁筋
    六连党支部是一座坚强的战斗堡垒，六连干部不愧是这座堡垒的钢骨铁筋。在党支部的集体领导下，六连的干部团结得象一个人一样，大家拧成一股绳，处处走在前，干在先，做战士的表率。
    早晨，起床号一响，六连的战士集合动作很快，可是往往当他们跑到操场的时候，连的干部已经站到自己的位置上。生产劳动，最脏最重的活，干部抢着干。遵守制度，遵守纪律，干部也毫不例外。有一次，连里修靶壕，正赶上下大雨，地上泥泞不堪，有的战士犹豫起来，说：“这怎么能干呀？”这时张连长把袖子一挽喊道：“难道下雨天就不打仗了吗？”说着，便拿起铁锹干了起来。战士们一看，干劲倍增，不到两小时，便把靶壕修好了。在长途行军中，当天气最热、部队走得最吃力的时候，连的干部有的扛上战士的机枪，有的挑上伙房的油挑子。当人们脚上打了血泡、队伍有些拉距离了，这时，只见有个人，扛着一捆六○炮弹，吹着一支小笛，从排尾一直冲到最前头。这个人就是连长张德胜！于是战士们都喊起来：“跟上咱们连长！”
    在日常生活中，干部对战士体贴入微。冷天，当战士打了一天野外，很想喝碗热面条汤的时候，回到营房一看，连首长早叫炊事班给做好了。热天，战士们从射击场上归来，正想着：能喝上碗绿豆稀饭该多美啊！这时，炊事班又把连首长吩咐做的稀饭送来了。战士们说：连首长真是钻到我们心里去了。
    论军事技术，六连的干部也是当当响。连长张德胜是一级射击运动员，三级国家裁判。指导员杨守杰和其他干部，射击成绩也是优等。副指导员李圭生，手榴弹一出手，总在五十五米以上。当全连投弹成绩平均只有三十几米的时候，连的四个干部已经平均达到五十四米。副连长刘忠元，把大部分时间都用在教练场上，哪个战士射击过了关，哪个战士单杠上不去，关键在哪里，他都了如指掌。前任指导员安烨生分工掌握连用机枪的训练，他根本没有摸过这种火器，便下决心先当学生，后当先生，让老射手陈海兰教自己；还把自己的名字和战士一样写在“过关榜”上，一个动作一个动作地过关，终于很快变成内行。他深刻体会到：只有同战士一起摸爬滚打，才能更具体更扎实地领导训练。
    六连干部常说：“我们是老兵，起模范带头作用是老兵的本分！”在这方面，对他们启发最大的是师长徐文礼。这位四十多岁的红军老战士，自己背着背包，步行四十里，来到六连当兵。放下背包就和战士一起生产劳动。抬粪他争着拿杠子，拉车他抢着驾大辕，站岗他端端正正地站在营门口，对进出的同志认真敬礼。训练场上，他和战士一起练本领，摸经验，编口诀，处处表现了一个老兵的本色。六连干部一想到师长的榜样，就觉得自己更应该老老实实地作个普通一兵。他们说：“党把六连的红旗交给了我们，是对我们的最大信任，就是献出生命，也要永远高高地把它举起！”
    在六连练兵场上
    徐洁摄
    六连在行军途中
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
