〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理回访舍马克总理并举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索马里贵宾在北京游览参观〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 周恩来总理今天上午前往宾馆回房索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克博士，并且同他举行了会谈。
    随同回访和参加会谈的有：国务院副总理陈毅，外交部副部长黄镇，对外经济联络总局局长方毅，对外贸易部副部长卢绪章，对外文化联络委员会副主任张致祥，中国驻索马里大使张越，外交部西亚非洲司司长王雨田、礼宾司副司长葛步海。
    索马里方面参加会谈的有：新闻部长阿里・穆罕默德・希拉维，公共工程和交通部司长阿里・谢赫，农业部司长穆罕默德・伊萨，工农业全国协会主席艾哈迈德・达希尔・哈桑，全国对外贸易机构主席伊斯梅尔・纳哈尔，总理私人秘书阿卜杜拉赫曼・法拉赫・伊斯梅尔。
    会谈是在友好的气氛中进行的。
    新华社5日讯 索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克博士，今天下午游览了北京市区。
    索马里贵宾在北京市副市长万里和外交部礼宾司副司长葛步海等陪同下，乘车游览了盛夏的北京市区，参观了北京车站、北京工人体育场和北京工人体育馆。
〖-ZW/正文〗
