〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕风雪严寒自制各种工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵某部在大兴安岭修筑林区公路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中国人民解放军工程兵某部以艰苦奋斗的革命精神，在大兴安岭修筑一条林区公路。这条公路的干线工程已提前一个月在6月底完成，目前连接各处林场的几条支线正在紧张施工。
    这支奉命参加社会主义建设的工程兵部队今年4月间开进林区时，大兴安岭的暴风雪不时掀翻战士们的帐篷，线路经过的冻土层上一镐头只能凿出个白点。工程兵战士说：“风雪摧不垮我们的意志，冻土硬不过我们的决心！”他们在严寒里，发奋苦练在冻土层打眼放炮等技术，还砍来藤条、树枝自制了价值两万多元的各种工具，积极准备施工。5月初工程全面展开以后，战士们一面砍树木、挖树根，炸冻土、填石碴修筑路基，一面在雨季到来以前日夜抢修桥梁涵道工程，在河心立桥脚时，必须砸开七八寸厚的冰块下水作业，工程兵的干部和战士争先跳进寒冷彻骨的河水里，奋勇担当这个艰苦任务。
    现在，在这条新建成的林区公路上，第一次开进大兴安岭深处的汽车正把木材源源运往外地。
〖-ZW/正文〗
