〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈里曼自揭莫斯科核骗局内幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫想借此污蔑中国“反对世界和平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国丝毫也不放弃使东欧变色的颠复阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国揭露莫斯科核骗局内幕RW：哈里曼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 华盛顿消息：美国副国务卿哈里曼4日承认，美、英、苏三国5日将在莫斯科正式签字的部分禁止核武器试验条约“不会减少战争的危险”。
    哈里曼在一次“同记者谈话”的电视节目中强调说，他深信这个条约对美国来说，是“一项很好的条约”，“这项条约不会减少战争的危险，但是它是可贵的，因为它限制了大气层的试验”。他接着说，美国必须继续保持在大气层中进行核武器试验的能力，以便必要时能够随时恢复这种试验。
    在回答问题时，哈里曼强调说，他并不认为苏联领导人同意签订这项条约是在玩弄欺骗美国的花招。他说，赫鲁晓夫可能会对美国玩花招，“但是我认为不是这样，这次不会这样。”他认为赫鲁晓夫接受这一条约，有他自己的打算。
    哈里曼说，赫鲁晓夫面临着同中国共产党人的“分裂”，他需要“使世界舆论蔑视中国人”，他“想使中国共产党人处于困境”，显得他们“反对世界和平”。此外，去年的“古巴危机”已使赫鲁晓夫认识核战争的危险，“他不想再次面临这种危机”。
    在谈到苏联提出的华沙条约组织同北大西洋公约组织缔结互不侵犯条约的建议时，哈里曼说，赫鲁晓夫告诉他，苏联政府“并不指望美国会因为同意缔结任何一种类型的互不侵犯条约而承认共产党东德政府”。
    关于这个问题，哈里曼强调说，“美国怎么也不会接受一项禁止美国在必要时使用武力来保卫其在柏林的权利的协议。”“不可能想象美国会让自己在柏林处于被束缚手脚的境况。”哈里曼毫不隐讳美国丝毫也不放弃使东欧变色的颠复阴谋，他说，“总的来说，美国反对任何将使欧洲分成两个集团的情况固定下来的条约”。“美国希望保持欧洲所有国家能够发展其关系的可能性，象苏联提出的那样的互不侵犯条约将势必使欧洲分成两个集团。”
    哈里曼说，他预计不会签订象苏联建议的那样的互不侵犯条约。他还透露，可能由双方“同时宣布”不使用武力来解决东西方的争端。
〖-ZW/正文〗
