〖ZQ/总期〗2190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈抗敌话剧团的《雷锋》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国轰轰烈烈地向伟大的共产主义战士――雷锋同志学习的运动中，继北京一些艺术团体之后，沈阳部队抗敌话剧团又来到首都，演出了他们创作的六场话剧《雷锋》。我抱着向英雄人物学习的心情，多次看了他们的演出。作为一个部队的观众，我觉得这个戏在反映部队的新生活，创造部队新人物的形象等方面，都是有较为突出的成就的。
    雷锋同志的一生，是平凡而伟大的一生。他是在社会主义制度下，党培养起来的革命青年的光辉榜样。在他的一生中，生动的事迹犹如长串明珠，截取任何一段，都可能制成动人的诗章。作为一个部队的艺术团体，究竟选取哪一段，才容易写得好、写得深，才更便于反映出部队生活的新面貌呢！抗敌话剧团根据他们掌握的素材，从雷锋同志入伍写起，与到雷锋同志牺牲后全国展开学习雷锋的运动为止，这样选材是恰当的。因为这段生活在雷锋同志的一生中更有代表性；写这段生活，便于塑造雷锋这个伟大的共产主义战士的光辉形象，便于为部队指战员树立直接学习的好榜样；写这段生活，也便于展示我军近几年来在军委和林总的领导下广泛开展四好连队、五好战士运动后所产生的新气象。
    雷锋同志的共产主义思想贯穿在他生活的各个方面。他的革命思想的成长过程，发轫于参军之前，赓续于入伍之后。究竟突出他思想的哪一个侧面，才能更好地和部队广大战士的思想衔接得更紧，更便于回答部队青年战士所提出的思想问题呢？抗敌话剧团的同志们紧紧抓住为什么要当兵、当个什么样的兵，尤其是和平建设时期当个什么样的兵这个带有非常普遍性的问题，作为雷锋思想发展的中心线索。通过这个思想的逐步解决，来揭示他共产主义思想的成长过程，来展开部队内部集体主义思想和个人主义思想倾向的斗争。这样写对于部队广大的指战员就有了更为深刻、更为直接的教育意义。
    抗敌话剧团的《雷锋》严格地按照雷锋同志的生活事迹作为创作的基础。但他们并没有罗列生活现象，而是选取了雷锋同志在部队生活中最有代表性的几件事，进行了一定的艺术加工，把它再现在舞台上。雷锋同志的日记早已公诸于世，雷锋的事迹几乎妇孺皆知。对于这种全国人民作为学习榜样的真人真事，在进行创作时象抗敌话剧团那样采取信守现实的态度，我以为是正确的、严肃的。问题是如何在真人真事的基础上，把它表现得更生动，更有艺术性，更能激动人心，现在看来，尽管抗敌话剧团的同志们已经作了相当的努力，在这个问题上，也还有可以继续进行探求的余地。
    《雷锋》的创作和演出，给予我们一个很重要的启示，就是如何反映我们部队的当前现实生活，如何表现我军热烈开展的四好连队、五好战士运动，如何塑造我军在社会主义建设时期所出现的新英雄人物。军委和总政首长最近在有关文艺问题的讲话中，一再号召我们部队的创作要大力反映当前现实斗争生活，努力写好新人物，创造出革命战士新的艺术形象。话剧《雷锋》虽然写的是真人真事，在艺术概括和形象创造上要受很多局限，但话剧团同志们的努力是值得赞许的，其成就也应该予以肯定。正如罗总长在《学习雷锋》一文中所指出的：“雷锋的出现，不是孤立的、偶然的现象。几年来，我军在党中央、毛主席的领导下，坚决执行了林彪元帅的指示，高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，大抓政治思想工作，开展创造四好连队、五好战士运动，收到了极大的效果……涌现了很多的英雄人物和五好战士，创造了大量的可歌可泣的英雄事迹。雷锋就是这无数英雄人物和五好战士的杰出的代表中的一个。”话剧《雷锋》在一定程度上体现了这个思想。因为它反映的雷锋生长的环境，正是近几年来轰轰烈烈开展着四好连队运动的部队生活，因为作者们在创作上贯穿了四个第一的思想，所以，透过这个戏，我们就看到了近几年部队生活的新面貌，就感受到了四好连队、五好战士运动的热烈气氛。譬如在第四、第五两场，对于靳大利、李厚亮这两个战士的教育过程中，就反映了我军抓活思想的生动过程，显示了思想工作的巨大威力。战士们在四好运动中迅速成长的概貌，被形象地表现出来了。在目前，反映四好连队、五好战士运动的艺术创作还不很多的情况下，话剧《雷锋》走出了可喜的一步，它的成就是值得重视和借鉴的。
    话剧《雷锋》虽严格忠实于雷锋同志的生平事迹，受着真人真事的局限，但作者并未忽视人物的创造。关于雷锋，作者着重从为什么要当兵、当个什么样的兵的思想线索来展现他性格的发展，多方面地写出了他的阶级仇恨心，他的公而忘私、助人为乐等高贵的思想品质。这个雷锋的形象，既有聪明活泼的一面，又有思想深沉的一面。我以为这样去理解和塑造雷锋的性格是比较恰当、合乎实际的。靳大利和李厚亮两个人物，作为雷锋性格的对立面，起到了丰富雷锋性格的作用，两个人本身的思想发展也合情合理，从第一到第五场，作品展示了他们两人的性格冲突，和雷锋的性格发展交织在一起，描写了他们的思想成长过程，也形象地表现了我军对待后进人物的政治思想工作。这个戏里的雷锋、靳大利、李厚亮等人的形象，尽管还不够丰满，却不能不说是在戏剧创作中塑造义务兵形象的有益的尝试。
    由于抗敌话剧团对雷锋同志的事迹接触较早，由于他们在创作过程中生活比较深入，掌握的素材比较丰富，所以，话剧《雷锋》的生活气息相当浓厚。譬如第一场雷锋参军时的一些小动作，他和靳大利、李厚亮三个人物的不同想法，检查站护士同情雷锋的心情，没有生活是不能写得那样真切的。第三场，靳大利要用自己的“大方”改造雷锋的“小气”，李厚亮从个人打算的角度评价雷锋的节约精神，这些情节都很有生活气息，也合乎人物的性格特点。第五场所写的活学活用毛主席著作，构思是巧妙的，也是有浓厚的生活气息的。构思更为机巧的是第六场。这场戏最大的特点是把雷锋的影响和学习雷锋的运动作了高度的概括，显示了全国热烈开展着的学习雷锋运动的伟大意义。
    这个戏也还存在着若干问题没有很好解决。一个是情节深刻化的问题。写好一个戏，情节不在多，而在于抓住几个主要情节（如这个戏里的诉苦、过中秋节、入党、支援公社等），集中力量把它写好，使它真正能够打动人心，给观众留下深刻的印象。目前这方面作得还不够。第二个是结构问题。话剧《雷锋》在结构上有两个问题值得研究：如何通过事件的内部联系和场与场的衔接，把六场戏有机地组织成一个整体，使情节的发展更有逻辑性；如何把下半场戏和雷锋的性格发展更紧密地纽合在一起，使情节的安排和雷锋性格的成长相适应，以便逐步把戏剧推向高潮（现在下半场戏力量不够，缺乏高潮是个很重要的原因），并造成一个有力的结尾。第三个是如何进一步从正面行动和从思想的深刻性方面加强雷锋形象创造的问题。至于在表演上，如何在形体动作和语言方面再下些工夫，使之产生更深刻、更强烈的戏剧效果，也还需要作进一步的努力。
〖-ZW/正文〗
