〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说服力也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（43）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    世上最难的事，莫过于“把你的思想装进别人的脑袋”。坚持用真理说服人，这是思想政治教育的本质属性，也是政治工作者的使命所在。
    真理为什么能说服人？不是因为它有华丽的外衣，而是因为它是真实的道理。真实是真理的根本力量所在，一切“假大空”的东西，终究进入不了人心，更经不起历史的检验。
    真理怎样才能说服人？一是教育者本身要真知真懂真信。以其昏昏，岂能使人昭昭？没有真知，难以真懂；没有真懂，难以真信。只有把自己武装起来了，才能去武装别人。二是教育者要敢讲真理、善讲真理。政治工作不为战斗力就没有生命力，思想政治教育必须坚持原则性和战斗性，理直气壮讲好大道理、正道理、实道理，提高真理的说服力，把真理的威力真正发挥出来。
    一切划时代的思想体系，都是为了回答和解决时代提出的重大问题。当前，习主席提出的党在新形势下的强军目标，深刻回答了国防和军队建设带根本性、方向性和全局性的重大问题，显示出巨大的真理力量和实践威力。坚持用真理说服人，就是要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，用真理的说服力，排除一切“杂音”，消除一切犹疑，克服一切阻力，把强军目标变成凝聚共识的“最大公约数”。
    我们常说身教重于言教，但在真理说服人这个重大问题上，不仅须臾离不开言教，而且必须敢于和善于言教。现如今，社会的开放、价值观的多元、互联网的广泛应用，都在深刻改变着思想教育的“场”，使说服人的难度大大增加。正因为如此，我们更应该深入研究新形势下意识形态领域斗争的特点规律，通过提高真理的说服力，打赢这场“不见硝烟”的主动仗。
〖-ZW/正文〗
