〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆某预备役高炮团防空演练在雨天打响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练不挑天气做好应战准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南靖报道：战争从来不会挑选天气。气候越是恶劣，越能检验战备训练效果。8月20日清晨，新疆某预备役高炮团驻训场阴雨绵绵，一场防空演练拉开帷幕。
    防空演练展开前，有的同志认为刮风下雨不会组织演练，有的还建议把演练时间推后。团长余勇军斩钉截铁：“即使下刀子演练也要照常进行，遇到点风雨就退缩，我们还怎么打仗！”接到参演命令的官兵迅速整理战斗装具，8门火炮占领射击阵地。雨越下越大，大风呼啸，演练场上官兵们却士气如虹。“敌”机呼啸而来！随着阵地指挥员一声“预备，放！”的口令，瞬间炮响机落。
    笔者了解到，近年来，该团瞄准能打仗、打胜仗要求，紧盯战斗力建设这一标准，确定“预备，就是时刻准备；拉动，就要随时能动”的战斗力建设思路，训练不挑天气，考核不定套路，演练不设脚本，扎实做好应急应战准备。
    针对未来作战可能担负的任务，该团把部队拉到生疏地域，设置近似实战的复杂电磁环境，加强指挥技能和抗干扰训练；在战备物资、装备器材编配上规范配置，完善平战转换体制，确保部队在关键时刻能够拉得出；针对未来战场上敌侦察监视技术先进、手段多样、全时监控的特点，他们把“新知识、新技能、新装备、新战法”纳入首长机关训练，在实践中逐步摸索总结出了要地反空袭战法，不断为部队战斗力生成提速。
〖-ZW/正文〗
