〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就俄议员表示建立俄中军事同盟做出回应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚持中俄战略协作伙伴关系不结盟、不对抗、不针对第三方的定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/杨依军/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 （记者朱佳妮）外交部发言人洪磊17日表示，中方将坚持中俄战略协作伙伴关系不结盟、不对抗、不针对第三方的定位。
    在当日例行记者会上有记者问，昨天有俄罗斯议员表示，西方对俄实施的制裁将推动俄中建立军事同盟。中方对此有何评论？
    洪磊说，中俄全面战略协作伙伴关系建立在平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的基础上，不结盟、不对抗、不针对第三方，这是中俄战略协作伙伴关系的鲜明特点。中方将坚持中俄战略协作伙伴关系这一定位，与俄罗斯不断加强战略互信，促进互利合作，加强在国际和地区事务中的协调配合。
    他表示，在乌克兰问题上，制裁解决不了问题。乌克兰问题归根结底要走政治解决的道路。希望有关各方能够进一步加强沟通，共同为推动政治解决乌克兰问题做出努力。
    新华社北京9月17日电 （记者朱佳妮、杨依军）外交部发言人洪磊17日表示，打击“东伊运”是国际反恐斗争的组成部分，感谢国际社会理解和支持中方打击“东伊运”恐怖势力。
    在当日例行记者会上有记者问，有报道称，印尼警方日前逮捕了涉嫌恐怖活动的4名中国维族人。能否提供相关信息？中方是否就此与印尼方进行了接触？
    洪磊说，中方正在核实有关情况。他强调，“东伊运”恐怖组织不仅在中国国内制造恐怖袭击，危害中国国家安全和社会稳定，也勾连国际恐怖势力，对地区乃至世界的安全稳定造成危害。
    “中方愿同国际社会加强合作，共同打击恐怖势力，维护地区和世界安全稳定。”洪磊说。
    据新华社北京9月17日电 （记者朱佳妮、王慧慧）外交部发言人洪磊17日表示，中方愿同国际社会一道，为早日有效防控当前的埃博拉疫情作出贡献。
    在当日例行记者会上，洪磊介绍，为进一步支持非洲有关国家开展埃博拉出血热疫情防控，根据塞拉利昂政府的实际需求，响应世界卫生组织关于支持非洲控制埃博拉出血热的呼吁，中国政府于16日派出由59人组成的中国疾病预防控制中心移动实验室检测队，赴塞拉利昂开展埃博拉出血热检测工作，以增强塞拉利昂实验室检测能力。实验室检测队将在中国政府援建的中塞友好医院开展工作。
    洪磊表示，中国一直致力于携手国际社会共同应对埃博拉疫情，在第一时间向几内亚、利比里亚、塞拉利昂、几内亚比绍提供了医疗物资援助。中国援外医疗队坚守岗位，此次先后有115名医务人员在当地支持并参与疫情防控工作。这次增派59人后，总数达174人。
〖-ZW/正文〗
