〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091801103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091801103.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第九届亚洲品牌500强排行榜揭晓
    五粮液排名升至第12名，在酒类行业遥遥领先
    2014年9月9日，由亚洲品牌协会（ABA）联合相关研究机构、及多家媒体等共同主办的第九届亚洲品牌盛典在香港隆重举行。盛典以“大文化、大商圈、大数据”为主题，现场揭晓了“亚洲品牌500强”等大奖，三星、丰田、中国工商银行、五粮液等知名品牌榜上有名。
    经亚洲品牌测评体系专家系统委员会（ABAS）评议，五粮液在企业品牌、产品品牌、创新能力、品牌的知名度、美誉度与市场占有率等指标处于行业领先地位，荣获排行榜第12名，比去年上升1名，再次在酒类行业遥遥领先。五粮液集团公司总经理、股份公司董事长刘中国再次荣获本届“亚洲品牌年度人物”大奖。
    本次亚洲品牌500强评价体系，以企业综合实力、未来发展潜力、质量以及经营效益等财务指标为参考，对亚洲强势企业进行全面性测评打分，即品牌年龄、国际化程度、营销组合、品牌知名度、资产总额增长率、创新能力、售后服务、质量、营业收入、净利润各项指标，按不同权重加权求和得出综合评分。此次五粮液最终以综合得分9387分成功卫冕行业冠军。
    为夯实行业领先优势，近年来五粮液积极创新营销思路，推进体制改革，转变增长方式。在行业内率先推行营销机构改革，总部设立市场部、销售部、销售服务中心、营销督察部等部门以及在全国设立七大营销中心，快速提升市场反应能力。为适应市场变化，五粮液对产品结构进行调整。2013年4月低价位产品绵柔尖庄上市，7月中价位产品五粮特曲、头曲系列上市，9月五粮液低度系列产品上市，加上先前已有的五粮春、五粮醇品牌，五粮液迅速完成了全价位全产品线布局，以更好地满足消费者的不同需求。
    同时，五粮液加快 “走出去”战略，投资区域优质酒企，深耕区域市场，拓展新的经济发展增长点。2013年8月，五粮液投资建设河北永不分梨酒业，发力华北市场；2014年7月，五粮液又控股河南五谷春酒业，深化布局中部市场。
    据悉，亚洲品牌盛典作为亚洲品牌界的年度盛宴，已成功举办了8届，活动在国际上产生了重大影响，每年推出的“亚洲品牌500强排行榜”受到海内外百余家媒体竞相报道。活动促进了亚洲品牌知名度和影响力的显著提升，成为诠释亚洲品牌价值、交流亚洲品牌理念、塑造亚洲品牌国际形象的最佳舞台。
〖-ZW/正文〗
