〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院率先运用机器人新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为子宫颈残端癌患者带来福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑新干线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院率先运用机器人新技术――
    为子宫颈残端癌患者带来福音
    ■王继荣 王佳斌
    当代医学技术日新月异，手术机器人的诞生和应用为患者带来了福音。近日，解放军总医院妇产科主任孟元光带领团队，为一名51岁患者成功实施了子宫颈残端癌机器人根治术。据该院医学卫生科技查新站报告显示：迄今为止，国内外文献中尚未见相关报道。
    据悉，患者因患子宫良性肌瘤在当地医院进行子宫全切除术后，残留子宫颈发生癌变，在医学上称为“子宫颈残端癌”，属于宫颈癌的一种。患者残端子宫颈局部解剖发生变化，且组织修复形成瘢痕粘连，手术的难点是无法准确预知盆腔结构，病灶两旁的输尿管和包裹在周围的膀胱、直肠容易受到损伤。如果采用传统开腹手术，患者腹部需要打开15公分左右的切口，容易发生出血、感染或深静脉血栓等并发症。而传统腹腔镜技术则具有平面视野、并发症发生率较高等缺陷。
    与传统腹腔镜技术相比，达芬奇机器人手术系统具有7个可做360度自由旋转的操作臂和三维视野的腹腔镜，操作盲区小，有助于手术医生在立体视觉下观察残端子宫颈的位置，完成复杂分离和缝合动作，减少对其他脏器的损伤，手术创伤小、恢复快。目前，达芬奇机器人手术系统凭借其独特的优势正逐渐应用于妇科良性病变及早期恶性肿瘤治疗过程中，但应用于残端癌和复发癌治疗方面尚属空白。
    据孟元光介绍，宫颈癌在我国属于高发妇科疾病，每年发病人数达十几万人次，而残端癌和复发癌的手术治疗一直是困扰妇科专家的难点。解放军总医院妇产科大胆运用新技术，将微创理念贯穿临床诊治全过程，自2009年起在国内率先开展早期子宫颈癌机器人腹腔镜根治术和早期卵巢癌机器人腹腔镜分期术，凭借技术、人才等方面的综合优势，经过不断探索，逐步拓展了达芬奇机器人手术系统的应用范围，在运用机器人手术治疗妇科肿瘤领域处于国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
