〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军清华大学联合举办第八届“海洋观教育日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锴冰/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电 胡锴冰、记者王凌硕报道：思甲午失败之耻，砺海洋强国之志。今天，海军与清华大学隆重举办以“勿忘甲午国耻，勇担强军责任”为主题的第八届“海洋观教育日”活动，旨在通过总结反思甲午战争历史教训，进一步强化全民关注海洋、维护海权、建设海军的意识。
    上午9时，清华大学操场上，该校2014届本科生组成一个个绿色方阵，踏着整齐有力的步伐，进行了军训分列式表演；身着礼服、英姿焕发的海军仪仗队在海军军乐团现场演奏的国歌声中举行了庄严的升旗仪式。随后，现场官兵和清华师生为在甲午战争中为国捐躯的爱国将士默哀。
    仪式结束后，师生们还集体参观了“海洋、海权、海军”主题图片展，并进行纪念甲午战争120周年签名活动。2014届本科生张子果告诉记者：“通过活动，我更加体会到甲午之败是国家之殇、民族之痛。作为新一代清华学子，一定会树牢建设海洋强国的信念。”
    “海洋观教育日”活动是海军与清华大学联合打造的国防教育品牌，经过连续8年的持续教育，这一海洋观教育的“立体课堂”不但将“蓝色情怀”深深植入清华学子心中，激励数百名清华学子携笔从戎迈进蓝色方阵，还辐射带动了全国百座城市、百所院校、百家企业共同参与，在军内外产生了广泛影响。
    海军副政委王森泰、清华大学党委书记陈旭，国家国防教育办公室等有关单位及清华师生共3800人参加了活动。
〖-ZW/正文〗
