〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职好成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭璋辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生我没有寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭璋辉
    时下，一些刚刚进入营门、对未来充满憧憬的同志渴望在军营尽快成才，但一些人又觉得本职岗位普通平凡，很难有所作为。然而他们没有看到，军队是一个特殊的群体，历来是造就人才的大学校。我军有一个优良传统，就是具有强大的人才聚生效应，军营每一个岗位，都是官兵成才的沃土。
    对军人来说，立足本职成才更具现实意义。一方面，军人必须爱军习武，准备打仗，这既是军人义不容辞的职责，也是军人成才的主阵地；另一方面，立足本职易出成果，和工作任务挂钩，易唤起工作热情，促进学习持之以恒。同时，立足所担负的任务刻苦钻研，能得到领导和战友的支持和帮助，减少工学矛盾，发挥资源整合效能，为成才提供更多方便和更有利条件。
    有立足本职成才的决心，只是站到了成才之路的起点，能否成功走下去，关键是从实际出发确定成才目标。成才需要自信，但自信绝不是随心所欲，而要做到实事求是；自信也不是空中楼阁，而要有坚实的实践基础。选择目标，须从自身实际情况出发，实事求是地分析自己在文化程度、工作能力、工作经验等方面的现实基础，再看看哪些是自己的优势、哪些是自己的劣势，哪些条件具备、哪些条件不具备，哪些可能实现、哪些不可能做到，力求把目标定得切合实际，而不好高骛远。在现实可能性的基础上，脚踏实地朝着成才目标努力。另外，还要从岗位需要的大局出发，使良好的主观愿望与部队的客观实际有机地统一起来。
    勇于吃苦、锲而不舍，也是岗位成才的必要条件。在成才道路上，有些同志开始往往劲头很大，满怀雄心壮志，但经过时间的冲刷，或是经历一些挫折，便热情下降，甚至心灰意冷。主要原因就是缺乏吃苦的恒心和毅力。军营是艰苦奋斗的地方，军营中的各个岗位要干好都是需要吃苦的。只有充分做好吃苦的准备，在岗位上自觉磨砺能吃苦的意志品格，做到以苦为乐，才会品尝到苦尽甘来的滋味。
〖-ZW/正文〗
