〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是向上的车轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 涛
    当今时代，是崇尚改革创新的时代，是一个催生创新、激励人们开拓创新的时代。拒绝守旧、追求创新、鼓励创新，意义超过了以往任何时代。然而，创新是什么？创新需要什么？显然，这又是一个需要认真回答的问题。
    创新要义在一个“创”字，有“创”才会有“新”。“创”是一种对旧我的不满足和否定，一种锐意进取的精神状态。客观世界是不断发展变化着的，而面对变化着的客观存在，人们的头脑却往往容易被习惯势力所束缚，满足于已有的成就，停留于现时的状况，墨守成规，不想再发展，不愿去突破。创新就是解决这一矛盾的必然要求和必然结果。由不满足到满足，由新的满足到新的不满足，这是一个循环往复、永无止境的过程。人类社会就是在不断克服这一矛盾、努力推进创新的过程中不断前进的。
    习主席最近在中央政治局第十七次集体学习时明确指出：“勇于改变机械化战争的思维定势，树立信息化战争的思想观念；改变维护传统安全的思维定势，树立维护国家综合安全和战略利益拓展的思想观念；改变单一军种作战的思维定势，树立诸军兵种一体化联合作战的思想观念；改变固守部门利益的思维定势，树立全军一盘棋、全国一盘棋的思想观念。”这“三个改变”和“三个树立”，张扬的就是一种不满足现状的改革锐气，一种奋发有为的创新态度。只有具有这种锐气，我们才能冲破各种束缚，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，把发展目标定得更高更实，使发展的步伐走得更快更稳，实现新突破，开创新局面。
    创新如同登山。山道弯弯，荆棘榛刺丛生，
    想创新就要有不怕吃苦头的思想准备。创新的内涵十分丰富，但其基本要求是在前人的基础上有所发明、有所创造、有所前进。这就意味着，创新的使命是为人们改造世界寻找认识和实践的新路，这也决定了创新就要不畏艰难、敢冒风险。冒风险可能会有失败，但不敢冒风险肯定会失败。一味地追求安稳、万无一失，就会错过成功的机会，实际上等于失败。马克思曾说，科学的入口处如同地狱的入口处，意喻追求科学真理的人要有一种不怕下地狱的精神。我们今天的创新，尽管拥有着良好的社会环境，但创新之途同样充满艰难险阻，没有一种以党的事业、人民利益为重，正确对待个人名利得失，敢于承担责任，不怕作出牺牲的锐气，前怕狼后怕虎，这也不敢试、那也不敢闯，既创不了新，也干不成事，更不会有大的作为，再多的发展机遇也会失之交臂。
    创新的本质和使命是敢为人先，敢走前人没有走过的路，敢涉他人没有涉过的水。当前，随着国防和军队改革的深入推进，一些深层次矛盾和体制性问题逐步凸现，这个时候特别需要敢闯敢试、绝不言败的锐气。这种锐气，既是一种必要的代价意识，也是一种对未来充满信心的表现。“两刃相割，利钝乃知；二论相订，是非乃见”。历史上许多改革探索历经艰辛曲折而最终成功，背后都以“敢破敢立敢闯敢试”的不屈不挠作支撑。不难想象，如果遇到一些困难和曲折，就失去信心，打退堂鼓，是绝无可能创新的，更谈不上领略“会当凌绝顶，一览众山小”的成功美景。
    人的创新观念和创造活动，无论怎样表现出来，都证实着人的不满足。然而，唯有创新才能实现人的不满足，才能产生新的不满足，进而引发新的创造。创新犹如向上的车轮，永不自满，永不懈怠，锐意创新，我们就会永远前进，永远充满希望。
〖-ZW/正文〗
