〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻琼部队协助地方恢复灾后生产生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月17日电 记者石瑞宁、特约记者阳宗峰报道：受台风“海鸥”影响，海南多地受灾，群众生产生活受到严重影响。海南省军区和武警海南省总队积极协助驻地政府和相关部门，全力帮助灾区群众恢复生产生活。
    澄迈县桥头镇玉包港村有180多艘渔船在台风中损毁，损失惨重。今天7时许，海南省军区某炮兵团和澄迈县民兵应急分队等200余人来到这个村，帮助村民打捞沉船、救助搁浅船只、清理道路和船内杂物、整理被风吹走的浮标等。
    连日大雨和海水倒灌，导致海口海甸岛多地出现内涝，多个地势较低的居民小区受灾严重。海口警备区迅速组织150余名官兵冒雨装填1000余个沙袋，在居民小区外垒起防护墙，阻断海水灌入。官兵还全力清理倒树、疏浚水渠，帮助受灾群众抢通受阻道路。
    海口多处主干道交通中断，某通信团100多名官兵和武警海口市支队150余名官兵在台风过境后主动走上街头，开展灾后清理工作。
    截至记者发稿时，驻琼部队1000多名官兵仍奋战在救灾一线，疏通道路150余公里，清理垃圾130余吨，打捞沉船30余艘。
〖-ZW/正文〗
