〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那张纸条上，有妻子的临终嘱托……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外长山要塞区某海防团博士指导员高广恩的感人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/许京乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/践行核心价值观典型事例（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    践行核心价值观典型事例（5）
    那张纸条上，有妻子的临终嘱托……
    ――外长山要塞区某海防团博士指导员高广恩的感人故事
    ■本报记者 段君奉 通讯员 许京乐
    “老公，你在部队好好干，我希望和肚里的孩子在九泉之下看着你一直穿着军装。”中秋那天，看着手中的纸条，沈阳军区外长山要塞区某海防团指导员高广恩潸然泪下。这是妻子梁贺春弥留之际留给他的最后一句话，他也谨记妻子的嘱托扎根部队，在实现强军梦的征途中书写他与妻子的理想和爱情。
    高广恩是大连理工大学的首批国防生，2004年毕业后被分配到这个海防团，之后继续攻读硕士和博士学位。期间，他事业与爱情双丰收，不仅取得许多科研成果，也与同学梁贺春步入婚姻殿堂。
    2012年10月，取得博士学位的高广恩在妻子的支持下，回到了偏远的獐子岛，从排长干起补好基层这一“课”。事业顺利起步的同时，妻子也怀孕了。欢喜的夫妻俩并不知道，噩运已悄然降临。
    2013年11月，梁贺春因支气管扩张导致呼吸困难，住进了医院。她执意想保住孩子，就连昏迷的时候也紧紧护着自己的腹部。这段时间，两人只能通过纸条交流。最终，妻子还是离去了……
    妻儿的离世使高广恩充满希望的眸子黯淡了。但他记得妻子最后的嘱托，回家打点好一切后，便回到海岛接任指导员，把全部精力都投入到连队建设中，白天和战士们摸爬滚打，晚上给大家辅导科技文化知识，连队建设蒸蒸日上。在不久前上级组织的军事考核中，连队整体成绩位列全团第一。
    不久前，导师打来电话，说他之前参与研究的项目被几家大型企业看中，希望高薪聘请他，但他婉拒了。因为扎根部队是妻子临去世时的嘱托，更是他对妻子的承诺。
    上图：高广恩（右一）正在海岛上指挥连队进行战术训练。
    王松贺摄
〖-ZW/正文〗
