〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“成长三问”看真理魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁雄/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（43）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘仁雄 本报特约记者 张圣涛
    追问一：从打“退堂鼓”到矢志建功军营，白昆昆转变的动力来自哪里？
    该旅政委李晓斌是一名1994年毕业的大学生干部，他告诉记者，像白昆昆这样的青年，从本质上说，都是有理想有追求的好青年。但是，青年人光有理想是不够的。如果没有真理作导航，理想缺少信念的支撑，就很难经受住成长路上的考验。
    当然，真理不会自动走到人们的头脑当中。白昆昆之所以能完成由一名有志青年向优秀士兵的转变，一是在于习主席系列重要讲话中关于“中国梦强军梦”的阐述、关于青年人成长规律的论述，紧贴时代脉搏、紧贴青年脉搏，激起了他的共鸣，帮助他找准了理想的坐标。二是在于教育者通过自主阅读、启发思考的方式，巧妙地让真理“润物无声”地进入了他的思想，在他的头脑中“建设”出了一片更宽广的天地，帮助他提升了眼界和胸怀，从而更加坚定理想信念。
    追问二：理想很丰满，现实太骨感。白昆昆靠什么拉近理想与现实的距离？
    “高理想、高落差、高脆弱、高追求。”一位带兵人结合自己近30年的带兵经历，就大学生士兵的成长成才，很形象地给记者作了总结。
    高理想就是指大学生士兵普遍理想高远，立志干大事。然而入营后却发现理想很难在现实着陆，于是就产生了高落差。此时他们处于一个由量变到质变的关键阶段。如果有了正确的理论滋养，他们对理想的追求就会转化为战胜一切艰难险阻的勇气和豪情；反之，如果缺少这种滋养，理想便脆弱不堪，容易夭折。
    该旅优秀大学生士兵、当兵第二年就当上班长的洪涛告诉记者，当兵要吃苦这个道理谁都知道，但知易行难，如果没有信念产生的内动力，很难真正战胜困难。白昆昆正是在对真理的学习中激发出了信念的力量，主动调整心态，成为困难的“主人”，让理想顺利在军营着陆。
    追问三：从被动学到主动悟、主动“播火”，白昆昆的理论热情从何而来？
    “不少大学生士兵理论考试名列前茅，为何面对现实困惑，却往往容易钻牛角尖、难以克服？”指导员王立雄告诉记者，用真理说服人，不在于被教育者考试得分有多高，而在于理解得有多透、悟得有多深。
    用真理武装起来的头脑才是清醒坚定的头脑。和大多数大学生士兵一样，白昆昆直接从校门走进营门，知识丰富、阅历单一。此时带兵人巧妙地、有针对性地帮他补上理论这一课，正好起到了“四两拨千斤”的妙用。白昆昆正是切身感悟到了真理的魅力，才从被动学到主动悟、主动“播火”。而该旅开展群众性读书活动，开设“士兵大讲堂”“谈心杂志”等自我教育载体，更是为青年官兵学理论、用理论提供了平台，激发了热情。
〖-ZW/正文〗
