〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备生活创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡艳兵/夏天良/祝启明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡艳兵 夏天良 祝启明
    近年来，湖北省鄂州市军分区大力加强营区环境建设，先后被评为全军 “文明卫生军营” “健康军营”“爱国卫生工作先进单位”，为官兵战备生活创造了良好环境。
    在营院改建过程中，该军分区专门请驻地城市规划院和绿化委员会的专家，对营区的整体环境进行科学合理的设计，提出了“军营式格调、生态化发展”的思路。在营院环境设计中，他们首先重点突出战备功能，营区中心建筑以国防动员指挥大楼为主，周边道路设计优先满足战备出动需求，环境配套注重融入军事伪装要素，使营院内建筑和景观与城市环境融为一体，又为部队执行任务创造便利条件。该军分区党委还十分注重长远发展、勤俭节约，坚持长期规划与短期安排结合、多种植与育精品同步、勤养护与讲科学并举，形成简约有致、错落搭配的立体式绿化新格局，营区绿化面积达70%以上。去年11月，全国住房和城乡建设部领导在鄂州考察城市创建工作时，曾专门到该军分区参观，对该军分区营区建设给予了好评。
〖-ZW/正文〗
