〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民船穿上“绿军装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润国/本报特约通讯员/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王润国 本报特约通讯员 李胜财
    从军民融合两用技术创新到编制颁布国家军用标准，黄浩刻苦钻研民船军事运用新技术，多项成果获全军科技奖。
    他的创新格言是：“深度融合，为民船穿上‘绿军装’”。
    面对专家提问，他对答如流；阐述关键技术，深入浅出……仲夏的一天，在民船军事运用成果鉴定会上，他镇定自若的技术答辩博得评审专家组一致好评。“80后”就被业界赞誉为“我国民船贯彻国防要求技术领军人物”的他，就是南京军区某部军代处黄浩。
    2002年初，即将从某名牌大学毕业的黄浩已拥有学生党员、专业成绩全优、一等奖学金、学生会干部等不凡的简历，他放弃留校任教、500强企业国外发展和知名国企的橄榄枝，毅然选择从军路，毕业季校友们着实哗然一片。
    黝黑面庞是海训场的印记。刚到军代处，黄浩花了大半个月设计船舶改造方案，因对军味“水土不服”而惨遭淘汰。痛定思痛，黄浩深深感到：要让民船穿上“绿军装”，自己的思想必须先穿上“绿军装”。于是，他到基层部队调研，与战士同吃同住同训练；周末到造船厂，与工人探讨改造工艺；结合部队海训，高温酷暑天闷在船舱里亲身体验晕船的感受……
    海上实兵实装演练现场。正准备试验利用民船直接泛水的某型装备课目，部队首长望着看似普通的渡船，却并未下达泛水命令，大家不约而同把目光集中在黄浩身上。此刻，黄浩对自己从设计到建造全程参与的项目非常自信：“请放心，完全符合实战需求，保证完成任务！”
    只见，一辆辆新装备如蛟龙入水，又顺利从水中驶入船舱，泛水试验大获成功！顿时，现场部队首长和官兵均竖起了大拇指：“黄浩，不简单！”
    随后，车客渡船、集装箱船、杂货船、散货船等各船型军用改装科研难题被一一攻克。战时，民船作为部队运输船、医院船、卸载保障船、海上补给船等基本实现了完整配套功能。
    “战场上行才是真行！”黄浩深知战斗力生成要旨，矢志让技术可行与实战运用高度同步，并能够形成系列。于是，黄浩编印出被誉为“蓝宝书”的《民用船舶军用改装技术手册》，立项了《新造民船贯彻国防要求内容体系研究》，被专家评价为民船国防动员引领性技术文献。很快，历时5年艰辛钻研的《新造民船贯彻国防要求技术标准》被正式颁布为“国家军用标准”。
    近年来，以黄浩为主研完成的“海上输送过驳系统”“集装箱船改装及标准化设计”等课题，为我军海上战略投送与无码头卸载再添新手段，相关成果荣获军队科技进步一等奖和二等奖，他本人被军区表彰为“何祥美式爱军精武标兵”和“重难点攻关先进个人”等。
〖-ZW/正文〗
