〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役团严格训风演风考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战淬火，锻造能打仗的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华/聂峰/于冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 华 聂 峰 于 冰
    快打快撤、抗“敌”夜袭、集火射击……9月中旬，山东某预备役炮兵团一场实战化演练在某生疏地域展开。32名预备役官兵在实战氛围中时而隐蔽伪装，时而反击制“敌”，一次次将危局难局化险为夷。这是该团瞄准实战化练兵，锤炼预备役官兵打仗能力的一个缩影。团长丁中华坦言：“又一批预备役官兵通过了战场考验！”
    今年战斗力标准大讨论中，一些现役军官进行反思：过去组训，侧重点只放在操作高炮技能等基础课目上，对预备役官兵的实战意识、打仗能力要求不高；组织考核，很难拉下脸真比实考；对无故不参加训练的预备役官兵，也多是只要过得去，基本是睁一只眼，闭一只眼。
    面对自上而下不断加快的训练节奏和不断深入地改进作风，很多现役官兵深感压力。实战化演练讨论会上，他们辩明了一个理：预备役部队与作战部队一样，是为打仗而存在。必须端正训演态度，绷紧打仗这根弦，用战斗力这把标尺度量预备役官兵，才能消除其能力差距，确保其在未来战场上有所作为。
    为此，今年以来，该团加大实战化训演强度、难度、险度，将预备役官兵置身实战环境淬火强能。他们牢固树立“战斗力是唯一的根本的标准”的风向标，按照能打仗、打胜仗的要求，着力破除束缚战斗力发展的沉疴积习，扎实推进从训练到实战的一体化实践。
    组训考核，现役官兵拿起“一把尺子”、坚持一个标准，从难从严组训督考。前不久，该团组织预备役官兵半年军事达标考核。团党委与兖州市委、市政府联合下文，对预备役官兵参训达标定下“硬标准”“硬杠杠”。各县区、厂矿的预备役官兵纷纷放下手中的工作奔赴训练场，围绕单兵战术、侦察兵技能、战炮班操作协同等实战课目，在硝烟十足的战场环境中一试身手。
    几天的比拼下来，不少预备役官兵在尴尬中被淘汰出局。现役官兵严格训考，原本以为会引来怨声载道，谁知却得到了预备役官兵的一致认可。该团预任指导员、兖矿集团兴隆庄煤矿武装部长张敦厚感慨地说：“平时虽是地方一员，上了战场就是普通一兵，只有把我们真正当成兵，我们才能成为真正的兵！”
〖-ZW/正文〗
