〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市长寿区人武部国防教育深入校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐炜青/欧阳安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9月20日第14个全民国防教育日即将到来之际，重庆市长寿区人武部深入校园广泛开展国防教育。他们通过召开国防教育形势报告会，张贴专题宣传画，举办“我与国防”有奖征文等系列活动，强化师生的国防观念，增强师生的国防意识。
    （唐炜青）
    赣州军分区
    规范经费使用办法
    近日，江西省赣州军分区结合党的群众路线教育实践活动，进一步规范经费使用办法，促进依法管财、科学理财和勤俭用财，并对全区19个单位进行不打招呼检查，进一步规范了经费使用管理等制度，确保经费保障向战斗力倾斜。
    （欧阳安民、李章荣）
    雷波县人武部
    建立民兵安防队伍
    今年以来，四川省雷波县人武部以村民兵连为主体建立起百余支民兵安全防范队伍，负责巡村护寨、山体滑坡监测和山火隐患排查等工作。截至目前，各民兵安防队先后扑灭火灾及排除各类安全隐患120多起，受到群众好评。
    （张泽军、何春江）
    长春市宽城区人武部
    抓好预备役军官动态管理
    近日，吉林省长春市宽城区人武部针对退役军官人数多、分布广、变化快的实际，进一步完善预备役军官登记方式。他们通过建立教育管理小组、发联系卡、建立微信群和QQ群等方式，对全区上千名退役军官实施动态管理。
    （张怀申、庞运东）
〖-ZW/正文〗
