〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人主义实为“害人主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安 斌
    何谓好人主义？一言以蔽之，就是“不讲原则，不分是非”，凡事爱当“好好先生”。开展批评和自我批评，本是增强党内生活原则性的重要手段，然而现实中由于好人主义作怪，在一些单位和个人那里，批评往往难以很好开展，结果害人又害己。
    不是吗？时下，一些同志揭露工作中的矛盾怕影响团结，指出同志缺点怕影响感情，自我揭短亮丑怕影响威信。于是，他们奉行不讲原则、不得罪人、一团和气的好人主义，遇到矛盾绕着走，遇到错误不吭声，遇到问题不提醒。好人主义会积压矛盾，养痈遗患，造成“末者难救”，实则是一种“害人主义”。
    好人主义之所以是“害人主义”，是因为与“惩前毖后，治病救人”的原则背道而驰。发现问题和缺点不敢批评，对不良现象睁一只眼闭一只眼，易造成党纪国法的松懈，侵蚀党的肌体，败坏党的风气，使党组织的原则性、战斗性受损。同时，它也助长了人性的弱点，让人乐听好话而难见缺点，缺了拉拉袖子的提醒、真刀真枪的批评，缺点错误非但难以改正，甚至还可能愈加严重，这种对同志不负责任的态度害人不浅。
    摆脱好人主义危害，最根本的是加强党性修养。党性强，就不会“事不关己，高高挂起”，而能对不良现象敢于挺身而出，较真碰硬；修养好，就能够保持想干事、干成事的强烈愿望和“闻过则喜、从善如流”的胸怀气量，真正做到“知无不言，言无不尽”。最关键的是领导干部率先垂范。领导干部只有做到自我批评揭短亮丑、相互批评直截了当，不怕红脸，敢于出汗，才能触及思想、触及灵魂、解决问题；只有发扬党内民主，鼓励和支持下级讲真话、道实情、提意见，努力创造人人敢说真话、愿说真话、争说真话的环境，才能营造出从严从实抓问题、真刀真枪搞批评的浓厚氛围。最重要的是坚持正确用人导向。只有使那些讲真话、能干事的人得到重用，让那些不干事、浮于事的人没有位置，不让敢于坚持原则的人吃亏，也不让“老好人”占便宜，才能使好人主义彻底失去市场，使不良风气得以真正扭转。
〖-ZW/正文〗
