〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛出席“爱的回馈-中斯友好光明行”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091800203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社科伦坡9月17日电 （记者李斌）17日上午，习近平主席夫人彭丽媛和斯里兰卡总统夫人施兰蒂共同出席了“爱的回馈-中斯友好光明行”活动。
    彭丽媛抵达斯里兰卡总统私邸时，受到施兰蒂热情迎接。当地儿童挥舞两国国旗欢迎。两国元首夫人共同观看“爱的回馈-中斯友好光明行”活动展板，听取斯里兰卡国际眼库负责人的介绍。近些年来，斯里兰卡向中国捐赠千余枚眼角膜，使众多中国眼疾病人重获光明。中国医疗小组通过这次 “中斯友好光明行”活动，计划为斯里兰卡1千名白内障患者免费实施复明手术。
    彭丽媛和施兰蒂亲切问候从中国专程来斯里兰卡表示感恩的眼角膜受捐少年许鹏飞。许鹏飞向施兰蒂献花，鞠躬致谢。斯方表示，中国是首个不仅对斯方眼角膜捐赠表示感谢而且还作出爱的回馈的国家，这份情义令人感动。斯方将继续向中方捐赠10枚角膜。彭丽媛对斯里兰卡人民的深情厚谊表示感谢。她说，友谊从点滴做起。角膜捐赠和白内障手术为患者带来光明，你们是爱的使者，在两国人民之
    间建立了爱的纽带，让我们继续扬起爱的风帆，使两国友谊永远流传下去。
    在两国元首夫人共同见证下，许鹏飞为一位接受复明手术的斯里兰卡白内障患者揭开纱布。彭丽媛和施兰蒂向在场的斯里兰卡复明患者致以问候和祝福。彭丽媛向斯方赠送白内障手术仪器，鼓励“中斯友好光明行”活动继续谱写中斯友好交往的佳话。
    9月17日，习近平主席夫人彭丽媛和斯里兰卡总统夫人施兰蒂共同出席“爱的回馈-中斯友好光明行”活动。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
