〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国疾控中心移动实验室检测队抵达塞拉利昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉9月17日电 （记者林晓蔚）弗里敦消息：由中国政府派出的59名医务人员组成的中国疾病预防控制中心移动实验室检测队，于当地时间17日凌晨抵达塞拉利昂首都弗里敦的隆吉国际机场，他们将在塞开展埃博拉出血热检测工作。
    据介绍，检测队包括30名医生、29名实验室技术人员和1个移动实验室，人员专业涵盖实验室检测、流行病学、临床、护理等。检测队将以中国政府援建的塞中友好医院为实验室安置点，协助塞拉利昂开展实验室筛查和留观等项工作，停留时间为6个月。
    自西非有关国家暴发埃博拉疫情以来，中国先后有115名医务人员在当地支持并参与疫情防控工作，加上此次抵达塞拉利昂的59人，总数达174人。
〖-ZW/正文〗
