〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队十二支队政委霍光中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“给基层添乱”到“给基层送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立说立行 交好答卷
    ――两名领导干部问题整改情况的追踪
    武警北京市总队十二支队政委霍光中――
    从“给基层添乱”到“给基层送炭”
    本报讯 李健、记者张海华报道：9月中旬，在武警北京市总队十二支队整改落实情况“回头看”中，提及那场专题民主生活会，政委霍光中还是感到脸红心跳。
    那次会议一开始，就有常委向他“开炮”：“最近听到基层官兵抱怨，支队每月教育安排过多过杂，搞教育经常抓战士不抓干部。作为抓教育的第一责任人，你应该为这种教育上的形式主义负主要责任。”
    会后，霍光中立即带着调研组深入基层座谈，一中队指导员沈常来直言不讳地说：机关各部门安排的教育内容满满当当，为了赶进度，有时一上午甚至安排4堂课，光是记笔记都记不过来。
    在反复调研的基础上，霍光中责成机关将每月17节指令性教育课合并为7节，提高了授课效益。为抓紧抓好干部队伍理论学习，霍光中自己带头学，并主动将学习笔记晒到局域网上，同时批阅干部理论学习笔记300余本，有效激发了干部理论学习的热情。
    上半年，霍光中利用视频会议系统为支队全体官兵进行法制教育时，发现三中队官兵表现得坐立难安，当场提出严肃批评。事后得知，当天三中队学习室空调损坏，室内燥热，所以官兵难以静心听讲。霍光中在整改落实专题会议上就此事再次作了自我批评：“不经调查就乱下结论，这是典型的官僚主义。”
    “空调事件”后，霍光中不仅及时安排机关人员检修了各中队空调，而且为基层协调开通了周末假日班车，还组织“文化大篷车”下基层服务，受到官兵热情点赞。
〖-ZW/正文〗
