〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持“赶考”的那股劲头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王良福
    当年，党中央和解放军总部离开西柏坡时，毛泽东同志意味深长地说：“今天是进京‘赶考’嘛。”60多年来，正是由于全党上下有一种强烈的“赶考意识”，我党才经受住了大大小小的“考试”，并一次次取得好成绩。今天，面对新形势新任务，领导干部仍须强化“赶考意识”，把履职当应考、把岗位当考场、把工作当考卷、把官兵当考官，保持一股“赶考”劲头，答好历史和人民交给的每一份答卷。
    执行命令指示坚决不坚决，是对领导干部党性观念的考核。坚决的执行意识体现的是党性，反映的是作风。贯彻落实上级命令指示，就是无论遇到多大的困难，都要知难而进，千方百计地保证上级决策的落实和意图的实现；就是要有高度负责的精神，既要对上负责，又要对下负责，既要为单位的发展进步负责，又要为官兵的生命和安全负责；就是要有扎实务实的作风，对上级部署的任务、安排的工作，不打折扣，不搞变通，不推诿，不拖沓，把上级命令指示当作考题，把落实当作答题，考出真作风，考出好形象。
    敬业精神强不强，是对领导干部事业心责任感的考核。敬业精神折射的是责任感，见证的是事业心。面对知识更新不断加快的时代，惟有以“只争朝夕、时不我待”的紧迫感，钻研新知识、掌握新技能、练就新本领；面对部队建设日新月异的发展，惟有以“逆水行舟、不进则退”的危机感，研究新情况、把握新规律、解决新问题；面对紧张繁忙的工作任务，惟有以“亲力亲为、忘我工作”的责任感，坚决克服松劲情绪、守摊思想，才能做到在位一天，赶考一日，在永不懈怠中创造佳绩。
    抓工作搞建设成效好不好，是对领导干部能力素质的考核。单位建设成效反映的是政绩，体现的是水平。对领导干部来讲，单位建设进步了，战斗力提高了，说明你能力素质强；单位建设没有起色，部队完成不好任务，说明你难以胜任本职，考试不合格。作为领导干部，就要随时准备迎考，常想备考之苦，常念“不及格”之忧，始终保持“临考”姿态，用过硬素质带领官兵聚精会神搞建设、一门心思谋发展。
    处理涉及官兵切身利益的问题是否公平公正，是对领导干部人品官德的考核。公平公正是战士考量干部的标尺，是见证干部德行的镜子。当领导就不能有私心，任何时候都要把官兵的利益放在第一位，用手中权力更好地为广大官兵服好务、谋利益；当领导就是要坚持原则，处理问题坚决做到按规定办、按制度办、按程序办；当领导就是要善于化解矛盾，敢于刹歪风、树正气，积极稳妥地处理好涉及官兵切身利益的敏感问题，用实际行动体现良好的人品官德，向组织交上一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
