〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区组织千余官兵投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁9月17日电 记者陈典宏、通讯员刘金鹏报道：9月16日，台风“海鸥”进入广西北部湾，带来狂风暴雨，引发海上巨浪。广西军区及时启动抗台风应急预案，组织千余名官兵投入抢险救灾。
    早在台风登陆3天前，广西军区就命令相关单位从提高部队内部综合抗灾能力、加强部队安全管理、提升部队综合应急水平等5个方面，完善台风到来时应急出动方案。北海军分区组建了11支、1200多人的应急队伍，按照“不漏一船、不留一人”要求，组织官兵进村入户，转移渔民5000余人，协助地方将2100多艘渔船转移回港避风。今天上午，北海军分区应地方政府请求，派出800余名官兵和54台车辆，疏通多处受阻道路。在受灾较重的侨港镇，200多名官兵与渔民一道将搁浅的100多条渔船逐一抬入深水区。
    16日14时许，防城港军分区组织200多名官兵在红沙村万亩蚝排码头上，和群众一道加固渔排，动员渔民把渔排、蚝排上的物品全部转移上岸。
    截至记者发稿时，广西军区仍有1000多名官兵奋战在抢险救灾一线，协助地方政府做好各项应急抢险工作，确保人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
