〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首支援塞医疗队出征抗击埃博拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电 洪建国、记者张晓祺报道：由解放军第302医院抽组的中国人民解放军援助塞拉利昂医疗队一行30人，16日乘专机从北京启程飞赴塞拉利昂，执行埃博拉出血热患者诊治任务。这是我军派出的首支援塞医疗队，也是我军首支出征国外抗击埃博拉疫情的医疗队。
    当前，埃博拉病毒已导致西非国家2400多人死亡，防控形势异常严峻，急需国际社会增调医生、护士、医药补给和救济品。据医疗队队长、第302医院副院长兼医务部主任李进介绍，队员分别来自感染性疾病科、重症医学科、感染管理科、临床检验科、感染护理科等专业科室，医技精湛，作风过硬，大都参加过抗震救灾、抗击非典、援非抗疟、亚丁湾护航和赴海地、巴基斯坦、印度尼西亚、菲律宾等国执行人道主义救援等多样化军事任务。
    “埃博拉出血热在疫情级别上比非典还要高，它的致死率和感染率都很高，这对我们执行此次任务提出了更高要求，必须谨慎做好各种准备工作。”医疗队治疗组组长、第302医院感染性疾病诊疗与研究中心副主任秦恩强介绍，医疗队配备了先进的防护装备器材和必需药品，集中进行了防护培训及注意事项提醒，尽最大可能保护医护人员的健康安全。
    据介绍，在为期两个月的援塞任务中，医疗队将对我驻塞拉利昂大使馆、中资机构人员，进行疫情防控、健康宣教和查体诊疗，同时对当地医疗机构进行技术传帮带。
〖-ZW/正文〗
