〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重锤炼精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯奕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 奕
    一个没有精神力量的民族难以自立自强，一支缺乏精神力量的军队难以走向胜利。我们不能忘记，120年前的那场甲午战争，中国失败之惨烈，成为中华儿女心中永久的痛：中国当时总面积约1300万平方公里，日本仅仅是中国的30分之一，然而大却败于小；战争中，大清投入的兵力达63万之多，约是日本的3倍，然而多却败于少；中国当时经济总量占世界总量的17.2%，综合国力强于日本，然而强却败于弱……痛定思痛，一位著名军事理论家的分析一语中的：“甲午战争，中国不仅是军事战败，更是思想战败。”
    由此而思当前，伴随着网络文化成长起来的新生代官兵，普遍对近代中国苦难史缺乏了解，一些人甚至不知道甲午战争、七七事变等重大历史事件，由此而带来忧患意识不足，造成难以绷紧打仗这根弦，缺乏“明天走上战场”的思想准备。还有的官兵把牺牲奉献当成口号喊，对崇高信仰缺乏深层次认同，缺少把它融入血脉、渗入骨髓的坚定。归根结底，是因为缺乏精神力量的构建和支撑。
    精神力量建设，是以“软实力”浇铸一支军队的钢铁脊梁；有了精神力量支撑，实现强军目标就有了坚实保障。加强精神力量建设，就要坚持通过“润物细无声”式的理论武装和文化滋养，坚定广大官兵的政治信仰；坚持用党史国史军史激扬革命理想，用革命先辈的激情火种点燃新生代官兵心底的忠勇火焰；坚持用特色军旅文化激扬英雄气概和战斗精神，让官兵目之所及、身之所处都充满浓郁的军营阳刚文化气息，使营区处处是课堂、让官兵时时受感染。这样，精武、忠诚、勇敢、奉献、纪律、集体主义和革命英雄主义等军旅精神文化元素才能深深植入青年官兵的灵魂，形成当代革命军人的精神特质，最终汇聚成戮力实现中国梦、强军梦的强大正能量。
〖-ZW/正文〗
