〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某驱逐舰支队为比武备战官兵进行心理辅导等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建明/洪强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某驱逐舰支队从往届海军舰员维修比武冠军中抽调52人组建“心理服务队”，为备战本届比武的官兵进行心理咨询和压力疏导，有效缓解了压力、鼓舞了士气。
    （李建明、洪 强）
    广州军区武汉总医院
    倾力做好新训心理服务工作
    连日来，广州军区武汉总医院抽调心理专家成立3支服务小分队深入体系部队新训场，通过开办心理知识讲座、下发心理指导手册、进行心理咨询等服务，有效缓解了新兵不良情绪。
    （彭绍荣）
    成都军区某弹药修理试验站
    构建处废官兵健康防护平台
    9月中旬，成都军区某弹药修理试验站针对处废工作易对身体造成危害的实情，组织官兵开展有毒粉尘知识讲座，加强工作场所通风，配发口服葡萄糖，为官兵构建起坚固的健康防护平台。
    （刘 磊、吴诗涵）
    北京军区某司训大队
    为近百名军嫂进行健康体检
    近日，北京军区某司训大队组织近百名军嫂赴体系医院进行免费健康体检。该大队协调驻地部队医院，每年定期为军嫂免费体检，对查出疾病的军嫂进行及时治疗和预防指导，受到官兵和家属的好评。
    （李顺喜）
〖-ZW/正文〗
