〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某飞行团在实战化训练中践行战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰出击啸海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/赵海涛/张恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某飞行团在实战化训练中践行战斗力标准――
    战鹰出击啸海空
    ■本报记者 徐叶青 特约记者 赵海涛 通讯员 张 恒
    战斗力标准是把尺，度量差距，也刻录实战化训练走向深入的距离。今年以来，海军首支三代机“蓝军”部队、东海舰队航空兵某飞行团对照战斗力标准开展实战化练兵，勇闯一道道练兵“禁区”和极限，在东海之滨吹起了立足真打实抗的阵阵新风。
    演习结束，“战斗”才刚开始
    “有没有搞错，演习不是结束了吗？”初秋，该团一场实兵对抗演练的预设课目全部完成，却并未鸣金收兵。战机抵临跑道时，指挥所转而下达了“战斗”正式打响的命令：四架战机大机动到千里之外的某海域“参战”……原来，前面都是序曲，真正的空战刚打响。
    战机重新拉升，刺向云霄。四架战机大机动云中穿梭，途中又遇“敌”机拦截。空中高难险动作频频上演：“红”“蓝”双方连续翻滚、高速盘旋……当完成任务后返航落地时，保障人员上前一看油表：差点飞不回来！
    一仗打出去千余公里，没想到！飞了个油料极限，没想到！演习结束后却要重新投入战斗，更是没想到……演练复盘，官兵的发言中满是感叹号。
    “战争无定式，这样的认识在战斗力标准大讨论中人人有共鸣，可为啥一到实践中却还是不适应？”该团团长陈刚也有一番感叹：这种务虚与务实之间的“态度差”不解决，讨论和实践就会“两张皮”！
    今年以来，越来越多的“没想到”，正成为该团推动训练不断接近实战的重要抓手――
    夜间远程奔袭，战鹰起飞后却被告知归巢在千里之外，奔袭一路、对抗一路；对抗演练，指挥所“背对背”分设两地，作战方案和指令全部现场拟定下达；红蓝对决，打到难分难解时，突遇“第三方”搅局……一系列的不确定因素逼着飞行员在空中自我分析、自我判断，并由此带来实战能力快速提高。
    战场没有常规，只有“特情”
    今年年初，飞行员谈利军与僚机驾机升空，进入作战空域时，扭头一看，僚机被指挥所“召回”了，自己只能单机迎战“敌”方双机。
    “这仗没法打了！”谈利军知道，实战中完全可能出现孤军奋战，不过常规的作战理念告诉他：“信息化空战以一敌二，难有胜算。”
    铩羽而归后，谈利军的经历引起了该团官兵的心头之问：战场上碰到这种打破常规的“特情”，还能不能打赢？
    “思想差”解决了，还得重点解决“能力差”。随后，该团广泛开展了兵力少于对方、雷达弱于对方、导弹打击距离短于对方的实兵对抗研练。
    前不久，他们再度与对手进行一对二空战对抗。双方战机升空后，对方凭借雷达优势，率先锁定；该团飞行员随机应变，一边释放干扰摆脱其雷达锁定，一边以极限坡度扑向对方长机并发射导弹，“击落”完毕后，又立即下降高度，与对方僚机形成近距空战态势……
    “战斗力标准是实践的标准。”该团副团长陈小勇告诉记者，不能光是思想上认识到了，能力却没有跟上去，结果实战化训练中“心有余而力不足”。
    问题作牵引，能力当基石。前不久，浙东沿海某机场能见度远低于战机起飞条件。指挥所命令战鹰紧急起飞，飞行员们果断驾机升空。双机跟进起飞时，僚机只能隐约看见长机喷出的尾焰。返航途中，飞机一进海岸线就进入云层，看不见地标，飞行员靠座舱仪表指示成功实施盲降。
    真打实抗，海空打响自由战
    去年，一次演习中的“意外”，让海空雄鹰们再次重新审视训练与实战的差距。
    当时，该团数架战机升空拦截“敌”导弹，飞行员们胸有成竹，导弹来袭的路径“烂熟于心”。然而，雷达扫描，来袭导弹影像模糊，好不容易锁定，对方导弹却突然变轨，导致拦截失败……
    “这明显是违规嘛，演习方案上标明了导弹航线，怎么突然变轨呢？”演习复盘时，飞行员们一脸委屈。团领导的一连串反问却令所有人警醒：战场上，敌人的导弹会按照设想的“直线”来袭吗？拦截失败，到底怪对方导弹变了轨，还是我们自己日常的训练模式习惯了“走直线”？
    为消除训练与实战之间的“模式差”，该团按照打仗标准推进训练模式转变。对抗训练中，他们采用战斗转进的方式展开，只设战术背景，不设对抗脚本，不设高度限制，作战命令均通过一体化指挥平台现场拟制下达，让双方在海天间展开“自由空战”。
    与此同时，过去海上超低空、实弹地靶等险难课目，逐渐成为常态化训练内容；复杂气象成了最佳练兵时机；新飞行员放单考核在下半夜进行；飞行训练首次在战机临界起降条件开始……
    越来越多的真打实抗内容，推动战斗力建设节节攀升。今年以来，他们不断整合固化战法创新、训法改革，修订完善了30余套战法，形成了一套操作性较强的技战术材料和战法研究方案。
〖-ZW/正文〗
