〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广网将上演“中国德比”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明/谭尤嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州9月17日电 （王浩明、谭尤嘉）WTA广州网球公开赛17日进入第三个比赛日，在首轮表现惊艳的小花张恺琳和王雅繁延续火热状态，分别淘汰对手闯入八强，将在四分之一决赛会师“中国德比”。这也意味着在众多“大姐”缺阵的情况下，中国姑娘在四强仍能确保一席。
    国际马联场地障碍世界杯中国联赛总决赛将打响
    本报北京9月17日电 记者仇建辉报道：2014年浪琴国际马联（FEI）场地障碍世界杯中国联赛总决赛将于10月4日至7日在北京举行。
    本届联赛共分三站，前两站比赛已于5月落幕，作为收官之战，10月举办的总决赛将分为希望之星赛、青少年及马主赛、年轻马赛和俱乐部赛共4项9个级别的比赛。中国联赛的冠军将代表中国赛区参加明年在拉斯维加斯举行的国际马联场地障碍世界杯总决赛。
    环兴凯湖马拉松落幕
    本报讯 罗业报道：2014第二届“环兴凯湖”国际马拉松公路接力赛15日激情开赛，比赛吸引了来自哈萨克斯坦、挪威、印度、中国等国家的308名长跑精英参加，在中俄边界的兴凯湖通过5男2女的混合接力方式，挑战全程马拉松赛。经过激烈的角逐，哈尔滨一队以2小时19分15秒获得成年组冠军。
    山西省静乐县举办“国防杯”篮球赛
    本报讯 王树明报道：近日，山西省静乐县组织驻地部队、党政机关和广大民兵开展“国防杯”篮球赛。通过比赛，不仅锤炼了民兵队伍的拼搏意志，还增进了军民友谊。同时，他们还在比赛场设立国防教育图片展、悬挂国防教育宣传标语，让广大群众在观看比赛的同时接受国防教育。
〖-ZW/正文〗
