〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃某预备役旅外训开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助红色资源创新教育途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晓斌/于贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏晓斌、于贺报道：近日，甘肃某预备役旅组织全体外训官兵来到甘肃省永昌县红西路军革命烈士纪念馆，利用外训间隙开展“继承先烈遗志、弘扬优良传统”主题教育活动，官兵通过敬献花篮、瞻仰革命先烈、缅怀英雄业绩、重温辉煌历史等形式，接受爱国主义、革命英雄主义精神的洗礼。
    主题教育活动开展后，该旅党委高度重视，注重在拓展教育途径上下工夫，广泛掀起向先进典型学习的热潮，切实将英模事迹和身边先进典型作为开展教育的生动教材。积极开展“读红色书籍”“唱革命歌曲”等文化活动，使活动真正达到“英模事迹激励人、先进典型鼓舞人、红色文化感召人”的教育效果。
    今年外训开展以来，该旅紧紧围绕教育中心，充分利用“三个半小时”，通过随机教育、营区广播和参观见学等方式，陶冶官兵情操，先后组织现役和预备役官兵参观永昌县红西路军革命烈士纪念馆、金昌市科技馆，对官兵进行强军目标教育，增强了大家继承革命传统的自觉性，坚定了官兵投身强军实践的信心和决心。参加活动的该旅二营一连预任指导员对笔者说：“第一次在外训地参加这种形式的主题教育，感到既新鲜又生动，既长知识又受教育。通过聆听革命先烈的光辉事迹，参观现代化发展成果，进一步增强了我献身强军实践的责任感和使命感，激发了我干好本职、履职尽责的工作热情。”
〖-ZW/正文〗
