〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合路上的责任担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦皇岛军分区充分发挥军地桥梁纽带作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/王赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――秦皇岛军分区充分发挥军地桥梁纽带作用纪实
    ■刘 涛 本报特约通讯员 王 赫
    国防后备力量的军地双重领导体制决定了在军分区、人武部均有一名主官进入地方党委担任常委。这些“戎装常委”身兼军地领导机关职务，是协调军地关系的重要桥梁和纽带。如何利用这一优势，推动军民融合向深度发展，是“戎装常委”们必须回答的时代考题。
    军民融合深度发展的要义是用好军地两种资源，要求是找准军队建设和地方发展的结合点与共振点。近年来，河北省秦皇岛军分区8名“戎装常委”强化使命担当，担负起观念引领、需求对接、资源整合、军地协调之责，促进该市军民融合向更广范围、更高层次发展。
    培育大国防观念，强化军民融合发展共识
    2014年2月，秦皇岛市北戴河区人武部整组工作刚开始。一道难题摆在人武部领导面前：应海军要求，2支维修保障分队需整编成5个维修保障小分队，以增强当面海域的保障效能。分队整编后，所需经费将大幅增加，区里能支持吗？
    当人武部“戎装常委”、部长周永鑫把这一想法拿到议军会上审议时，立即获得了区委常委们的积极响应，组建的分队很快形成战斗力，并多次保障海军完成演练任务。
    “这支队伍必须建起来！”
    2013年4月2日，抚宁县委议军会举行。会上，县委常委、人武部政委李静针对防火任务重的实际，提出依托林业局建立一支常态化民兵扑火分队的想法。建立常态化分队，光人员工资、物资器材投入，每年就得200多万元，这个提议能通过吗？谁承想，这一想法得到了县委常委们的大力支持，组建的分队在今年抚宁县“4・21”灭火行动中发挥了关键作用。
    融合先从思想上融，只有实现了思想的融合，才能实现真正意义上的军民融合。秦皇岛市作为国家建设“智慧城市”的试点城市，在制订发展计划时，市规划部门主动上门，询问军分区系统将国防动员建设纳入“智慧城市”的意见建议……
    “融合发展，首先要解决脖子以上的问题。‘戎装常委’位于军地领导机关的结合部，是协调军地关系的桥梁纽带，必须培育大国防观念，强化军民融合发展共识和自觉行动。”军分区领导感触颇深。观念一变，全盘皆活。一系列举措应运而生――
    “戎装常委”们充分发挥协调作用，通过党校培训、过军事日等途径，提高各级领导干部履行国防职责的自觉性；制定党管武装“十个一”制度：县（区）委书记每年召开一次党委议军会、每年到人武部主持一次党委会、每年协调解决武装工作中的一项重大问题……除此之外，他们还协调中国网通、中国移动等部门定期向广大市民发送国防教育手机短信，通过答记者问、设立咨询站等多种手段开展广泛宣传。
    抓住大变革契机，协调经济布局调整同国防布局完善相结合
    沙场秋点兵。军地联合海上演习成功举行，引来多方好评。总结会上，驻秦海军某部领导却把头功记在了军分区的“戎装常委”们身上。
    原来，几年前，秦皇岛某大型港口开工改建，施工方起初没有设立斜坡滚装式码头的计划，这样一来，就难以满足重型装备快速装载的需求。闻讯后，“戎装常委”们发挥自身优势，与地方有关部门全力协调，最终把这个港口改造成适合部队军事行动的重要海上出口。
    渤海之滨，某高速公路秦皇岛段。战机轰鸣。启动、加油门，一连串标准操作后，数架直升机拔地而起。3年前，某高速公路立项时，这个军分区的“戎装常委”便向规划部门建议：统筹规划兼顾军事需求。从此驻秦某部空军就有了“第二机场”……
    一天一个样，是这座海滨城市的真实写照。如何抓住社会发展大变革契机，协调经济布局调整同国防布局完善相结合，也自然成为这个军分区“戎装常委”们必须面对的国防考量。
    “‘戎装常委’一头连着地方，一头连着部队，只有主动作为，才能促进国防和经济效益深度融合！”这是军分区“戎装常委”们的共同心声。
    乘势而上，顺势而为。采访中，秦皇岛军分区“戎装常委”们促进国防和经济效益深度融合的做法，让笔者耳目一新：
    双拥工作领导小组成员都是各区（县）和市政府委办局 “一把手”，形成了军地“上下一条线、事事有人办”的双向服务立体网络；开展服务工作满意度调查，每年请驻秦部队为政府职能部门打分，并纳入政府督查系统进行考核；地方党委政府为驻军重点工程项目开设“绿色通道”，有关职能部门和区（县）政府简化程序、全程服务。近几年来，他们快速办理了民兵训练基地建设等军事工程审批手续20多项，全部关乎部队战斗力建设。
    投身大发展潮流，支援地方经济社会建设，实现军地双赢
    “对不起，傅政委，上次半夜把你叫醒，这次午休时间又打扰你了！”
    这是今年4月23日，在火灾现场的秦皇岛一位市领导对军分区政委表示的歉意。
    4月21日12时20分，时隔抚宁县2011年“4・12”山林大火三年后，该县猩猩峪村再次发生森林火灾。接到火情报警，这名市领导第一时间给军分区政委打来电话，请求组织民兵应急分队参与救火行动。闻讯，该军分区迅速组织600名官兵赶赴现场，官兵们连续奋战三昼夜，大火终被扑灭。
    初秋，踏访这座山海名城，8名“戎装常委”组织驻地部队积极投身经济社会建设的使命担当让笔者感慨不已――
    “三项爱民工程”暖民心。协调驻地部队开展“关爱老兵”暖心工程、“军官助学”工程、“美丽家园”文明工程。组织驻地部队干部与1112名贫困学生结成帮扶对子，团队帮扶38个贫困村，对800余名在乡老兵、伤残军人及贫困军属进行帮扶。
    急难险重任务打头阵。组建3000多人参加森林灭火、海上救援、抗洪抢险等8个应急救援大队。先后出动3万余人次，参与急难险重任务32次，次次圆满完成任务。
    “作为一名‘戎装常委’，必须找准提高生产力和战斗力的结合点，组织发动官兵投身经济社会大发展潮流，实现军地双赢，让融合之路越走越宽广。”军分区政委这样告诫大家。
    秦皇岛，一座从来不乏传奇的城市。而今，一个个动人的军爱民、民拥军故事又为这座山海名城增添了新的荣光。这些年来，在秦皇岛军分区“戎装常委”和各级党政军机关的努力下，富国强军的理念已经沁入该市军民的心田。滨海名城秦皇岛的军民融合之路正越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
