〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着爷爷的梦想上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴思文
    9月6日，对于第四届全国道德模范、重庆市潼南县花岩镇龙怀村村民“诚信老爹”吴恒忠来说，是个非常重要的日子：孙子吴俊江就要到他的老部队――西藏昌都军分区当兵啦！
    这一刻，吴恒忠和妻子范素兰流下幸福的眼泪，他们人生两大梦想都实现了：一是帮过世的儿子吴君还账了却心愿；二是把孙子吴俊江送到部队去。
    吴俊江7岁时，一场车祸让他失去了父亲。母亲离家出走后，他一直由爷爷、奶奶照顾。目睹爷爷、奶奶用了整整10年光景，替爸爸还清了生前欠下的19万元债务，小俊江对当过兵的爷爷充满敬佩。爷爷一有空就给他讲部队的事，让小俊江明白了国防和军队建设，对今天的幸福生活意味着什么。
    吴恒忠替子还账的事迹经媒体报道后，全国各地许多好心人为他捐款捐物。吴俊江感动之余表示：一定要做一个对社会有用的人，如果有可能，就到爷爷曾经战斗过的部队当兵。
    祖孙二人的想法一拍即合。吴俊江成为今年全镇第一个报名参军的应征青年，并且体检、政治考核“双合格”。
    定兵会上，恰巧潼南有40个兵要分到西藏昌都军分区服役，吴恒忠祖孙俩的愿望顺利实现。
    穿上军装的吴俊江，郑重地向爷爷敬了一个军礼：“请爷爷放心，我一定不会给您丢脸！”
〖-ZW/正文〗
