〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日剧叙事的主旋律乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《我的特一营》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永昶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――评电视剧《我的特一营》
    ■刘永昶
    无论恢弘壮阔，还是平静如水，历史总是以她匆匆的节奏渐行渐远。艺术创作的责任不同于哲学家的思辨，也不同于历史学家的实录。之于历史，艺术创作更需要把握一个时代的精神实质，进而在纵横交错的历史事件中抽离出最动人的景象。这两年的抗日剧热潮颇遭议论，原因就在于很多所谓的“神剧”只是简单搭建一个硝烟弥漫的背景，然后肆意地演绎光怪陆离的情节。这样的电视剧事实上是对历史的亵渎，根本不配冠之以“抗战”的名号。与之相比，由南京军区拍摄的电视剧《我的特一营》是一部真正的抗战题材剧，它既体现了军队文艺创作一以贯之的严肃态度，同时也适应了电视剧大众传播的特征，奏响了一阕抗日剧叙事的主旋律乐章。
    在悲壮的抗日战争进程中，台儿庄战役是一座不朽的丰碑。当《我的特一营》将摄像机聚焦于76年前鲁南大地壮怀激烈的战场时，实际上就赋予了作品诠释伟大抗战精神的责任担当。一方面，电视剧全景式地展现了台儿庄战役的真实过程，重要的事件与人物皆严格依据史实，诸如双方将领的运筹指挥，敌我军队的排兵布阵，战争进程的逐次演变，国共之间的紧密配合，川军、桂军等各路军队的同仇敌忾，甚至一次阵地争夺战的反复拉锯，交战双方的番号、武器、军服、标识等……这就使得电视剧在宏大的叙事格局里呈现出历史教科书式的严谨。另一方面，在历史真实之中，电视剧精心塑造了一支作战分队――特一营的群体形象。很显然，特一营是电视剧的艺术再创造，但特一营官兵身上的忠勇、无畏、智慧与牺牲，却是反法西斯战争中中国军人形象的缩影。进而言之，在特一营官兵的身上，凝聚了习主席所指出的伟大抗战精神的内涵，即天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。这样的艺术虚构，恰恰对应着对于历史语境的真实还原和真切认知。
    然而在电视剧市场竞争激烈的今天，主旋律叙事如果一味地显现严肃的宣教风格，将很难吸引观众的眼球，传播效果会大打折扣。从本质上说，电视剧是戏剧的一种特殊的影像形式，强调戏剧效果是电视剧提高荧屏影响力的不二法门。正如 《我的团长我的团》《我是特种兵》《我的兄弟叫顺溜》等近年来颇受好评的军事剧一样，《我的特一营》的叙事重心同样落在“我”上，个体叙事的腾挪挥洒空间较之于“我们”的集体叙事，显然更为洒脱灵动。
    且看“特一营”中各具特色的“我”，如勇猛果敢的营长周天翼，足智多谋的副营长孙嘉谋，信口开河的“半仙”李有才，川音浓重的“老猫”吴老四，聪明灵活的“哨兵”罗松林，尚显稚嫩的新兵“小四川”等，一个人有一个人的声口，往往甫一亮相便深入人心。这些性格迥然相异的人物形象，既可以在“特一营”匆促紧张的集体生活中，也可以在与外围人物的关系链中，诸如恋人、上司、敌人、间谍、汉奸等，碰撞出大量的矛盾冲突。在紧张激烈的战斗场景间隙，这些矛盾冲突甚至可以产生些许轻喜剧效果。这一方面帮助形成了电视剧张弛有致的叙事节奏，使得观众在紧张的观剧体验中有所放松；另一方面，个性化的人物塑造在剧集的递进中，自然呈现出个人的家庭、血缘、亲情、爱情与友谊，便逐渐由接地气转为聚人气。当观众们已然熟悉的主人公们在惨烈无比的战场上英勇牺牲时――此时镜头往往闪回至那些曾经亲切的音容笑貌，以喜衬悲，以生衬死，以平凡映射伟大，感天动地的悲壮气氛便溢满荧屏。
    在电视剧中的结构布局中，“特一营”本身也是承担着重要叙事功能的角色。在重大的战争行动中，一支独立的正规作战分队可以自由地脱离所属部队，也可以自由地加入友军，自由地选择战场与战斗时机，从军事专业的角度来看是很难发生的。但在电视剧的艺术构思中，“特一营”既是进入战争的亲历参与者，某种程度上又是离开战争的“观察者”。这位“观察者”串联起了敌我对峙，串联起了友军各方，串联起了国共配合，也串联起了复杂的战争过程。如此，“一线串珠”式的电视剧结构使得头绪繁多的历史叙述显得流畅自然，教科书式的严谨纪实就实现了形象化的艺术转化和传达。
    此外还值得称赞的是，电视剧的视听效果相当出色，总体上呈现出刚劲雄浑的艺术风格。尽管电视剧对战争的表现力较之于电影有天然的局限，但看得出来，编创人员努力营造的是一种接近于战争大片的视听氛围。尤其是在电视剧比比皆是的激烈巷战场景中，快节奏的剪辑组合，大角度的视点切换，流畅的转场过渡，快慢镜头的交替运用，烟火连天的光影变幻，震撼的音响配合，逼真的道具设计，极易使观众产生一种身临其境的紧张感与现场感。诚然，这体现出电视剧编创人员影视技术与军事知识兼备的良好专业素质。但更重要的是，观众们可以借此在浓墨重彩的电视艺术氛围中，真切地进入那段让中华民族永志不忘的历史，让历史的精神火炬在人们的记忆中熊熊燃烧！
〖-ZW/正文〗
