〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌市点军人武部持续开展助民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一军徽爱心闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克林/常跃雷/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱克林 常跃雷 黄 宜
    三月学雷锋、六一捐资助学、七一和联系村党员一起过党日生活……近年来，湖北省宜昌市点军人武部坚持开展“八个一”助民活动，力所能及地为群众做8件看得见、摸得着、感受得到的实事，开拓了拥政爱民的新思路，扩大了武装工作的影响力。
    1
    今年7月份，顺利考上硕博连读研究生的高翠婷，刚刚从邮局收到录取通知书，就径直来到点军人武部，与帮助过她的解放军叔叔一起分享这个好消息。
    家住深山高岩村的高翠婷品学兼优，2010年考上大学，但由于母亲早逝，父亲生病，高翠婷靠四处打零工维持学业。点军人武部领导得知情况后，及时为她送去学费资助她完成学业。由此，不幸的高翠婷成为该人武部“手拉手”捐资助学活动的一名大学生。
    “六一”儿童节前夕，满载着新书包、文具和运动鞋的军车驶入了大山深处的土城乡小学。50多名孩子收到解放军叔叔送来的节日礼物，格外高兴。解放军叔叔带领他们一起做游戏，他们为解放军叔叔献上自己编排的节目，熠熠生辉的八一军徽在孩子们阳光笑脸间分外夺目。
    5年来，人武部官兵共资助了300名贫困学生。一位名叫魏漫漫的小女孩在感谢信中这样写道：“是解放军叔叔的倾情帮助，让我体会到了社会的温暖和他们的可亲可敬。我一定会努力学习，长大后回报社会，建设我们美丽的家园。”
    2
    根据点军区区委安排，人武部挂钩帮扶土城乡高岩村和落步淌村。“农村富不富、关键看干部”。于是，加强两个村“两委”班子建设成为该人武部“八个一”助民活动的重要内容。
    每年“七一”，人武部都会组织村“两委”班子成员和党员开展各具特色的党日活动：2012年组织参观走访区里重点企业；2013年组织到远安县的新农村示范村学习考察。今年“七一”前夕，人武部全体党员又来到高岩村，为村里党员送去致富书籍，并结合群众路线教育实践活动谈体会、谋发展。
    通过一系列的活动，“两委”班子成员和农村党员的眼界广了，思路开阔了，班子的凝聚力战斗力明显增强。在人武部的协调下，2011年，长城宾馆的现代化种养基地进驻高岩；2013年，聚翁酒店的蔬菜种植基地也顺利落户高岩村。
    3
    驻一方水土，助一方发展，保一方平安，为人民群众办实事，为社会发展稳定做贡献，是该人武部开展助民活动的主要结合点。
    2010年，全区大面积受到柑橘大实蝇灾害，人武部积极响应区委、区政府号召，组织民兵共清理虫果10余吨，为果农挽回了经济损失数十万元。人武部连续3年组织现役官兵和民兵深入联系村带领群众兴修水塘、清理河道，帮助改变偏远农村缺水现状。
    2010年5月以来，该人武部组织民兵开展协助维护校园安全行动，覆盖全区26所中小学和幼儿园1万多名学生，有效维护了校园安全；每年3月，该人武部都会组织官兵到“夷陵好人”李广佳创建的残疾人康复中心，为残疾朋友送上大米、食用油等日常生活物资；宜昌市连续两年元旦长跑都在点军举行，数百名官兵协助安保，上万人的活动秩序井然。闪耀在官兵头上的军徽也让冬日的宜昌显得格外温暖。
〖-ZW/正文〗
