〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建川博物馆新增12件国家一级文物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念抗战书法长卷《浴火新生铭》捐赠建川博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月17日电 记者陈小菁报道：百余件文物、30余幅历史照片、3000余封侵华日军书信和明信片……全国最大的民间抗战题材博物馆――建川博物馆17日对新增馆藏文物进行鉴定，其中12件文物被国家文物鉴定专家组鉴定为国家一级文物，其中包括反映“抗战烽火中的国际大通道”――滇缅公路运作情况的“滇缅公路局和运输管理局人事档案卡片”，反映侵华日军罪证的 “日军占领古北口纪念木雕摆件”等。至此，建川博物馆馆藏国家一级文物已达341件。
    “多年来，我致力于收藏抗战文物，就是为了让历史物证提醒人们牢记历史，珍爱和平。”建川博物馆馆长樊建川告诉记者，在博物馆成立的10年时间里，已经为抗战系列文物设立了5个场馆，共展出3万多件文物，每一件文物背后都有一段悲壮的故事。
    让文物说话，倾听历史的声音，一直是建川博物馆的办馆理念。樊建川说，收藏民族记忆不仅是国家的事情，民间收藏家也应该担负起责任。
    为纪念“九一八”事变83周年，著名辞赋家屈金星和屈杰联袂创作、著名书法家柳国庆书写的《浴火新生铭》十米书法长卷，今天在建川博物馆举行了捐赠仪式。
〖-ZW/正文〗
