〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某通信团政治处主任咸凯锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“争彩头出风头”到“立潮头站排头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某通信团政治处主任咸凯锋――
    从“争彩头出风头”到“立潮头站排头”
    本报讯 王洋、记者李开强报道：9月中旬，北空某通信团组织整改落实“回头看”，重点对上次党委专题民主生活会上查找出来的问题进行清单式“对表”，使大家又一次经历了“淬火”。
    “组织文体活动，动不动就把官兵集中起来搞歌咏比赛、文艺汇演，只图场面声势浩大，却很少考虑到部队分散在20多处驻防，官兵集中到团机关奔波辛苦。”政治处主任咸凯锋引以为豪的“亮点工作”，在那次团党委专题民主生活会上，成为大家“炮轰”的对象。
    会上，刚上任不久便跑遍20多个台站的团党委书记、政委朱卓一针见血地指出，组织文化活动的目的是丰富官兵业余文化生活，培养健康生活情趣。只想着把动静整大，给自己脸上“贴金”，说到底是政绩观出了偏差。
    “红脸出汗”之后，咸凯锋坚持深入一线台站与官兵实行“五同”，指导各党支部总结挖掘优势资源，打造特色台站文化。如今，女兵连“蓝色空港俱乐部”、雷达站文化创意工作室等贴近官兵的文艺小团体取代了“面子活动”，受到官兵喜爱。
    从“争彩头”到“立潮头”，亲身见证咸凯锋这一变化的组织股股长姜一腾说，过去他布置工作标准过高，出了纰漏张口就批；如今他在工作中既“领”又“导”，重要任务领着大家一块干，时时处处给大家做样板，让我们感到有劲头。
〖-ZW/正文〗
