〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平开始对印度进行国事访问（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平和车队离开机场前往下榻宾馆。沿途，成千上万印度民众自发站在街道两侧欢呼挥手，欢迎中国贵宾。
    习近平向印度人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中印毗邻而居，友好交往数千年。进入新世纪，中印已经成为两个最大的发展中国家和新兴市场国家，成为世界多极化进程中的两支重要力量，成为推动亚洲经济增长的两大引擎。中印两大古老文明携手复兴是两国人民的共同期待。中方愿同印方携手构建更加紧密的发展伙伴关系，共圆强国富民的伟大梦想。我期待着同慕克吉总统、莫迪总理、印度朝野各界广泛接触，共同规划两国关系未来，开创中印关系新局面。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻印度大使乐玉成也到机场迎接。
    古吉拉特邦是习近平印度之行的第一站。习近平还将前往新德里继续访问。
〖-ZW/正文〗
