〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三足鼎立依旧巅峰对决火爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗仁川亚运会前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    再过两天，第十七届亚运会将在韩国仁川揭幕，来自亚洲各国的体育健儿将在16天时间里参加36个大项439个小项的角逐，未来的两周，仁川亚运将会有哪些看点呈现给亚洲乃至全世界的体育迷们？
    金牌榜：“三国演义”竞风流
    文无第一，武无第二。在竞技场上，冠军永远都最具诱惑力和吸引力。尽管中国队已经领跑金牌榜多年，但日本和韩国均暗自发力，想与中国队掰掰手腕。
    中国军团领跑金牌榜基本无压力。从1982年的新德里亚运会以来，中国代表团已经连续8届雄踞金牌榜首位，可以说是亚运赛场上的绝对老大。尤其是2010年的广州亚运会，中国代表团一举夺得199块金牌，比第二、第三加起来还多75块。
    本届亚运会，中国代表团总人数为1328人，是中国代表团赴境外参加亚运会规模最大的一届。尽管客场作战、多支队伍处在新老交替阶段、亚运瘦身等因素会使中国军团的金牌总数有一定的下滑，但称霸金牌榜依旧不成问题。
    最近几届亚运会，韩日稳稳占据着金牌榜第二第三的位置，其他代表团虽然也有可圈可点的表现，但论整体实力，很难与他们竞争。几天前，韩国代表团宣布了仁川亚运会的目标：获得90枚金牌、连续第五次力压日本队排在亚运金牌榜第二位。结合韩国各支运动队的实力，以及1986年和2002年作为东道主在亚运会上分别拿到93金和96金的历史，韩国人在本届赛会上实现既定目标的困难应该不大，但肯定也会遭到日本队的强力阻击。
    此次亚运会日本队将派出716人的运动员参赛，在19个大项中冲击金牌。日本队在仁川的目标，就是金牌数誓要超过东道主韩国。日本的优势项目是柔道、摔跤、游泳、足球、田径、棒球和乒乓球等，其中棒球、足球以及田径的多个项目中，日韩都将直接交锋，这些比赛的结果将直接决定金牌榜的最终走势。
    焦点战：星光灿烂看点足
    如今，许多大片一看开头就能猜中结尾的例子屡见不鲜，可每当大片上映之时，人们还是趋之若鹜，其中一个重要原因就是明星效应。同理，仁川亚运会的最终格局现在就能猜个八九不离十，可体坛大腕间的巅峰对决仍旧充满悬念，孙杨与朴泰桓、林丹和李宗伟……这些顶级碰撞让仁川亚运会看点十足。
    比赛还没有开始，双方就先上演口水战；刚抵达仁川，孙杨就被媒体围堵得寸步难移；注册记者也不能全去采访游泳比赛，必须提前申请……这些都清楚地表明：孙杨和韩国选手朴泰桓的对抗是本届赛会最大的看点之一。
    孙杨与朴泰桓可谓“冤家路窄”。2010年广州亚运会，朴泰桓在200米和400米自由泳比赛中获胜，两次让孙杨落泪；2012年伦敦奥运会，孙杨在男子400米自由泳中力压志在卫冕的朴泰桓，拿下中国男子游泳奥运第一金，接着又收获了1500米自由泳金牌。而仁川亚运会，两人之间的战斗还将在以朴泰桓名字命名的游泳馆中进行。对孙杨而言，能在朴泰桓的地盘上取胜，必将有更大的意义。不用猜，马上到来的“孙朴大战”势必撞出猛烈的火花。
    林李大战，也是仁川亚运会的一大看点。尽管已非中国第一男单，但林丹在球场上依旧拥有最强大的气场；尽管状态已非巅峰，但李宗伟仍是一个时代的标志。2008年以来，“林李大战”一直是世界羽坛的最大看点，从奥运会到世锦赛，每次决战双方都将羽毛球运动的力与美极致演绎。如果两人能在仁川亚运会羽毛球男单决赛中相遇，最开心的非观众莫属。
    让我们把目光转到“群星”。跳水、乒乓球、射击和体操，这些都是中国军团的梦之队。跳水项目中国队包揽金牌是“妥妥的”，而后三项则可能会受到韩朝日等国运动员的冲击。
    三大球：前途未卜突破难
    这次出征仁川，中国体育代表团的重要目标是“三大球实现突破”。
    9月15日，国奥男足代表中国亚运军团率先亮相即遭重创，0∶3完败于朝鲜队。赛后，不少人的第一反应是，国奥被人家围攻90分钟，3球落败并不意外，如果朝鲜队运气再好点，中国队会输得更难看。今年以来，这支中国队已经连续败给沙特队、伊拉克队和乌兹别克斯坦队。从实力上看，国奥小将们与亚洲不少国家的同龄球员比已经没什么优势可言。
    同一天，中国女足交出了一份较为让人满意的答卷。在仁川亚运会小组赛首场比赛中，她们苦战90分钟，0∶0逼平了2011年女足世界杯冠军日本队。不过回顾全场比赛，中国女足不占上风。从实力上看，女足姑娘与日本队、朝鲜队乃至韩国队都存在差距。
    曾几何时，中国是亚洲篮坛的霸主，男队女队在亚洲都能主宰赛场。就在4年前，中国男篮女篮还在广州亚运会上双双夺冠。但4年来，随着后备人才断档，中国篮球在亚洲篮坛的境遇每况愈下。男篮先后在亚锦赛、东亚运动会、亚洲杯等比赛中无缘冠军，女篮则在去年进行的亚锦赛上两次不敌韩国队。这次征战仁川，中国男篮主要由年轻队员组成，球队虽充满活力，但大赛经验不足，而韩国队占据天时地利，伊朗队则是去年亚锦赛冠军，中国队想要夺金难度很大。中国女篮此番派出以国奥队为班底的年轻队伍，争冠形势同样不容乐观。
    再看排球，由于赛程和世锦赛冲突，中国女排和日本女排都只派二队出征仁川，因此主场作战的韩国女排无疑是夺冠最大的热门。在男排项目上，中国队实力较弱，主帅谢国臣坦言：“很多目标不是你想就能达成的，我们仍需冷静看待亚运会。”
    总之，对中国军团能否在仁川亚运会三大球项目上取得突破，我们既要抱最好的希望，也要做最坏的打算。
〖-ZW/正文〗
