〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着装备更新换代，维修工具箱越来越臃肿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扳手：战场不可忽视之“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟向久/李连军/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着装备更新换代，维修工具箱越来越臃肿――
    扳手：战场不可忽视之“小”
    ■苟向久 李连军 本报特约记者 梁申虎
    一线调查
    小扳手带来大烦恼
    盛夏，济南军区某机步师修理营上士汽修工姜良龙和几名战友格外忙碌，他们正忙着革新一种多功能扳手――可适用8种不同号型的螺母。
    “现在执行一次应急抢修任务，需要携带的扳手型号太多、太杂，这种集成扳手如果革新成功，能有效提高抢修速度。”姜良龙对记者说，随着装备更新换代，维修工具箱越来越臃肿。
    前年，上级配发了4台野战抢修方舱，工具架上塞得满满当当，就像一个五金杂货铺。
    顺着姜良龙手指的方向，记者在维修方舱里看到：维修箱组有30多个，区分为扳手类、电工类等12个类别，光扳手类就有满满4箱子。记者随便打开一个扳手工具箱，尺余见方的箱子塞进了50多种大小、型号各异的扳手。
    “有时候抢修一台车辆，光是往返方舱翻找工具就要10多分钟，浪费的是时间，损失的可是战斗力！”姜良龙形象地打了个比喻：“就像医生做手术，急救中哪能到处翻找手术刀？”
    “很多信息化程度高的精密部件，都有专用的维修工具，这也是造成扳手越来越多的原因之一。”一级军士长、军械修理技师杨伟感同身受：“某型步战车上，有近20多种零部件配发专用维修工具，导弹发射器、导航系统等对工具精密性要求更高。”
    杨伟入伍13年，干了10年军械装备维修，几十种型号不同的扳手他能一摸准。可是，如今样式越来越多的小扳手竟成了他的 “心病”。一次演练，一台步战车突然趴窝，仔细一查，
    是机油滤清器堵塞，偏偏配套的专用扳手没带，仓促之间他用普通扳手凑合了一下，结果受到了惩罚：工具不匹配，力度把握不准，导致阀门漏气。
    那次保障任务，让杨伟有了“痛的领悟”：“不怕一万，就怕万一，演练时维修工具能多带一个就尽量带上，万一正好用上呢？”
    基层心声
    问题需从“根上”解决
    “以前，背个作业包，几把扳手、钳子就能搞定绝大多数故障，现在，一手提着一个工具箱都不够用。”基层官兵的牢骚话，实际上是一种期盼。
    采访中，许多基层官兵提出了不少真知灼见――
    期盼装备科研单位和厂家在研制生产中能打破行业壁垒，进行技术规范，统一通用零部件的规格标准。该师保障部领导告诉记者，一台主战装备囊括通信、火控、防护等几十种技术设备，由十多个厂家共同生产组装，某型步战车底盘有3种15根传动轴，其中连接部位的螺母、铆钉号型就多达13种。
    “基本上，一个厂家一个标准。”保障部领导说：“一台装备、哪怕一个子系统内部尽量统一轴承、螺母的规格，就会极大减少更换扳手次数，修起来速度要快很多。”
    不仅是扳手，其他维修工具也有类似情况。新装备信息化含量高，可由于生产厂家不同，导航设备、数传终端、火控系统……每一个系统都自带检测仪器，一个装甲修理工要带上10种以上检测仪，才能确保万无一失。一级军士长、修理技师高振彪告诉记者：“其实很多检测仪器工作原理大同小异，区别在于芯片的程序不一样，如果能研制出芯片集成、功能合并的菜单式万能检测仪就好了。”
    战场抢修快捷高效，才能确保装备随时能 “满血”上战场。在和基层官兵交谈中，记者深深感到，要确保修理工轻装上阵，需要从“根上”解决问题――从顶层设计出发，规范相关装备零部件技术标准。
〖-ZW/正文〗
