〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护工程维护兵健康的“四种武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾邦/张杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾 邦 张 杨
    以大山为家，与洞库为伴，是工程维护兵生活的真实写照。担负着国防工程维护管理任务的工程维护兵，常年生活在艰苦闭塞的大山深处，工作在阴冷潮湿的洞库内部，经常与电焊机、风炮等工具打交道，容易患上电光眼、关节炎、腰肌劳损等疾病。如何预防这些疾病？广州军区第一工程维护团机关卫生所所长曾奎良为从事工程维护工作的战友介绍了守护健康的“四种武器”。
    “武器”一：变色墨镜
    管件焊接是工程维护中的一项常见工作。电焊时，电弧温度高达3000-4000℃，会产生炽热而刺眼的电弧光。这种电弧光含有大量对眼睛伤害较大的紫外线。如果不佩戴防护用品，电焊后6-8小时，作业人员双眼会出现异物感和轻度不适；严重时双眼有烧灼感和剧烈疼痛，怕光流泪，眼皮抽搐、痉挛，看不清东西。同时，伴有眼球表面充血、水肿，眼睑及四周皮肤潮红等症状，还可能形成水泡，导致角膜上皮剥脱。
    因此，电焊操作时，作业人员一定要戴上电焊面罩、变色墨镜等防护工具。与普通电焊面罩相比，变色墨镜具有更好的防护效果。佩戴变色墨镜后，电焊时弧光不刺眼，双眼感觉舒适，起焊时焊点看得清，多机同一地点焊接时也不会相互影响，焊尘更不易进入眼内。
    “武器”二：活性炭口罩
    工程维护过程中，需要定期对坑道壁面、防护门和大型设备进行除锈刷漆处理，如果进行安装作业，还需要使用风炮钻孔，会产生大量岩石粉尘，致使工程内部空气环境恶化。长期在这种环境中作业的工程维护兵，很容易受到这些有害气体和粉尘的影响。
    因此，在进入洞库前，特别是进行钻孔或者刷漆作业的过程中，应佩戴活性炭口罩，它可以有效阻隔空气中的苯、氨、甲醛等有害气体，起到空气过滤净化的效果，也具有良好的阻尘功能，且价格低廉，易于更换，是防护有害气体的利器。
    “武器”三：护膝
    洞库内部与外界温差大，湿度大，雨季更加潮湿阴冷，而维护分队战士需要一年四季定期进入工程内部，从事维修保养作业，极易引发关节疾病，风湿性关节炎就是其中之一。它是一种常见的慢性结缔组织炎症，临床以关节和肌肉游走性酸楚、疼痛为特征，多以急性发热及关节疼痛起病。
    佩戴护膝护肘是体育运动中广泛使用的保护方式，可以在一定程度上减少剧烈运动中的关节损伤。在进入洞库进行作业前，佩戴护膝、护肘等运动护具，不仅具有缓冲关节剧烈运动的作用，还可以有效避免关节着凉受损，是对抗风湿的有效方法。另外，经常性的适量运动，比如在进入洞库作业前进行慢跑、热身，作业1小时后组织出洞库进行全身运动，以及合理的饮食调节对于缓解风湿病具有明显效果，可与护具结合使用。
    “武器”四：体操
    工程维护兵从事的专业操作，力量性和技巧性都比较强，有的需要长时间保持一个姿势，有时需要搬运大型作业机械，遇有大项维护保障任务，往往要保持较高的作业强度长达几个月，稍不注意防护，就容易引发腰肌劳损、椎间盘突出等疾病。
    常年从事维护工作，为了减轻腰部和脊椎压力，加强腰背肌肉的锻炼，是非常必要的。这里介绍一套“四节体操”：一是旋腰转背，四肢随着深呼吸，有节奏地左右扭动；二是转胯运腰，站立姿势，双手叉腰，拇指在前，其余四指在后，中指按在腰眼部，腰胯随着呼吸有节奏地摆动时，手指按摩腰部；三是仰卧抬臂，躺在床上，将头、下肢和上肢用力向上抬起，反复锻炼20次以上；四是仰卧顶腰，仰卧床上，四肢用力将腰部向上抬起，反复锻炼20次以上。需要提醒的是，无论何种腰部运动，贵在坚持，才能取得一定效果。
〖-ZW/正文〗
