〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们拿什么告慰先烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在首个烈士纪念日即将到来之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在首个烈士纪念日即将到来之际
    ■黄天信
    ●近日，全国人大常委会作出决定，正式将9月30日定为烈士纪念日。这是传承中华民族气节血脉、弘扬烈士精神的重要举措，是筑牢民族精神支柱、培育和践行社会主义核心价值观的迫切需要
    毛泽东同志在抗日战争即将取得伟大胜利的时刻曾经号召：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”在首个烈士纪念日即将到来的时刻，一个问题始终萦绕在笔者心头：我们今天该如何继承烈士遗志、拿什么告慰先烈英灵呢？回答好这个问题，我们才能更加明白从哪里来、知道向哪里去，从而不忘出发的理由，坚实前进的脚步。
    我们要像先烈那样，抱持坚定的理想信念。先烈们都是怀抱远大理想的人，而且以他们英勇无畏、视死如归的牺牲，证明了自己对信仰的忠诚，对理想信念的忠诚。夏明翰烈士就义前敌人劝他三思，他大义凛然地回答：“我为共产主义奋斗终生已不是三思而行，而是百思已定了。”我们党的创始人之一李大钊就义前，面对那些凶残的刽子手，面不改色，慷慨陈词：不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义！我们已经培养了很多同志，如同红花的种子撒遍各地！我们深信，共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利！李大钊讲这些话的时候，我们党才不过几万党员，建立新中国还是一个遥遥无期的目标。而今天，我们已经有了8600多万党员，社会主义中国已经巍然屹立在世界的东方，事实证明了共产主义的胜利是任何力量都无法扼杀的。习近平总书记指出：“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。”因此，我们告慰先烈英灵，首先必须把先烈们对理想信念的忠贞不贰、矢志不渝的高贵品质继承下来。
    我们要像先烈那样，真正把人民利益放到至高无上的位置。近代以来170多年间，成千上万先烈前仆后继，献出最宝贵的生命，说到底是为了人民翻身解放，为了百姓自由幸福。黄花岗七十二烈士之一的林觉民就义前夕，在给妻子的诀别信中写道：“吾充吾爱汝之心，助天下人爱其所爱，所以敢先汝而死，不顾汝也。汝体吾此心，于啼泣之余，亦以天下人为念，当亦乐牺牲吾身与汝身之福利，为天下人谋永福也。”《红岩》中的烈士们在敌人牢狱里发出这样的誓言：“为了免除下一代的苦难，我们愿――愿把这牢底坐穿！”史学家司马迁说：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”无数先烈为人民利益慷慨赴死、英勇就义，他们的形象永远如泰山耸立在人民心间，如北斗照亮神州大地。今天我们秉承先烈遗志，就要坚持把人民利益放在第一位，坚决整治群众深恶痛绝的不正之风和腐败现象，切实地维护好、实现好、发展好最广大人民群众的根本利益。
    我们要像先烈那样，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋斗不息。“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”――面对内忧外患造成的深重民族危机，被孙中山誉为“巾帼英雄”的秋瑾发出了如此感天动地的誓言。“国破尚如此，我何惜此头”――在面临民族危亡的时刻，共产党员、抗日将领吉鸿昌以诗宣示以死报国的心声。当年，邓小平同志参加开国大典，站在城楼上，他感慨万千，挥笔题词：“永远铭记着：在过去长期艰难的岁月里，人民英雄们用了自己的鲜血，才换得了今天的胜利。”五星红旗是用烈士们的鲜血染成的，祖国繁荣昌盛的道路是烈士们用生命开辟的。但是，“革命尚未成功，同志仍须努力”。今天，我们继承烈士未竟之事业，就要在中国特色社会主义的指引下，增强道路自信、理论自信、制度自信，坚持顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，实现“两个一百年”的宏伟目标，实现中华民族伟大复兴的梦想。这样，才能心无愧疚地致奠于烈士的灵前：“先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人。”
    （作者单位：国防大学学员一队）
〖-ZW/正文〗
