〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战在肉眼看不见的战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院破解重大传染病防治难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/张晓祺/花晓/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――302医院破解重大传染病防治难题纪实
    ■本报记者 林敬秋 张晓祺 特约记者 花 晓 特约通讯员 洪建国
    这里，被人们称为“病毒窝子”，每天有来自全国各地的传染病患者接受治疗；
    这里，有一群身经百战的“传染病防治尖兵”，长年累月与各种病毒、细菌展开殊死搏斗；
    这里，曾收治过北京市第一例“小川型”“稻叶型”霍乱患者、中国内地居民第一例艾滋病患者、华北地区第一批输入性非典患者……
    这里，就是位于京西的全军唯一一所传染病医院――302医院。
    病毒！细菌！传染病！这里是一个肉眼看不见的特殊战场。
    从抗击非典到防控甲流，从重大军事活动伴随保障到远赴海外执行人道主义救援任务，这个诞生于抗日战场的传染病医院，以英勇顽强的战斗作风、敢于担当的战斗精神，为祖国而战、为人民而战、为使命而战！
    面对着令人望而生畏的传染性疾病，他们不惧生死泰然处之，应对挑战迎难而上
    这是一个普通的工作日，该院感染性疾病诊疗与研究中心医护人员全副武装，穿上隔离衣、戴上防护口罩，在中心主任赵敏的带领下走进传染病区内每一个隔离病房，逐一查看住在这里的艾滋病、炭疽、脑炎、麻疹、水痘、感染性腹泻等患者的病情……
    作为该院防控病毒的核心阵地，这里是传染病防控的第一道防线，收治的病人患有近60种传染性疾病。每天面对着令人望而生畏的传染性疾病，每天接触大量的传染性物品，稍不留神就有可能被感染。
    在该院医护人员的记忆中，这是惊心动魄的一刻。
    2003年抗击非典，首批参与抢救的15名医护人员来不及进行个人防护，全都感染了“非典”病毒，相继倒在了岗位上！
    勇者无惧，血性无敌。当时74岁身患癌症的姜素椿教授也在其中。生命垂危之际，他写下遗嘱，请求在自己身上注射非典康复患者的血清。他说：“就用我这把老骨头做试验吧！”他以自己的血肉之躯为治疗非典患者探索出了一条有效途径。
    住进了熟悉的隔离病房，肆虐的非典病毒把他们多次推到死亡边缘。面对死亡，他们泰然处之。凭着坚强的意志，一个多月后，包括姜素椿教授在内的15位勇士全部挺了过来。康复出院的当天，他们又主动请缨，重返抗击非典的战场。
    人无远虑，必有近忧。非典过后，该院建立起一个现代化的传染病综合防治平台，可以满足突发重大传染病救治需要。经历了非典战斗的洗礼，这支防疫战线的尖兵也将自己的刀锋磨砺得更加锋利。
    在2009年抗击甲流的战斗中，他们实现了“来院病人零漏诊、确诊病人零死亡、工作人员零感染、疑似病人早诊断”的目标；2011年年底，某地突发群体性发热事件，他们及时赶到疫情现场，迅速查清罪魁祸首――55型腺病毒，使疫情得到有效控制……
    “看不到危险才是真正的危险。”赵主任告诉记者，在环境气候变化等诸多因素作用下，全球新突发传染病不断出现。面对新的挑战，唯有迎难而上，主动出击，才能占领传染病防控的新高地。
    面对着治疗难度大、医疗费用贵的现实，他们不断创新医疗技术，降低费用造福百姓
    我国是“肝病大国”，据调查，患有脂肪肝、肝炎、肝硬化、肝癌等肝病的人达两亿多。为了摘掉“肝病大国”的帽子，近5年来，该院先后承担国家科技重大专项、国家自然科学基金等军地科研项目200余项，在探索与创新中向医学高峰不断攀登，先后获得包括4个国家科技进步二等奖在内的高等级成果27项，获得专利50余项。
    “一名科技工作者最大的幸福，不在于获了什么奖，而在于研究成果能否应用于临床，科研的最终目的是造福患者。”这已成为全院科研人员的共识。
    肿瘤放射治疗中心主任李玉带领团队，率先运用以血管介入、射波刀放疗、靶向化疗相结合的新技术，3年来共治疗肝癌等全身各部位肿瘤患者2781例，肿瘤控制率在90%以上；肝病生物诊疗与研究中心主任王福生创新免疫细胞治疗新技术，治疗肝炎、肝硬化、肝癌患者近千例，有效率达90%以上……
    据介绍，该院患者治愈好转率由7年前的85%升至现在的95%，出院患者平均住院日由20天以上降至10天以下，治愈患者平均住院日由21天以上降至12天以下。
    “只有把患者治愈率提高了，疗程缩短了，费用降低了，让老百姓都能看上病、看好病、少花钱，我们才感到快乐！”该院的专家们如是说。
    为了让患者看好病、少花钱，该院以建成全军最大的自制制剂中心为契机，加快重大传染病新药研究，研发出保肝降酶新药“六味五灵片”、退黄新药“正肝清黄片”、国内第一个抗肝纤维化新药“复方鳖甲软肝片”、第一个治疗淤胆型肝炎新药“赤丹退黄颗粒”等系列新药；针对患者需求，研制出“肝得宁丸”“复方金参丸”等30多个特色自制制剂，疗效显著、价格亲民，综合治疗费用显著降低。
    患者陈正彤深有感触地说：“我患乙型病毒性肝炎20年，以前都服用进口抗病毒药，改服302医院同种抗病毒制剂，吸收快，疗效好，一年节省药费3000多元。”
    肝衰竭历来病情发展迅速、治疗难度高、医疗费用昂贵、死亡率很高。为了破解这一世界性医学难题，该院肝衰竭诊疗与研究中心大胆探索，独辟蹊径，利用注射粒细胞集落刺激因子治疗中晚期肝衰竭患者，与未接受该药治疗患者对比，疗效显著、安全性好、花费低廉。
    面对着日益多样化的卫勤保障任务，他们紧盯使命苦练精兵，临危受命大义担当
    该院有这样一位老专家：汶川地震发生时，83岁的她主动请缨，奔赴灾区，走遍了所有的重灾区，提出了“完善监测体系、突出防疫重点、实施科学防疫”3项重要建议，为灾区开展疫病防治工作发挥了关键作用。某集团军领导握着她的手，激动地说：“在我们的队伍里，年龄有23、33、53岁的，可您83岁了，还来到一线，对我们部队是莫大的鼓舞啊！”她坚定地说：“83岁，我也是一名战士啊！”
    她就是我国著名传染病专家、302医院专家组组长陈菊梅。83岁上战场，陈菊梅代表了该院医护人员危难时刻大义担当的精神追求。
    为了随时能“拉得出、救得下、治得好”，担负着机动救援、防生、反恐及应对突发公共卫生事件应急处置任务的302医院，平日苦练精兵、不断积蓄力量。
    2005年，他们抽组成立全军唯一的野战传染病医院，经常将部队拉到陌生地域进行以重大传染病暴发、反生物恐怖袭击等为实战背景的拉动演练，锤炼官兵卫勤硬功。今年6月，该院野战传染病医院重组成立全军唯一的野战传染病医疗所，围绕“快速诊断、短程治疗、有效预防”三大课题开展联合攻关，先后制订16个应急预案，配备生物防疫、野战检验等机动卫生装备，确保能够在野外条件下对传染病伤病员进行快速有效救治。
    练为战，他们时刻准备着。这些年，哪里有灾情，哪里有危险，哪里就有该院医护人员的身影――
    那一年，海地首都太子港发生7.3级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。该院专家聂为民、张昕跟随医疗防疫救护队奔赴灾区，他们连续作战，争分夺秒地为海地受灾民众提供医疗防疫服务。
    那一年，巴基斯坦洪水泛滥，灾情严峻。该院专家李琳、张伟跟随医疗救援队奔赴灾区，克服各种困难，协助当地医疗机构恢复功能。
    那一年，台风“海燕”横扫菲律宾，重创莱特省。该院专家聂为民、王新华跟随“和平方舟”医院船赶往菲律宾执行人道主义医疗救助任务，以过硬医术赢得了当地民众的赞誉。
    沧海横流，方显英雄本色。一幕幕壮观场景聚焦一个共同主题――“能打仗、打胜仗”，他们向党和人民交出了一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
