〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最重是精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宏韬
    近日读到一则著名作家加西亚・马尔克斯的轶事：早时他曾避难巴黎，当时身无分文，且不大听得懂法语，四处流浪，靠卖旧报纸过活。
    初冬，马尔克斯带着一摞报纸，踱进一家旅馆。老板娘见他衣衫破烂，当即要驱赶他。老板拉克鲁瓦见状，责怪了老板娘一句话，便把马尔克斯领到了旅馆楼梯下的储物间。就这样，马尔克斯借住下来，继续靠卖旧报度日。老板娘常来催租，没收到钱便想撵他走。每次，老板拉克鲁瓦总是及时出现，反复用当初收留他的那句话进行劝阻。孰料，马尔克斯的境况愈发糟糕，老板娘彻底失望了，虽不再催逼，但终日能听到老板娘的责骂声和老板的劝慰声。多日之后，马尔克斯觉得不好再继续住下去了，便在一个深夜推门而出……
    1967年，马尔克斯发表了著名小说《百年孤独》，迎来了人生转机。他记起当年的被救助，便前往那家旅馆清还欠债。此时老板拉克鲁瓦已经去世，老板娘难以置信地望着马尔克斯，怎么也无法把眼前这位绅士和当年那个邋遢的流浪汉联系起来。马尔克斯答谢了一番，忍不住问：“当年拉克鲁瓦多次劝你把我留下，他到底说了什么？”老板娘愣了愣，笑着说：“那大傻瓜！他每次都劝我，看人得看神，一个没饭吃、没衣穿的人，还在读报纸，迟早会有大出息！”
    好一个“看人得看神”！的确，一个人不管多么落魄，只要活下去的精神还在，只要追求更好生活的信念还在，并在它的支撑下不懈努力，终将会苦尽甘来，实现理想！
    这让我联想到现实中的我们，能在人生道路上取得更大成就、发展得更好的人，无一不是胸怀理想、信念坚定，并且勇于实践、肯为理想而付出乃至献身的人。我曾到关押革命志士的贵州息烽集中营、南京雨花台烈士陵园、重庆渣滓洞等地参观凭吊。在那里，我看到了革命者在放风时捡回石子，自己磨刻的印章；看到了他们用野花、绿草挤出的汁液当颜料，在手纸上创作的国画；看到了他们磨制的竹针；看到了用手纸制作的、教难友学习外语的卡片……从志士们这些狱中遗物中，不但能体悟到他们的远见卓识、崇高理想，更能感受到他们的坚贞笃定精神和为了理想而不懈奋斗的风骨。
    “人生最重是精神，精神日新德日新”。在新的历史时期，面对多元多样的社会思潮和五光十色的诱惑考验，共产党人尤须坚守精神高地。不因为前进的道路上有挫折和失败，就放弃对理想的追求；不因为生活和工作中有人违纪违规，就降低个人的修养标准；不因为党和军队中出现腐败分子，出现不和谐因素，就丧失对组织的信任。如古人所说“苟日新，日日新，又日新”，时晋其智、立心天地，日新其德、立命生民，才能继先贤之理想，创万世之伟业。
〖-ZW/正文〗
