〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白昆昆理想之树的风雨和阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新形势下加强和改进思想政治教育报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盾/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（43）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（43）
    用真理说服人
    编者按 习主席强调，思想政治教育的力量在一个“真”字，要用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。这些要求归结起来就是一句话――增强教育实效，核心是一个“真”字，关键是要联系实际、解决问题。
    新形势下加强和改进思想政治教育，如何紧紧抓住增强时代性和感召力这个着力点，紧贴时代、紧贴任务、紧贴官兵，着力在“真”字上下功夫？从今天开始，我们将推出系列报道，围绕“用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人”的要求，通过“新闻1+1”的形式，探索怎样在实践中增强教育实效性。
    白昆昆理想之树的风雨和阳光
    ――新形势下加强和改进思想政治教育报道之一
    ■刘 盾 本报特约记者 张圣涛
    9月5日下午，在第27集团军某旅“士兵大讲堂”上，一位列兵自信地走上讲台，以“个人梦融入强军梦”为主题，分享了自己参军以来的心路历程。
    他叫白昆昆，清华大学本科毕业后入伍。从初入军营的“水土不服”，到重新扬起理想的风帆，他经历了一段曲折的过程。
    白昆昆去年7月毕业后，成功应聘到一家上市公司，月薪逾万。尽管同学羡慕、父母欣慰，白昆昆却觉得安逸的生活中少了点什么。当同事们在讨论车子、房子、票子时，他儿时绿色的梦想却重新燃烧起来。报名、体检、政审……去年9月，白昆昆一路“绿灯”来到军营。
    理想和现实总是有差距的。新训没多久，白昆昆就产生了莫名的失落感：梦想中应该金戈铁马的军营，怎么老是干一些整理内务、打扫卫生、队列训练等平平淡淡的小事？这还不算，新训体能训练，3公里摸底他跑了19分钟；引体向上，半个月都没有实现“0”的突破……从小一直很优秀的白昆昆，产生了从未有过的挫败感。
    “难道是我的选择错了？”几晚辗转难眠后，白昆昆把一份退伍申请交到了指导员王立雄手中。
    作为大学生干部，王立雄深谙白昆昆的“症结”所在。所以他没有急于批评白昆昆，而是结合全旅正在广泛开展的读红色书籍、看红色电影、唱红色歌曲、讲红色故事、做红色传人等“五红”教育活动，让白昆昆担任理论骨干，并让他参加营里的演讲比赛和辩论赛，鼓励他给旅里的“战神”电视台和广播站写红色书评，帮助他重树信心、激发干劲。同时发挥白昆昆喜欢阅读思考的特点，让他认真学习习主席系列重要讲话和《苦难辉煌》等红色书籍，并与他做了一个约定：如果读完还不改变想法，再行计议。
    起初，白昆昆是当作任务来读的，但读着读着，他思想上的那层迷雾被慢慢吹散了，心里变得敞亮起来。
    “每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。”反躬自问，白昆昆羞惭不已：自己自诩优秀，却很少思考作为青年在这个时代应有的使命和担当；虽然有梦想，却只是围着一己转圈圈，从未将其融入中国梦强军梦这样的时代大主题……
    浸润在红色文化的熏陶中，一边读一边思考，白昆昆的目光变得沉静了，行动却变得积极了：训练跟不上，他就给自己“开小灶”；内务整不好，他就加班练……王立雄看在眼里，不失时机地靠上去，与白昆昆结成帮教对子，结合自身经历与他交流学习心得、畅聊成长体会。入伍8年的新训班长刘春辉，也以自身的表率和示范，无声地为白昆昆树起追梦的榜样。
    真理的魅力和润物无声的教育，让白昆昆找到了方向和动力，重新迈进了优秀的行列：新训结业考核，他夺得军事基础体能五项前三名；担任连队基准炮瞄准手，成绩在全营名列第一。与此同时，他还主动研读理论书籍，成为士兵“小教员”，影响和带动了许多新战友。
    上图为白昆昆（站立者）为战友授课。
    刘 盾摄
〖-ZW/正文〗
