〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立新型集成网控指挥模式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李畅/徐耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李畅、徐耀辉报道：按照实战化要求积极探索装备保障新模式，8月下旬，第65集团军某部优化集成现役装备技术系统取得一批创新成果，他们集智攻关，研制出短波、超短波技术控制器等，升级改造了车载系统，依托北斗、通信软件、无线网桥技术等，建立起新型网控指挥模式。多措并举严把信息安全端口
    本报讯 陈英军、罗双报道：9月初，成都军区某部多措并举严把信息安全技术端口取得成效。他们结合部队信息化转型实际，积极开展信息安全警示教育，重点加强营区技术管理中的软硬件基础工程建设，并结合军事安全科普教育，认真排查技术隐患，有效提高了信息安全管理水平。某型航空油料系统通过鉴定
    本报讯 东印、李心报道：近日，由济空某部研制成功的某型野战航空油料检测系统通过技术鉴定。该系统可在野外无依托条件下，对野战环境中水分杂质超标等油料实现在线处理，使低质油品的相关性能得到有效改善，对遂行军民融合多样化任务、确保用油质量和飞行安全具有重要意义。
    重点区域实现智能化管控
    本报讯 刘健、吴炜报道：8月下旬，兰州军区某部辖区监控管理系统投入运行，实现了重点区域智能化管控。该系统能实时掌握监控区域范围内人员、车辆、装备等动态情况，可实现联动预警、自动数据响应、实时监控定位等功能，有效加强了部队技防安全建设，战勤保障能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
