〖ZQ/总期〗20705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首颗视频成像体制微卫星在轨运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天拓二号：太空“移动摄像头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报记者/王握文/特约记者/李治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约记者 李 治
    北京时间9月8日上午11时22分，我国太原卫星发射中心。
    “5、4、3、2、1，点火！”伴随着一阵山呼海啸般的巨响，长征四号乙遥二十八运载火箭腾空而起，将“遥感卫星二十一号”和“天拓二号”视频成像微卫星双双送入太空，准确进入预定轨道。
    中秋日，“一箭双星”伴明月
    这天，是中华民族的传统佳节――中秋节，在广袤的太空中又增添了两颗“中国星”。双星飞向太空伴明月，这一景象展示出我国航天事业飞速发展的喜人前景。而研制出我国首颗视频成像体制微卫星――“天拓二号”的国防科大航天科学与工程学院，在微小卫星研制与应用领域又书写出浓墨重彩的一笔。
    据专家介绍，“天拓二号”采用视频成像和视频图像实时传输工作方式，具有实时视频成像、人在回路交互式操作、基于网络远程操作控制等功能。卫星上多台不同性能的摄像机，好似在太空安装了一个“移动摄像头”，能够实现对动态过程的连续观测，获取观测区域的视频数据。作为一种新型对地观测卫星，“天拓二号”在资源普查、灾害监测、动态事件的观测等方面均能大显身手。
    创新路，单板纳星传佳音
    微小卫星研制与应用是空天领域一个新的重要发展方向。两年前，该校成功研制出世界上首颗单板纳星――“天拓一号”，它将星务管理、电源控制、姿态确定与控制、测控数据传输等基本功能部件，集成在单块电路板上，大大降低了整星结构质量，重量仅9.3公斤，体积相当于一只手提箱大小，走出了一条新概念、新技术、低成本的微小卫星自主创新发展之路。
    “天拓一号”在轨运行两年多来，屡创佳绩，不仅绘制出我国第一幅全球船舶AIS数据海图，还为神舟九号飞船应急搜救提供了实时信息服务和技术支持，被航天专家称为“最具实用价值的微纳卫星”。
    太空梦，再攀高峰建奇功
    在一些战争或科幻影片中，人们能看到用卫星实时监控地面情况，包括人的走动、车辆行驶、自然灾害等，这些实时图像就是得益于卫星视频成像和实时传输功能。近年来，少数航天大国在视频成像卫星研制与应用领域不断取得新突破。面对航天领域的严峻挑战，该院微小卫星创新团队奋起攻关，经过4年不懈努力，取得一系列关键技术突破，终于使我国首颗视频成像微卫星圆梦太空。
    “天拓二号”是我国首颗采用视频成像体制微卫星，其重量仅为67公斤，可进行动态目标连续跟踪观测等一系列科学试验，将为发展我国高分辨率视频成像卫星奠定重要基础。
    据了解，继“天拓二号”之后该院将开始新的微纳卫星研究探索。目前该院已形成亮丽的“人才森林”景象，近期共承担国家“973”“863”等重点科研课题350多项，在我国载人航天工程、“嫦娥”探月工程中，该院毕业学员有13人先后担纲正副总指挥、总设计师等重任。着眼航天未来发展，这里一支朝气蓬勃、拥有世界一流水平的微纳卫星中青年科研团队正在茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
