〖ZQ/总期〗5309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久不懈地进行党的基本路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部刘恩长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时期，我们单位联系现实的阶级斗争，进行了几次党的基本路线教育，提高了干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟，推动了各项工作。在研究怎样深入进行党的基本路线教育时，许多同志感到必须进一步增强阶级斗争观念，克服认为教育进行得“差不多”了的思想，提高学习基本路线的自觉性。
    有的同志看到刘少奇一类骗子的反革命阴谋罪行已经揭露出来，并受到了广大群众的愤怒批判，就觉得党的基本路线教育“差不多”了。这种模糊认识要加以解决。党的基本路线指出，阶级斗争是长期动、复杂的。实践证明，我国进入社会主义革命二十多年来阶级斗争从来没有停止过，牛鬼蛇神过几年就要跳出来表演。这是他们的阶级本性所决定的。“社会主义革命不是一次行动，不是一条战线上的一次战斗，而是充满了剧烈的阶级冲突的整整一个时代，是在一切战线上，也就是说，在经济和政治的一切问题上的长长一系列的战斗”（《列宁选集》第二卷第七一七页）。阶级斗争的长期性、复杂性，决定了党的基本路线教育必须持久不懈地进行下去，不能时紧时松，抓抓停停。
    有的同志看到经过前一段党的基本路线教育，干部战士识别真假马克思主义的能力有了一定的提高，觉得“可以管一阵子”了，因而对继续进行基本路线教育不如过去那样抓得紧了。我们认为，这是不符合唯物辩证法的。阶级斗争的历史和现实告诉我们，阶级敌人的无产阶级进攻的本性是不变的，进攻的策略则是多变的，而且越变越狡猾。毛主席指出：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。研究这个运动的全面及其发展，是我们要时刻注意的大课题。”我们不能满足于已有的成绩，要不断结合新的情况，反复学习基本路线。这样，才能使自己的思想适应阶级斗争形势的发展，在复杂的阶级斗争和路线斗争中，始终保持清醒的头脑，在阶级敌人新的进攻面前不会上当受骗。
    我们还听到有的同志这样说：“党的基本路线我们已经记熟了，用不着反复学习了。”我们认为，这是一种很肤浅的看法。党的基本路线，是毛主席运用马列主义的基本原理总结了我国革命和国际共产主义运动的经验提出来的，包括了极其深刻、极其丰富的内容，我们还远没有真正从理论和实践上真正弄通。我们只有把这些极其丰富、深刻的理论内容学懂了，弄通了精神实质，并且会应用了，才能说真正理解和能够掌握党的基本路线了。因此，一定要反复深入学习。
    有的同志把党的基本路线和各项具体工作路线分开来看，认为“基本路线教育前一段抓得不少了，现在主要精力是抓具体工作，应该多搞具体工作路线的教育”。问题不能这么看。我们做各项具体工作，不是在实行正确的路线，就是在实行错误的路线。毛主席为我党制定了整个社会主义历史阶段的基本路线和总政策，又制定了各项具体工作路线和具体政策，而各项具体工作路线和具体政策都归基本路线管着。不能把党的基本路线看成是一回事，把各项具体工作路线看成是另一回事。我们要在执行各项具体工作中，反复深入地学习党的基本路线，用党的基本路线统帅各项具体工作路线和具体政策。这样，各项具体工作才有坚定正确的政治方向。我们应该看到：刘少奇一类骗子的反革命手段之一，就是通过干扰和破坏党的具体工作路线，最终妄图改变党的基本路线。坚持还是改变党的基本路线的斗争，是渗透在各项工作和各个领域中的。我们一定要把党的基本路线和各项具体工作路线统一起来认识，继续深入学习党的基本路线，把它贯串到各项具体工作路线教育中去，在党的基本路线的指引下，把各项具体工作做得好上加好。
    “差不多”的思想要不得！阶级斗争和路线斗争“必须年年讲，月月讲，天天讲，使我们对这个问题，有比较清醒的认识，有一条马克思列宁主义的路线”。
〖-ZW/正文〗
