〖ZQ/总期〗5309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的基本路线在头脑里深深扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一八五部队八连联系实际问题的一次讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命路线教育/8185部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时候，八一八五部队八连党支部结合解决老战士安心服役问题，进行了一次党的基本路线教育。过了一段时间，有的老战士思想上出现了反复，在连里派一名老战士去参加团里举办的军事集训队时，他不大愿意去。于是，有的同志就觉得前一段进行的基本路线教育作用不大，对进一步搞好基本路线教育缺乏信心。
    为了提高大家对搞好基本路线教育的认识，党支部组织大家围绕这件事展开了讨论。
    怎样看教育的成绩
    有的同志思想上出现了反复，是不是上次的基本路线教育就没起作用呢？讨论中，许多同志认为：事物都是一分为二的，肯定一切或者否定一切都是不对的。不能因为有的同志思想出现了反复，就看不到上次基本路线教育的成绩。同志们摆了许多事实，说明上次基本路线教育是有成绩的。
    思想觉悟有了提高。以前，部分老战士看到自己的服役期过了，思想上产生波动，工作抓得不如过去紧了。在基本路线教育中，党支部组织大家反复学习毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的教导，并请驻地老贫农讲农村阶级斗争的现实情况。通过学习，大家对这样两个问题体会较深：一，无产阶级专政不是阶级斗争的结束，而是阶级斗争在新形势下的继续；二，国内外阶级斗争的长期性决定了我军永远是一个战斗队。老战士们深有体会地说：“服役期有年限，继续革命的思想永远不能减。”战士张家祝回忆了自己的苦难家史，想起世界上还有千千万万劳动人民在受苦，决心时刻不忘阶级斗争，把革命进行到底。一次，家里有事接连来了三封电报要他回去一趟，他想到部队战备工作很忙，写信说服了亲人，坚持战斗在自己的岗位上。
    实际行动上有成效。讨论中同志们举了一排的例子。军事训练一开始，一排就担任了营里的先行排。训练标准高，排里新战士多，基础差，但由于通过这次基本路线教育，认识到练技术是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的需要，老战士不但自己练兵劲头大，还充分发挥骨干作用，对新同志耐心细致地帮思想，手把手地教技术，新战士勤学苦练，全排的政治素质和军事素质都得到提高，几次实弹射击都取得了优秀成绩，投弹由平均四十二米上升到四十九米七。
    经过这样一讨论，同志们看到了上次基本路线教育起了很大的作用，增强了进一步搞好基本路线教育的信心。
    事物发展常常有反复性
    大家在讨论中，用一分为二的观点进行分析，看到了上次基本路线教育起了很大作用，又进一步研究为什么有的同志思想上会出现反复。大家学习了列宁教导的“发展似乎是重复以往的阶段，但那是另一种重复，是在更高基础上的重复”（《列宁全集》第二十一卷第三六页），然后对出现的反复进行了具体分析。例如，那个不大愿意去参加军事集训的同志，前一段时间，因为战备工作较忙，他产生了怕苦怕累的思想，通过学习党的基本路线，逐步认识到我们现在多吃点苦是为了劳动人民永远不吃二遍苦，思想上有了很大的进步。但是以后在国际国内大好形势下，他又产生了麻痹思想，对参加军事集训的重要意义认识不足，同时也想让新同志去多学点本领，所以自己不想去。同志们从这里看到，这个同志思想上出现的反复，是前进中的反复。“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”只有在不断揭露矛盾、解决矛盾的过程中，才能加深理解党的基本路线，不断落实。
    为什么基本路线教育不能一劳永逸呢？大家联系实际分析，谈了这样几点：
    一，阶级斗争的形势是不断发展变化的，而人们的思想常常落后于实际。例如，国际斗争中形势不断变化，但帝国主义的本性不会改变。有的同志由于对帝国主义就是战争这个根本原理认识不深，在新形势下思想往往跟不上，看不到战争的危险性依然存在，和平麻痹思想容易反复。
    二，阶级敌人不断变换反革命手法，人们看清楚要有一个过程。机枪班长刘华锦谈了自己的体会。他说：“以前我学党的基本路线，只看到社会上的牛鬼蛇神是不甘心失败的，对这些阶级敌人要保持警惕。后来，以伪装出现的刘少奇一类骗子暴露出来了，再次学习党的基本路线，又认识到在无产阶级专政下，无产阶级革命的节节胜利，逼得阶级敌人不得不改变反革命策略，他们钻进革命队伍内部，打着红旗反红旗，用反革命的两手来实现他们反革命的目的，这是无产阶级专政下阶级斗争的一个特点。”同志们认为，认识总是不断从低级阶段向高级阶段发展的，人们只有经过实践、认识、再实践、再认识这样多次的反复，才能对党的基本路线有深刻的理解。
    三，党的基本路线是管整个社会主义历史阶段的，各个时期的具体任务则不断变化，人们在执行具体任务时，常常容易忘记基本路线。排长余运乐说：“上次进行基本路线教育，认识了帝国主义的侵略本性，进一步增强了战备观念。可是，部队由训练转入营建以后，有的同志由于弄不清完成营建任务和执行党的基本路线的关系，在任务转换时又出现模糊思想。因此，把执行各项具体任务同执行党的基本路线紧密联系起来，这是一个必须经常解决的问题。”
    此外，从教育工作本身来说，一次只能解决一个重点，而且每次都可能有这一方面或那一方面的缺点，因此党的基本路线一定要反复学习，不能设想进行一次教育就一劳永逸。只有把基本路线教育经常化，才能“使我们对这个问题，有比较清醒的认识，有一条马克思列宁主义的路线”。
    自觉地抓好“反复讲”
    讨论到这里，同志们重温了毛主席关于阶级斗争问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”的伟大教导，倍感亲切，从而明白了：
    一，党的基本路线是一切工作的总纲，基本路线教育必须抓紧不放，持之以恒。连队干部结合这次讨论，回顾了过去抓基本路线教育的经验教训。大家感到以前对基本路线的认识不够明确，特别是有的同志思想上出现反复时，就觉得抓基本路线教育是“远水不解近渴”，不如抓点具体工作带劲。通过讨论认识到：要坚持在无产阶级专政下继续革命，使连队永远沿着毛主席的革命路线前进，就必须教育干部战士时刻牢记党的基本路线。基本路线内容极其深刻，极其丰富，不是学一两次就可以完全理解和掌握的。即使通过多次学习，路线斗争觉悟有了较大提高的人，由于形势的发展，情况的变化，也同样需要继续努力学习。
    二，不断改进教育方法，强调弄通精神实质，使基本路线教育常讲常新，越学理解越深。同志们说：基本路线反复讲，并不等于简单重复，必须从理论上弄通基本观点和精神，同时不断根据阶级斗争、路线斗争的新形势，联系部队反映出来的新问题，结合干部战士的思想实际、觉悟程度，采用各种生动具体的方式，不断把基本路线教育引向深入。大家认为，搞好基本路线的经常教育，要掌握思想变化规律力争打主动仗。例如在执行具体工作任务时，容易忘记基本路线；在形势大好时，容易忘记阶级斗争；在敌人变换反革命手法时，容易被假象所迷惑；在时间紧、任务重的情况下，容易出现单纯军事观点，等等。掌握不同情况下容易出现反复的特点，积极主动地解决问题，就能保证党的基本路线在连队不断贯彻落实。
    三，要让党的基本路线在头脑里生根，必须认真改造世界观。讨论中，同志们学习了毛主席指出的：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”同志们谈到前不久，连队在某地窑厂执行军工生产任务，这里设备简陋，环境很苦。为了圆满完成任务，党支部组织大家学习党的基本路线和毛主席在党的七届二中全会上的报告，教育干部战士认清执行军工任务和巩固无产阶级专政的关系，自觉地发扬艰苦奋斗的作风。施工中，同志们发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，克服了重重困难，出色地完成了任务。以后部队转到条件好的地方，九班有的同志滋长了贪图安逸的情绪。九班长李贤杰主动组织班里同志重温党的基本路线和毛主席关于艰苦奋斗的教导，学习“南京路上好八连”身居闹市一尘不染的先进事迹，并结合连史进行我军艰苦奋斗的光荣传统教育。全班同志从党的基本路线的高度认清了发扬艰苦奋斗作风的重要意义，在条件好的地方继续保持和发扬了艰苦奋斗作风。大家深有体会地说：让党的基本路线在头脑里生根，就必须斗私批修，认真改造世界观。
    通过这次讨论，连的领导更加自觉地抓紧党的基本路线的教育，干部战士积极主动地学习党的基本路线，大家的阶级斗争、路线斗争觉悟有了进一步提高，连队建设出现了新面貌。 报道组整理
    某部工兵连党支部联系社会上阶级斗争的现实，对干部战士进行路线教育。这是他们把阶级敌人的“变天账”作为反面教材，在给大家上路线教育课。 邹佳本摄（照片）
〖-ZW/正文〗
