〖ZQ/总期〗5309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小话剧《一分钟》编演前后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺创作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部有一次举行文艺汇演，通信连党支部接到通知，要这个连队演唱组出一个文艺节目。演唱组的同志在研究排演什么节目时，引起了一番争论。有的主张配合部队中心工作编演连队的新人新事；有的主张找现成的节目来演，大家争论不休。指导员要演唱组深入讨论“文艺如何更好地为连队建设服务”的问题，并让大家对照已经演过的小话剧《冬训中》进行分析讨论。
    《冬训中》是演唱组在今年春节期间部队文艺汇演中自编自演的小话剧，它生动地反映了连队指战员为保卫祖国而掀起的冬季大练兵的精神面貌，提高了指战员对军事训练的政治热情，从而推动了部队训练任务的胜利进行。通过对这个节目的回顾，大家进一步认识别，连队的文艺活动，必须紧密地配合部队当前的中心工作，才能更好地为连队建设服务。
    大家统一了认识以后，指导员就和演唱组同志一起，对连队开展军事训练的情况作了分析。大家谈到，当前，有的同志认为训练搞得“差不多”了，这个问题不解决，就会影响军事训练的深入开展。针对这个问题，他们决定以架线三班在一次训练中，由于小张同志有自满情绪，行动上有些松懈，忘记了带单机摇把，结果线路晚接通了一分钟。他们以这件事为背景，决定编写小话剧《一分钟》，反映连队干部战士在成绩面前如何反骄破满，不断提高军事素质的事迹。根据这个主题思想，演唱组深入班排座谈，请大家帮助出点子，想办法，最后写出了初稿。
    小话剧《一分钟》的初稿交到连队党支部，支部书记和宣传委员反复看了几遍，感到场上人来人往，有对话，有自白，倒是很热闹，可是对于训练中的自满情绪却解决得不够有力。有些地方就事论事，没有提到阶级斗争和路线斗争的高度来认识。他们联想前一阶段，党支部针对部分同志的“差不多”思想，组织全连认真学习党的基本路线，把能不能精益求精地掌握军事技术，提到能否贯彻执行好党的基本路线，充分做好反侵略战争准备的高度来认识，使“差不多”的思想解决得较好。党支部深深感到：演节目和其他工作一样，必须把毛主席革命路线放在首位，这出戏要从路线教育写起来解决训练中的问题，才能真正解决好。党支部和演唱组一起学习毛主席关于“以政治标准放在第一位，以艺术标准放在第二位”的教导，对剧稿重新做了修改，不仅描写了通信兵豪情满怀地投入热气腾腾的训练情景，而且刻画了小张同志由于提高了路线斗争觉悟，胸怀祖国，放眼世界，为革命苦练杀敌本领的英雄形象。
    在演出中，小话剧《一分钟》和《冬训中》一样，被评为优秀节目。
    演出获得了成功，演唱组的同志都很高兴。这时，指导员提出，应该用小话剧《一分钟》来扩大“战果”，进一步教育指战员。他在军人大会上进行了动员，要求全连干部战士自觉对照节目找差距，严格训练，严格要求，把军事训练再向前推进一步。演唱组的同志也说：我们演出节目不光教育别人，更要落实到自己的行动中去。回到班里，我们要做苦练杀敌本领的模范。
    架线三班的战士们看了演出以后，进一步找训练中的差距。他们回顾几个月来开展练兵的情况，感到差距不小。大家一致认为，剧中写的是三班的事，可是三班的同志感到自己对抓好训练的认识不如剧中写得那样高，行动不如剧中描写得那样自觉。他们表示决心以《一分钟》为镜子，自觉地为革命搞好军事训练。 ・新华社通讯员・
〖-ZW/正文〗
