〖ZQ/总期〗5309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及阿拉伯社会主义联盟议会委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨达特总统的决定是实行埃及意志自主的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及《今日消息》周刊发表文章支持关于结束苏联军事顾问使命的决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年七月二十二日电 埃及阿拉伯社会主义联盟议会委员会七月二十二日发表声明，表示完全同意萨达特总统最近宣布的关于结束苏联军事顾问在埃及的使命的决定。
    这项声明是在由埃及人民议会议长巴达维主持的一次议会委员会会议结束后发表的。
    声明说，萨达特总统的决定是“七月革命的价值和原则的真正和自然的延伸，是实行了我们最重要的原则之一，即埃及意志自主的原则”。
    声明说，在研究了萨达特总统关于埃苏两国自一九六七年六月以色列发动侵略战争以来关系的发展和领导人接触情况的讲话以后，议会委员会表示完全赞同这个民族主义的决定。
    声明还“对（埃及）武装部队感到自豪，并相信他们完全有能力肩负起他们的全部职责”。
    新华社开罗一九七二年七月二十二日电 埃及《今日消息》周刊七月二十二日发表一篇文章，支持萨达特总统关于结束在埃及的苏联军事顾问的使命的决定。
    文章说：“埃及曾要求苏联给予某一类型的武器。苏联同意了，但是又说，使用这种类型的武器是有条件的，要得到莫斯科的批准。埃及对于接受这样的条件感到为难，因此，这种武器就没有运来。”
    文章说：“正如萨达特总统所说，莫斯科有权拒绝，开罗也有权拒绝，因为，武器一运到埃及领土就成为埃及的了，而武器的使用也将服从于埃及的意志和决定。”
    文章说：“如果苏联不要我们打，这并不意味着我们就不打，我们也决不能满足于在战斗中只依靠苏联的武器。”
    文章问道：“苏联不要我们打。如果苏联专家是属于一个不要我们打仗的国家，并且要求他们执行的是本国的政策，那么，他们又有什么用呢？”
    文章说：“如果我们要打，那么，我们依靠苏联专家就不合逻辑了，因为这些专家是不值得信任的，他们也不可能热情地履行职责。”
〖-ZW/正文〗
