〖ZQ/总期〗5309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执勤警卫工作中抓紧党的基本路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守护部队四连党支部在执勤警卫工作中，深入进行党的基本路线教育，使大家牢记在社会主义社会这个历史阶段，阶级斗争的长期性和复杂性，时刻保持清醒的头脑。一次，班长梁文才执勤，突然发现附近山坡上有灯光闪了几下。他立即警惕地带领几个战士前去搜索，直到把情况彻底查明。
    这个连队在执勤中经常和人民群众接触，因此，深深体会到必须学会正确区分和处理两类不同性质的矛盾，才能做到更好地团结人民，打击敌人。七班哨位接触群众较多，以前，班里有的同志对无意中违反规定的群众，处理时态度有些生硬，影响了军民关系。党支部认真帮助七班学习党的基本路线，认清正确处理两类不同性质的矛盾与巩固无产阶级专政的关系，提高了执行毛主席的革命路线和政策的自觉性。在以后执勤中，七班同志热情地向广大群众宣传毛泽东思想，宣传党的政策纪律。处理问题时，注重调查分析，弄清问题的性质。对革命群众的缺点，耐心批评教育，促其改正；对蓄意破坏的坏人，则严格处理，进一步加强了部队与革命群众的团结。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
