〖ZQ/总期〗5309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勐宋民兵在前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防通讯之二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗云南边防建设/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勐宋，屹立在祖国西南前哨。勐宋民兵连是云南省民兵工作的一面红旗。
    最近，我们到勐宋民兵连进行了访问，他们保卫边疆和建设边疆的英雄事迹，使我们受到极大的鼓舞和教育。
    勐宋民兵在前进。
    大刀的颂歌
    到勐宋不久，我们便发现：这里的民兵，每人有一把铮亮的钢刀。砍柴种地，背着它；站岗放哨，带着它；战斗演习，挥舞着它。一谈到大刀，他们的声音和眼光中，总是充满庄重与自豪的感情……。此情此景，使我们想到：为什么勐宋人对他们的大刀有这样强烈的感情？
    一天夜晚，在v尼人的竹楼上，六十多岁的“编外”民兵斯德向我们讲述了一段关于大刀的悲壮历史。那是三十年前的事了。当时，国民党反动派从境外引来了外国侵略军肆意残害勐宋人。强盗们的烧杀抢掠激起了勐宋人的满腔怒火。在一个细雨蒙蒙的晚上，一支由v尼人组成的大刀队，摸进了他们的老窝。几十把大刀，饱蘸着血泪和怒火，一齐向强盗们的头上砍去！直杀得强盗们抱头鼠窜。尽管后来强盗们进行了血腥的屠杀，可是勐宋人始终没有放下手中刀。在那腥风血雨的日子里，勐宋人的大刀，吓破了敌胆，杀出了威风。
    斯德老人讲完这段往事，满是皱纹的脸上闪着激动的泪花。边寨的夜晚是宁静的。可是，我们的心里却掀起滚滚浪潮：勐宋人手中的大刀，不仅仅是钢铁铸成的啊！
    使我们对勐宋民兵的刀有了更深刻的理解，是在访问老民兵曹浪之后。这个在旧社会被老叭（头人）逼得四次逃荒的v尼老人，深深懂得今天的幸福生活应该怎样来保卫。十年前，当民兵们从老叭家里搜出一把杀人刀时，老人把儿子朗大带到那棵老叭挂过v尼人人头的大青树下，把自己用过多年的钢刀交给儿子，语重心长地叮嘱说：“别忘了，豺狼在山头上嚎叫，是想进寨子吃羊，老叭私藏杀人刀，是想重新骑在我们头上！”现在朗大已经是生产队的领导干部，民兵连的骨干。后来，曹浪的孙子大多也当上了民兵，老人当天就领着孙子参观了阶级教育展览室，指着那件祖孙三代披过的破麻衣和滴满v尼人泪痕的讨米竹筒，再三嘱咐孙子：“记住，狐狸做了山王，山鸡连羽毛都难剩下，要再让老叭得了势头，就没有咱穷人的活路！”说着，又将一把新打的钢刀交给孙子。大多接过大刀，跟着爷爷和父亲的脚步，行进在民兵连的行列中。……
    曹浪老人庄重地对我们说：“同志，我们把刀交给下一代，是指望他们不忘v尼人的血泪仇，要他们记住：只要还有豺狼在，猎人就不能忘记磨刀啊！”
    大刀是v尼人的阶级仇恨铸成的。勐宋的老一辈人，就是象曹浪一样，将一把把钢刀交给了年轻的一代。勐宋的年轻人，在毛泽东思想的哺育下，清楚地知道自己肩负的光荣责任。他们接过老一辈手中的大刀，在堵卡、放哨、战备值勤中续写着一曲曲威震敌胆的壮歌。请看在国境线上发生的一件事：
    清晨。国境线这边，茶林苍绿，稻谷金黄。二十二岁的女民兵班长米朗，身背钢刀，下地劳动。她和往常一样，警惕的眼光不断地搜索着国境线上的那片密林。突然，左前方树林中钻出来个矮个子，鬼鬼祟祟，向米朗这边走来。米朗迅速卧倒，隐蔽在路旁草丛中，右手紧握刀柄。等矮个子走到跟前，米朗纵身跃起，猛喝一声：“不许动！”“唰”的一声，把明晃晃的钢刀举起来。矮个子吓得浑身发抖，乖乖地放下了手中武器。原来，这家伙是个偷入国境的蒋残匪。
    劈山开路
    太阳升，花儿笑，
    毛主席指引光明道。
    一步跨过万重山，
    千里边疆换新貌。
    “一步跨过万重山”！这是勐宋人建设社会主义的革命精神。他们在毛主席的革命路线指引下，就是以这种百折不挠的革命精神，大踏步向前迈进的。勐宋民兵走在最前面。
    全国解放后，毛主席号召组织起来，走社会主义道路。勐宋人坚决走毛主席指引的路。共产党员、民兵戈甲和七户翻身农奴一起，首先成立了互助组，接着又成立了合作社，跨进了人民公社的行列。勐宋人从黑暗落后的封建社会进入了光辉灿烂的社会主义，实现了跨世纪的飞跃。在建设社会主义的大道上，勐宋人以排除万难的精神冲破一切阻拦，毫不停歇地向前进。
    鬼神，这是世世代代束缚勐宋人的精神枷锁。勐宋民兵以大无畏精神带头向鬼神开战。在老叭定的“鬼山”上，民兵们推倒祭鬼神用的“龙巴门”，盖起竹楼安了家；他们砍倒了老叭封的“神树”，修造起层层梯田。过去阴森森的“鬼山”，现在已变成了稻谷飘香的米粮川。
    勐宋女民兵象男同志一样，是生产建设中的突击力量。妇女主任、民兵丘朵在旧社会象勐宋山上的叶下花，直不起腰，抬不起头。解放后的丘朵象三月的攀枝花树，红花怒放。听说修电站，她第一个要求打眼放炮。别人劝她说，这是男人干的活。丘朵坚定地自答：“顶起v尼竹楼的是一般高的柱子，男人干的事，女同志照样能干好！”领导上同意了丘朵的要求，丘朵出色地完成了打眼放炮的任务。
    在勐宋，生产一年比一年发展，经济一年比一年繁荣，生活一年比一年改善。勐宋人不但要自己“稻谷满仓茶满山”，还要争取对祖国社会主义建设多做贡献。可是，勐宋山高坡陡，挑粮运茶走的是一条崎岖小路。英雄的民兵向党支部提出：自己动手修公路。初冬，修路的战斗打响了。最艰苦的地方，就是民兵的岗位。他们吃在山坡上，住在密林里，是劈山开路的闯将。
    公路在万山丛中伸展，一座悬崖挡住了去路。悬崖下，湍急的河水奔腾咆哮，看了令人目眩。这时，阶级敌人躲在明沟里煽风说：“这是猴子吃水走的路，在这儿修公路，除非石头开花马长角。”共产党员、修路突击队长亚铁听了，豪放地笑笑说：“叫他等着瞧吧！”他带领民兵突击队，腰系绳索，吊在云雾中打眼放炮。随着轰轰的爆炸声，阶级敌人的冷言恶语和岩石一起被粉碎了。一条大路象金色的彩带，盘绕在崇山峻岭之间。“解放牌”汽车满载着茶叶、药材驰下山去。“东方红”牌拖拉机拖着大批打谷机、碾米机和日用百货运上山来。勐宋人含着激动的热泪高呼：“毛主席万岁！”“毛主席革命路线万岁！”他们看到了祖祖辈辈盼望的“幸福路”。
    竹楼――哨所
    竹楼和哨所，本来是两个截然不同的东西，但是到过勐宋的人，却很自然地把它们连在一起。请听一听发生在一座普通竹楼里的事吧：
    一天，老民兵克萨从山上砍柴回来，发现一个陌生人正慌张地顺着山下小路急走。v尼人的竹林是钻不透的篱笆，再狡猾的狐狸也骗不过老猎人的眼睛。克萨觉得这个陌生人形迹可疑，就从容地走过去询问。陌生人吞吞吐吐地自称是来采购一种中草药的，克萨更加警惕起来。他想：从来没听说本大队要向外地销售这种中草药呀！
    为了弄个水落石出，克萨把陌生人“请”进了自家的竹楼。他一面给来人烧水泡茶，一面给儿子丢了个眼色。然后，克萨点起烟锅坐在门口，拿起钢刀削甘蔗。不到一袋烟的功夫，儿子叫来了队干部，经过仔细盘查，那家伙是一个进行过许多破坏活动的坏蛋。
    在靠近国境线的几座竹楼边，我们看到一条长长的战墙和许多单人掩体，一打听，才知道这些符合实战要求的战壕和掩体，都是民兵连“红色娘子军班”挖成的。“红色娘子军班”共有十四个人，大都是十八、九岁的姑娘。为了落实毛主席“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，她们利用劳动空余时间，经过许多个日夜的紧张奋战，在山头上构筑起了野战工事。“红色娘子军班”的战士们，平时在竹楼上纺线织布，拣茶编箩；一有战斗号令，在很短的时间内，她们就能进入自己的战斗岗位。
    在勐宋，人们经常看到一位六十多岁的老妈妈，身背火药枪，巡逻在寨子周围的小路上，她就是受人尊敬的曹洱大妈，是一位老当益壮的“编外”民兵。曹洱大妈的老伴原来是民兵，五年前，因为眼睛坏了，便把自己用了多年的火药枪转交给曹洱大妈，并严肃地对她说：“你要把民兵的任务担起来，豺狼一天不消灭，决不放下手中枪！”曹洱大妈接过了火药枪，五年来，她枪不离身，走到哪里把枪带到哪里，一个深夜，牛角号声划破了夜空的寂静。这是紧急集合的信号。曹洱大妈一骨碌从床上爬起来，手提火药枪冲出门去。她和青年民兵一起到达了集合地点。因为是夜间行动，民兵们怕曹洱大妈年纪大，不方便，劝她不要参加了。大妈坚决不肯。没办法，只好让大妈负责看守寨边的水电站。这天晚上，曹洱大妈百倍警惕地守在水电站旁，直到朝霞披满山岗。
    在勐宋访问期间，我们曾到许多v尼人家的竹楼上去做客。不管到哪一家，总是受到好客主人的热情接待。他们把新鲜的水果和滚热的香茶送到我们手上。听着v尼人的纵情谈笑，看着这简朴舒适的竹楼，我们不由得想到，v尼人的竹楼多么不平常！它是住房，又是战斗的哨所。亲人来了，主人以鲜果香茶相待，敌人来了，迎接它的是大刀钢枪。千里边防线上的无数竹楼啊，构成了任何敌人都打不破的铜墙铁壁！ 本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
