〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙家浜”拥军优属再传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏常熟开展“爱心献功臣”活动注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾维民/陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙家浜”拥军优属再传佳话
    江苏常熟开展“爱心献功臣”活动注重实效
    本报常熟4月28日电顾维民、记者陶克报道：4月的江南，莺飞草长。阳澄湖畔的江苏省常熟市沙家浜镇沙霞新村内，喜气洋洋。前来参加新四军东进60周年、常熟解放50周年纪念活动的新四军老战士们旧地重游，被深深吸引。当他们得知这幢幢小楼里住着的既不是企业家，又不是小老板，而是镇里的一批老烈属、老伤残军人、老复员军人时，发出了由衷的感叹：拥军优属的好传统在常熟代代相传啊！
    常熟是革命老区。革命现代京剧《沙家浜》讲述的就是常熟军民团结一心斗敌寇的动人故事。近年来，常熟人民发扬战争年代拥军优属的好传统，把4万多名“三老”对象的脱贫致富作为市政府“一号工程”，制订了一系列优抚政策和法规，使“三老”对象的生活水平逐步提高，“三老”对象家庭的人均收入由原来的不足百元增加到3000元，90％的“三老”对象住房达到了楼房化，80％的“三老”对象家庭生活达到了小康水平。今年，国家民政部、总政治部发起开展“爱心献功臣”活动，常熟市掀起了新一轮优抚热潮。他们把2000多名在生活、住房、医疗等方面有困难的“三老”作为重点扶持对象，设立了“爱心献功臣”专款，优先安排“三老”优抚对象子女就业，出台了帮助“三老”家庭平房翻建楼房、发放医疗优惠卡、小病免费、大病保险等12条措施。
〖-ZW/正文〗
