〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砸了牌子为啥还受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军需仓库求真务实发展“菜篮子”不为榜上名次所累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海西/丁顺国/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军需仓库求真务实发展“菜篮子”不为榜上名次所累
    本报讯王海西、丁顺国报道：曾被上级评为“菜篮子”工程先进单位的北京军区某军需仓库，却在日前的一次蔬菜评比中落了榜。出人意料的是，负责种菜的战士王炳海不但没有因砸了仓库的牌子受批评，反而受到仓库领导的表扬。
    近几年，仓库下大力发展农副业生产，在山坡上开出了4亩多梯田。从山东寿光市菜农之家入伍的战士王炳海毛遂自荐，揽下了种菜的活计。小王积极向家乡有经验的菜农取经，还从家里带回最新优良菜种。时间不长，仓库的农副业生产很快走在分部的前列，连年被评为农副业生产先进单位，王炳海也成了小有名气的种菜能手。然而，受地理条件的限制，仓库在开垦的4亩多梯田上只能建起1.3亩的大棚地。尽管小王精心安排，每到冬季，人多地少的矛盾依然突出，蔬菜生产难以自给。为搞好冬季蔬菜生产，王炳海根据市场变化规律，对冬季大棚种植品种进行合理调整，种植了生长期长、营养价值高、市场行情好的樱桃西红柿、茄子、西芹、豆角等一批时令菜，在春节前后蔬菜价格高涨之际，使大棚蔬菜陆续出棚，确保了节日期间官兵的蔬菜供应。今年3月下旬，上级组织蔬菜生产展评，而此时春节刚过，大棚里蔬菜正处于换茬阶段，能参展的仅有4个品种，结果在评比中落榜了。
    种菜能手王炳海砸了仓库保持了多年“菜篮子”工程先进牌子的消息传出后，官兵们以为王炳海这下子惹祸了，肯定要挨批。王炳海也坐立不安，悄悄写好了检查。仓库领导实事求是看问题，非但没有批评王炳海，还对其进行了表扬。这一举措，不仅使王炳海放下了思想包袱，更令人欣喜的是，官兵们透过库领导求真务实的作风，对未来充满了信心。
    点评三两句
    连队种菜不是寓公养花，目的只能是为了吃到嘴里。种菜评比光看菜地里长得喜人不喜人，不看菜盘里吃的实惠不实惠，显然是着眼点出了毛病。没在评比中“争光”，确给餐桌上“添彩”的人受到嘉勉，是对务实作风的褒扬，更是对漂浮作风的贬损。机关听了当为之一颤。
〖-ZW/正文〗
