〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律严明是推进部队全面建设的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求 推进部队全面建设/学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律，是军人的生命，是战斗力的重要因素。“纪律严明”，是江主席关于新时期军队建设“五句话”总要求的重要组成部分，是保持人民军队性质，实现政治合格、军事过硬、作风优良、保障有力，推进部队全面建设的法宝。
    我军是新型的人民军队，历来十分重视部队的纪律建设。“加强纪律性，革命无不胜。”这是毛泽东同志的名言。我军之所以能由小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，以文明之师、威武之师著称于世，其中很重要的一条原因就是纪律严明。在新的历史时期，我军要在复杂多变的国际环境中经受住考验，要在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下履行好军队的职责，提高部队的战斗力，同样离不开严明的纪律作保证。由于受长期和平环境和部队人员构成变化大的影响，当前一些单位纪律松弛、作风松散的问题还比较突出。有的有法不依，执法不严，搞“上有政策、下有对策”；有的执纪不公，严远松近，严下不严上，严兵不严官；有的执法随意，朝令夕改，以言代法，以权代法，等等。这些问题的存在，不同程度地影响了部队的全面建设，致使一些单位事故案件不断，官兵关系、军民关系紧张。这就告诉我们，在新的历史时期，必须大力加强部队的纪律建设，以保证和推进部队的全面建设。
    纪律严明，不仅靠禁令，更要靠理喻。一是采取各种形式抓好思想教育。要使官兵懂得“纪律是军队的命脉”、“服从是军人的天职”、“守纪是军人的武德”等道理，明确加强纪律建设是保持部队安全稳定，全面实现正规化建设的需要，从而增强官兵的纪律观念，自觉遵章守纪。二是要抓严格执纪，用法规的力量约束人。“军无纪不立，纪不严不威”。要强化纪律意识，严格按照条令条例和《纲要》办事，在实际工作中，坚决纠正执纪偏宽、偏软的现象，做到铁面无私、公正执纪，“赏不逾时，罚不迁例”，执纪必严，违纪必究，官兵不得有“例外”，部门不得有“特殊”，时间不得有“间歇”，确保“纪不空设，法不虚立”。三是抓干部带头，用人格的力量感化人。严兵先严将，强将手下无弱兵。领导干部是部队的一面旗帜，领导的模范作用是无声的命令，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。各级党委应下功夫把干部队伍建设好，时刻听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，守规矩、作表率，用自身的模范行动影响和带动部队遵纪守法。四是抓合力形成。纪律严明涉及到方方面面和每一位官兵，只靠少数人严明不行，单用哪一招也不行，必须形成合力，走“群抓群治”的大管理之路。各级党委、支部，军政主官，司政后装都要协调联动，齐抓共管，使纪律严明成为每一位官兵的自觉行动。这样，才能有效地加强新时期部队的纪律建设，维护部队的高度集中和统一，实现“纪律严明”的目标，保证“五句话”总要求的全面落实。
〖-ZW/正文〗
