〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山深处守隧道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河北总队一支队五中队四班采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王福瑞本报记者丁海明
    如果你乘坐北京到通辽的火车驶进燕山深处，驶过峰回路转的快活峪隧道，你稍稍留意，便会发现隧道口有武警战士在站岗放哨。是的，这是武警河北总队一支队五中队四班的战士们。
    快活峪，多美的名字，那里的生活也一定很快活吧？记者进山之前曾产生过这种诗意的想象。
    乍暖还寒时节，从北京出发，趋车古北口，颠簸了一天，傍晚时分到达山窝窝里的一处营房。原以为这就到了，掌灯吃饭时一问，才知道这是五中队的队部，要去四班的执勤点，还远着哪――其实并不远，只不过通不了汽车，得步行。因为群山环绕，这里打不通手机，收不到传呼，收音机没声，电视机不靠卫星天线只能收到一片雪花，报纸和信件比山外要晚收7天左右。我仿佛陷入了一个“世外桃源”，与外界中断了联系。
    第二天清晨，我们踏上征程。步行40分钟的山路，又爬上了189级石阶，走过了一座长长的铁路桥，远远看到黑洞洞的隧道口旁屹立的武警哨兵。哨兵告诉我们，要去四班的驻地，还要再穿过这条3378米长的隧道。
    置身长长的隧道中，伸手不见五指，借着手电筒微弱的光，发现铁轨距两侧隧壁不到2米。我们正深一脚、浅一脚地摸索前行，突然感到身后风疾，脚下地动，担任向导的中队副指导员王立峰赶紧引我们奔向前方一个避车洞。刚刚挤进洞中，只觉得排山倒海般的气浪骤然而至，旋即，一列货车从眼前飞驰而过，山摇地动，浊浪袭人，闭目屏吸，缩起身子，等一节节车厢全部过完……
    穿过隧道我们整整用了1个小时，其间3次躲避列车，待胆战心惊钻出隧道，相视大笑：人人都成了“黑李逵”。王立峰止住笑说，四班的哨兵，每天都要这样往返两趟。大家听后都不笑了。
    四班的营房建在半山腰一块篮球场大小的“山间平原”上，时间已到了上午10点，太阳刚刚从东边的山梁上露头。据说，下午2点，它就会沉下西山头，从战士们的视野里消失。
    这里的生活确实太苦了。用水，是营房旁边一湾积水，水质不好。吃菜，满山砾石没法种，只好到山外去背，冬天为了吃上绿色蔬菜，给养员得步行到15公里外的古北口火车站，搭乘火车到北京去买，手提肩扛，来回得折腾一天，买回的菜真让人舍不得吃。看看饭桌上专门为我们炒的4碟青菜，谁也没动一筷子。
    下午2点钟，太阳果然下山了，四下望望，想找点“快活峪”这个名字的来头或依据，发现隧道口的石壁上有副对联：居深山不恋城市好风光，守隧道乐在山沟度岁月。横批：以苦为乐。
    是什么在支撑着官兵们忍受着寂寞和清苦，作着如此巨大的牺牲和奉献呢？拙于言词的战士嘴上讲不出什么豪言壮语，但进驻燕山深处15年来，他们用生命捍卫着快活峪隧道的安全，维护着这条铁路动脉的安宁。这其中的故事，也许就是最好的答案吧。
    去年春天的一个傍晚，一名矿工推着一辆小铁车不慎从山路上一脚踏空，重重地摔在路基旁，昏死过去，小铁车牢牢地卡在了铁轨中央。此时，远方响起了汽笛声，一列火车正向这里疾驰而来，车毁人亡的悲剧就要发生。巡逻哨兵陆鹏、成恒林和黄振刚3人见状，毫不犹豫地冲了上去，刚把人和车抬出铁轨，火车便擦肩而过。去年7月8日上午，一列火车的机车在隧道中突然起火，官兵们奋战1个多小时把大火扑灭，避免了重大事故和经济损失……
    战士们的故事讲不完，一看表，是下午5点钟，而这里却已是暮色四合。带上这里的故事上路，我们心里多了几许沉重，几许眷恋，几许从容。我要把燕山深处守隧道的官兵的故事带到山外，告诉更多的人。
〖-ZW/正文〗
