〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某分部借助社会提高保障力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    路，曾经困扰南京军区联勤某分部官兵好长一段时间。
    某弹药仓库离火车站仅20公里，可是仓库从火车站装卸弹药时，汽车却要在坑坑洼洼的石子路上颠簸近1个小时才能走一趟，遇有阴雨天，还常有陷车的事发生；某油料仓库离国道仅2公里，竟有30多个大坑洼，每次官兵运送油料，都要出一身冷汗……这些路，已经制约着部队建设，然而依靠有限的军费却又无能为力。
    分部部队驻地经济比较发达，何不借助社会力量提高保障能力。于是，每当地方领导重大节日来部队走访、过“军营一日”时，部队领导也及时进行宣传：“把通往部队的路修好了，既是实实在在的拥军，又能提高部队的战斗力，部队附近的老百姓也受益，不影响经济建设。”许多地方领导就这样被说服了，有的答应不要部队一分钱，有的表示由地方出大头、部队出小头共同修建。就这样，从1996年底到1999年初，在短短两年多时间里，分部在上级机关的支持及自筹资金200万元，修成了总长17.25公里、总造价900多万元的9条水泥或沥青公路，彻底解决了分部部队行路难的问题。
    2
    1998年底，陆续有3个单位向分部打报告，要求改造已经老化了的电路。分部粗算了一下，仅这3个单位的电路改造一下就要花费180多万元。分部的财力本身就很有限，何不用修路的办法？
    分部党委立即派两名科长下部队调研发现，许多部队附近的村庄企业同样存在线路老化的问题，也一样亟需改造。他们就和地方政府、供电部门协商，改造电路时把部队也带进去。这个设想立即得到供电部门的认可。3月15日，浙江建德市供电局和某部签订协议，供电局在改造部队附近一片的电路的同时，再投资80万元，对部队的专用线路进行改造。这样，这个部队用的电压由原来的6千伏提高到了1万伏。
    3
    由公路到电路，路在不断地向更多的领域延伸。
    由于部队高度分散，通信难成为分部领导的一块心病。去年初，分部以军区现有的主干线路为依托，租用地方一对专用线路进行补点建设，并且完善了保密措施。原来分部每年要花10多万元维修线路，线路还经常中断，上情下达、下情上传难以保障。如今仅花7万元年租金，就确保了线路畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
