〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上练兵与野战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报/科技大练兵系列谈（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上练兵作为科技密集型练兵方法和手段，让单兵、平台和作战单元在没有硝烟的“战场”上斗智斗勇，使部队在不动实兵实装的情况下得到近似实战的锻炼，获得高质量的训练效果。它以模拟战场环境的逼真性、裁决的公正性、导调的灵活性、反应的实时化、对抗的激烈化、手段的形象化、消耗的低廉化，适应了高技术条件下军事训练低消耗、高效益的要求，成为世界各军事强国竞相发展的训练形式。勿庸置疑，我军开展科技大练兵，也必须顺应世界军事训练的发展趋势，大力发展网上教学和网上演练。随着这一高科技训练手段的推行，必将给我军作战指挥训练带来革命性变革。
    那么，大力开展网上练兵，是否可以忽视野战训练了呢？回答当然是否定的。依靠计算机和仿真技术的网上练兵，固然有其独特的优越性，但是，仿真毕竟不是全真，“电脑”毕竟不是“人脑”，模拟毕竟不是现实。未来高技术战争，对部队的快速反应、野战生存、信息对抗、协同作战和综合保障能力提出了新的更高的要求。部队的“五种能力”到底怎么样？有没有战斗力，能不能开得动、打得准、联得上，把部队拉到野战条件下一演练，就可立见分晓。再说，野战化训练可以把练战术、练技术和练思想作风结合起来，使部队得到全面检验和锻炼。一次高质量的野战化训练，对以后的训练会有长期的指导意义，也可以检验和反证网上练兵的成果，使网上练兵不断完善和向高层次发展。因此，野战训练作为提高部队整体作战能力的重要手段，不仅不能因为网上练兵的发展而忽视和放松，而且必须大力加强。把网上练兵与野战训练结合起来，让两个轮子一起转，以网上练兵的成果规范和指导野战训练，以野战训练检验和反馈网上练兵的成果，使二者相辅相成，相得益彰，部队的训练质量和“打赢”能力，必能大大提高。
    野战化训练参加的部队多、装备多，实车、实弹动用频繁，训练点多面广，组织复杂，保障难，投入大，有一定的风险性。因此，一定要周密计划，精心组织，充分利用野战训练的机会，把走、打、吃、住、藏、联、供、救、修、管融于一体，进行高强度的适应性、应用性训练，增强部队实战本领。
〖-ZW/正文〗
