〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约新军事指挥体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/北约要当“世界警察”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；北约局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，为了适应欧洲安全形势的变化和提高作战指挥效能，1997年北约马德里首脑会议决定对其军事指挥体制再次进行大幅度调整。1998年12月，北约部长理事会正式通过了北约军事指挥机构改革方案。根据新的改革方案，北约指挥机构的层次由原来的4级减为3级，即：战略司令部、地区司令部和次地区司令部。各级司令部的总数也由65个压缩到20个。第二级和第三级司令部直接与作战部队衔接，加快了决策过程，更符合现代战争作战要求。
    新指挥体制具体的隶属关系是：北约最高军事指挥机构军事委员会直接指挥欧洲盟军最高司令部和大西洋盟军最高司令部。欧洲盟军最高司令部的辖区范围北起挪威角，南至地中海南岸，东至土耳其东部边界，西至直布罗陀、英国和北海。欧洲盟军最高司令部在担负欧洲地区的防务方面扮演主要角色，并可根据授权，在其防区外采取军事行动。北约目前对南联盟进行的空袭就是由欧洲盟军最高司令部具体组织实施的。大西洋盟军最高司令部的辖区范围为西起北美洲东海岸，东至非洲西海岸，南起北回归线，北至北极的大西洋水域，包括美国、加拿大、冰岛和葡萄牙。
    新体制的这种隶属关系比较概略、松散和灵活，各次地区司令部平时没有固定的直属部队，战时根据任务需求进行作战编组、明确隶属指挥关系，划归相关地区司令部指挥。新指挥体制具有全能、灵活、高效的特点，它有利于对防区外各种突发事件作出灵活反应，及时作出军事部署，有利于“军事一体化部队”担负防区外从和平支援行动到高强度局部战争的各种形式的军事行动和任务，因而将满足21世纪北约新使命的需要。
〖-ZW/正文〗
