〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯北约想主宰欧洲和世界 美舆论新“战略概念”不合时宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/北约要当“世界警察”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；北约局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月27日电俄罗斯外交部发言人27日发表声明指出，北约华盛顿首脑会议最后文件表明，北约通过的新战略概念旨在使北约主宰欧洲和世界事务。
    声明说，北约的新战略不利于欧洲的安全，不利于北约成员国履行其在联合国和欧安组织范围内所承担的国际义务。俄罗斯认为，欧洲的安全对欧洲所有国家都应是平等的。
    俄外交部发言人指出，北约已正式抛弃原来的防御战略，并公开表示它有权在其成员国领土之外采取任何行动，其中包括军事行动。这同其在新战略概念中所宣称的联合国安理会在维护世界和平与稳定方面承担主要责任等观点是相抵触的。
    针对北约在正式文件中提出的防止大规模杀伤性武器扩散的问题，俄外交部发言人强调，只有严格遵循国际法准则和原则，在各国间创造信任气氛，这一问题才能得到解决。北约声称它的扩大不受地域限制，俄罗斯对此感到担忧。俄外交部发言人表示，莫斯科将始终如一地反对北约东扩。
    据新华社华盛顿4月27日电（记者刘江）美国一些报纸近日来纷纷发表文章和刊登广告，批评刚刚在此间闭幕的北约首脑会议通过的新“战略概念”不合时宜，谴责北约空袭南联盟造成了生命财产损失和难民问题，呼吁美国及其北约盟国立即停止对南联盟的军事行动。
    《华盛顿邮报》近日在一篇题为《北约已无关紧要》的署名文章中说，保持北大西洋联盟是一个“过时的主意”。冷战结束后，北约失去了存在的理由，美国的欧洲盟国不再需要保护，因为北约已经没有需要遏制的外部敌人。科索沃冲突表明，北约对解决当前的安全问题“越来越没有用处”，北约成立50周年“根本不值得庆祝”。
〖-ZW/正文〗
