〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合并教育内容分流教育任务改进授课方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防团探索政治教育改革新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾天生/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾天生、特约通讯员张月明报道：如何切实增强政治教育的针对性和有效性？某海防团从实际出发，积极探索，采取科学合并、合理分流和改进模式的方法，创出了一条新路子。江苏省军区最近总结推广了他们的经验。
    科学合并教育内容。该海防团对必须进行的专项教育进行归类合并和适当安排。具体是，计划生育和法制教育课由每月一次延长为每季度一次，遇特殊情况，则结合经常性教育一并实施；将内容相关的重大节日战备教育与时事政策教育有机结合进行；将时机性较强的“两防”教育与保密教育相融合等等。
    合理分流教育任务。他们对教育任务进行分流，实行团、营、连三级教学负责制。团领导每季度为基层上一堂时事政策教育课。团保卫股、组干股、装备处每半年分别给基层上一堂法制、计划生育、爱装管装教育课。营一级主要负责平时大的专题教育和每周半天的基层军官理论学习。同时，规定其他干部也承担一部分教育任务。
    改进授课模式。除上好大课外，这个团积极摸索采取官兵喜闻乐见的授课方式。一是搞好录音录像教学。团里投资7万多元建立了电教室，为基层录制了450多盘政治教育录像带。像法制课、计划生育课等，他们穿插播放录像，收效明显。二是搞好开放式教学。他们与地方党政机关、企业集团建立了15个教育基地，采取“走出去、请进来”等办法实施教育。三是搞好集中讨论式教学。围绕官兵关注的问题，经常采取实话实说、一事一议等形式，搞好政治教育。四是发挥大众传媒作用搞好教育。团里投资安装了有线电视，定期组织官兵收看，为搞好教育开辟了新通道。
〖-ZW/正文〗
