〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心延续将军生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院十八年救治陶云光将军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/林朝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪续林朝胜
    沈阳军区总医院干一科18年来救治一位不能讲话、长期卧床、靠鼻饲维持生命的老将军，无数次从死神手中夺回他的生命，创下了全区医护纪录，演绎出一首感人至深的爱心之歌。
    原某集团军副军长陶云光老将军，15岁参加革命，驰骋疆场，屡建奇功。18年前的秋天，担负军区军事演习训练指挥重任的陶老因过度疲劳昏倒在训练场，虽经总院专家全力抢救挽救了生命，但留下了右侧肢体偏瘫、失语、语言构思和发音障碍等后遗症，病发后一直在军区总医院干一科治疗。
    18年来，陶老发生了几十次病情变化，他没能说过一个症状；经历了十几次转危为安的抢救，他也没能说出一个谢字。医护人员全凭耐心和细心，在这张没有表情的面孔上，读懂他特殊的表达形式。好几次，医生查房发现他脸色通红，左手偶尔抬起打击头部，立即查出他的血压过高，及时用降压药将血压控制正常，避免了原已硬化并有出血史的脑血管再度破裂的危险。陶老因脑出血诱发胃粘膜病变，反复出现胃出血，他自己既不能述说胃不适，又缺乏典型症状体征，全凭医护人员发现他烦躁多动、频繁呃逆、喂饭时表情痛苦等征兆，及时作出妥善医治。一尺多高的病历册中记载了医护人员会诊抢救、基础护理和上万次的处理措施。
    1996年春季，一次感冒合并双肺肺炎，使陶老的心脏功能急剧变化，心悸气短，心率每分钟高达130次，双肺布满了干湿性罗音，各种征象都预示着病人有生命危险。接到报告的部队领导纷纷赶来以防不测。一针针强心药、利尿药、扩血管药注入病人体内，半个月的紧张抢救终于使病人再次转危为安。将军夫人摸着一包准备好的“送行军装”深情地说：如果没有总院的精心治疗，老陶不知死过多少回了。
〖-ZW/正文〗
