〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部发行’99记账式（二期）国债
    财政部28日在北京举行1999年记账式（二期）国债承销合同签字仪式。本期国债的发行对象为经中国人民银行批准的全国银行间债券市场国内法人机构成员，发行总额为160亿元，期限10年，年利率为4.72％，利息按年支付，4月29日开始发行和计息。
    中国记协谴责北约轰炸南新闻机构
    中国记协发表文章，强烈谴责北约轰炸南联盟新闻机构的行径。文章说，美国和北约所标榜的“新闻自由”，不过是“只许州官放火，不许百姓点灯”的强盗逻辑。北约的行径，是霸权主义和强权政治的又一充分表现。
    首都新闻工作者纪念“五四”80周年
    首都青年新闻工作者的代表和正在北京参加全国新闻界演讲比赛的选手28日聚会一堂，纪念“五四”运动80周年，并向全国青年新闻工作者发出倡议：高扬“五四”精神，把青春献给党的新闻事业；书写时代篇章，与祖国和人民同呼吸共命运。
    又有两架北约战机被南防空军击落
    两架北约战斗机27日被南斯拉夫防空军击中后，在马其顿首都斯科普里市郊坠毁。据目击者估计，这两架飞机是在科索沃上空被南防空军炮火击中后，企图在马其顿境内迫降时坠毁的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
