〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从北约新战略看欧美分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅志新/卓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/北约要当“世界警察”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；北约局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●茅志新卓伟
    4月24日，北约首脑会议公布了新的《联盟战略概念》。这是继1991年北约在罗马首脑会议上通过冷战后的第一份战略概念文件后，提出的第二份战略概念文件。
    1997年7月，北约马德里首脑会议决定对其冷战后制定的“危机反应”战略进行调整，并开始酝酿新战略构想。此后北约常设理事会和部长理事会数度对新战略草案进行讨论，但由于各成员国之间，主要是美国与欧洲盟国之间出于不同国家利益和地缘战略的考虑，在新战略的许多重大问题上存有歧见，因此未能达成一致。由于难以达成共识，在刚通过的北约新战略中，不得不回避有关“防区外”行动范围的界定以及“由谁授权”等敏感而棘手的问题。总的看，欧美围绕北约“新战略构想”的主要争议表现在以下几个方面：
    关于北约的“防区”范围问题。
    关于联合国授权问题。
    关于核战略问题。
    关于“欧洲防务特性”问题。
    可以看出，欧美之间的上述分歧曾影响了北约新战略形成，今后还将影响这一战略的实施。然而也应该看到，欧美分歧毕竟是其成员国内部的分歧，欧美之间广泛的共同利益仍存在，双方既为盟友又为竞争对手的关系并没有改变，今后在安全与防务领域的合作关系仍将维持下去。
〖-ZW/正文〗
