〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护膝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，二班长常晓兵却辗转反侧，难以入眠。“指导员后天就离任了，送啥礼物？”
    “吱―吱―”床架发出的声音此起彼伏，常晓兵知道班里每位战士都睡不着。这异常的气氛暗示谁也舍不得指导员走。
    指导员任职3年来，他满腔热情倾注在战士身上，全连战士的基本情况及家庭状况，他均了如指掌，并先后将11名后进战士转化为优秀士兵。战士们讲起他的感人事迹一串一串的。
    “有了，给指导员买一副‘505’神功护膝。”二班长想。去年底，团里担负古城西安护城河清淤施工任务，指导员带领全连官兵泡在臭水里苦干了一个多月，使施工任务提前5天完成。而他却落了个“关节炎”，每到阴雨天，膝盖处就疼痛难忍。
    次日晚上，二班长将全班战士凑钱购买的“505”神功护膝和一封信悄悄送到指导员的房间。
    这天早上指导员离开军营后，通信员将一个大信袋交给二班长。常晓兵急忙打开，那副护膝映入眼帘，另有一张便笺，上写：你们的情意我领了，你们班的战士顾军也患了关节炎，请将这副护膝代我转交给他。
〖-ZW/正文〗
