〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际加大教育力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    紧密联系实际加大教育力度
    北京军区某综合仓库学科学理论提高决策水平
    本报讯丁顺国、全祥周报道：北京军区某综合仓库党委认真抓好班子科学理论学习，用科学理论武装头脑，不断提高科学决策水平，党委连续8年被军区联勤部评为先进党委。近3年来，仓库两次荣立集体三等功，连年被军区评为基层建设先进单位。
    为了保证切实把学习的效果落到实处，党委专门制订了《中心组理论学习措施》，对每年学习时间、内容、进度、效果都作了明确规定，仓库完善了中心组学习室，添置了学习资料专柜，统一建立了读书笔记、心得体会和报刊剪贴本，坚持每月一次交流学习体会，每年搞一次检查评比。仅去年一年，每个党委委员都通读了《邓小平文选》和中央有关指示精神，共写读书笔记248篇，心得体会64篇。
    近年来，由于市场波动，仓库一直办得火红的养殖场曾一度出现亏损，有的同志建议党委把养殖场关掉。他们没有盲目拍板，而是重新学习邓小平理论，矫正思路：发展农副业生产，不仅能培养官兵艰苦奋斗精神，也是提高后勤保障力的好方法。他们积极开动脑筋，改革挖潜，党委成员带头上山打草，开垦荒地种植玉米大豆，坚持“以山养库，以种促养，种养结合，良性循环”的路子，在许多单位搞养殖赔钱的情况下，保证了平均年产值28.9万元，收益11.3万元，实现了官兵每人每天补助1.5元伙食的目标。
    南京军区某物资站运用邓小平理论指导工作
    本报讯徐汉春报道：南京军区某物资供应站，根据自身特点学习邓小平理论，用科学理论指导工作，取得明显成效。日前，供应站再次被评为全军“物资筹供改革先进单位”。
    他们根据任务、季节的变化和不同岗位、不同人员的具体特点，定期组织官兵学习邓小平理论，把树立正确的人生观、价值观作为政治教育的主课。针对不同的时机、场合、对象，采取灵活多样的形式，把科学理论渗透到各个方面、各个角落。学习中，他们广泛开展各种形式的讨论，既解决了人员思想问题，又逐步提高了大家辨别是非的能力。同时运用引导、启发式的教育，提高官兵的拒腐防变能力，激发了官兵、职工的内在动力和工作积极性，形成你追我赶、奋发向上的良好局面。
〖-ZW/正文〗
