〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障有力必须讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍满荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求 推进部队全面建设/学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治是实现保障有力的前提。我军是执行革命政治任务的武装集团。后勤要为军事服务，为加强军队“三化”建设服务，保障工作中处处体现着深刻的政治内涵。只有加强学习，具备坚定的政治信念和判断是非的基本标准，才能不辱使命，开拓前进。新形势下后勤建设的基本矛盾是供需不平衡。要克服供需矛盾，实现保障有力，需要正确分析国情、军情，把握部队后勤建设的规律，处理好需要与可能的关系；需要强化职能意识，解放思想，实事求是，在解决供需矛盾中积极进取；需要分析保障工作面临的新情况、新问题，从根本上予以解决，等等。这都需要以邓小平理论和江主席的一系列重要论述作指导，需要保持清醒的政治头脑，站在全局的高度来处理。否则，不仅保障工作做不好，而且可能发生问题，甚至犯错误。
    讲政治是实现保障有力的基础。高技术条件下的局部战争作战力量构成多元化，使后勤保障对象增多，保障空间扩大，势必要求建立军民结合、上下衔接、纵横交织、多维立体的保障网络。建立这种后勤保障体系，仅靠军队自身保障的能力是不够的，必须依赖于对国民经济的整体动员。面对这种情况，保障工作必须首先讲政治。一方面，要发挥政治工作的整体威力，确保全军上下统一思想，统一认识，统一行动，增强部队内部的凝聚力和协作精神，奋力完成保障任务；另一方面，要坚持“军政一致”、“军民一致”，把政治工作既做到部队，又做向社会，发动社会各界群众关心、慰问官兵，鼓舞和激励士气，形成军民兼容、合力保障的态势，使地方各界从人员、物资、技术等方面予以强有力的支援。这样，就能充分发挥军地一体保障的最大效能，实现保障有力。
    讲政治是实现保障有力的动力。保障有力，关键是人。要调动人的积极因素，也必须讲政治。后勤部门是军事经济管理部门，后勤人员管钱管物，经常与钱、物打交道，被人所求的机会多，要拒腐蚀、永不沾，必须树立正确的人生观、价值观，有坚定的政治立场和良好的政治素养，有文明的职业道德和高度遵纪守法的自觉性。为此，平时必须加强理论灌输，加强遵纪守法、爱岗敬业和无私奉献的教育，不断提高后勤人员的政治思想觉悟，树立全心全意为部队服务的思想，才能最大限度地调动积极因素，最有效地发挥主观能动性和创造性，为实现保障有力贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
