〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映员自荐担大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易超/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，为推动科技练兵活动，沈阳军区某海防团决定成立一个“科技攻关小组”，立足于现有装备存在的难点课题开展技术革新活动。该团素有“家电维修大王”之称的团俱乐部放映员田地洲得知此事后，主动申请加入攻关小组，参与技术革新活动。对此，不少机关干部摇头提出异议。有的认为，田地洲只不过会修理个家电什么的，根本唱不了技术革新这场大戏；有的说，让一个小兵去担如此大任，会丢全团干部的“面子”。
    几天后召开的团党委办公会上，党委“一班人”意见一致：田地洲精通声、光、电子、机械等技术，平时也比较喜欢钻研军事，是全团出了名的革新迷。我们用人要从部队建设大局出发，不能只盯着身份和职务的高低，只要有特长，又敢于挑重担就应该大胆启用。于是，田地洲由放映员变成了“科技攻关小组”的一员。
    走马上任后，田地洲果然不负众望，仅用了几天时间，就研制出登陆工具射击成果快速检验系统，使困扰海防部队多年的步兵火器和反坦克火器对海上运动目标射击目标靶难设置、成果不易检验等难题迎刃而解。该系统花费较低，适用范围广泛，经过反复试验成功后，这一成果已陆续应用到连队的训练场上。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
