〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人贵在用其长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士使用；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《经野子内幕》中讲了一个“用人如器，各取所长”的故事，耐人寻味：西邻家有5个儿子，一个质朴，一个聪明，另外三个一瞎、一驼、一跛。按常理，这种残疾众多的家庭，日子一定不大好过。但由于西邻因人制宜，扬长避短，让质朴的务农，聪明的经商，失明的按摩，背驼的搓绳，脚跛的纺线，结果全家人各有所长，安居乐业，丰衣足食，小日子过得红红火火，令人羡慕。
    这个古老的故事告诉今天的人们，每个人都有其所长，也有其所短，用人贵在避其所短，用其所长。这不光是当领导的要对部属这样做，每个人也要善于认识和开发自己。如果说世上真有“庸人”的话，那恐怕也与用其所短密切相关。要坚信，天生我才必有用。
    姜太公直钩钓鱼，蠢得可笑，倘若就其做生意、过日子而言，他非但不是块料，而且朽木难雕。好在周文王慧眼独具，漠野拾珠，使这位老夫子“大器晚成”，否则，这位经国大材也就只好“老死沧州”了。
    战士小田由一名放映员成为一名技术革新能手，这主要在于他自信有这方面的能力，也在于领导善于用其所长，这样，他就有了用武之地。不过作为一个战士，首先要注意全面提高自己的素质，做一个优秀士兵，然后再注意避其短扬其长，才能在军营这所大学校里有所作为。
〖-ZW/正文〗
