〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约新战略揭去面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/蒋正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/北约要当“世界警察”/国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；北约局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周柏林蒋正明
    正值以美国为首的北约对南联盟进行空中打击之际，酝酿已久的北约新战略不再以琵琶遮面了。4月24日，北约华盛顿首脑会议通过了新的《联盟战略概念》。这份面向21世纪的北约新战略文件提出，北约今后将继续坚持“集体防御”政策，但同时将对其周边地区的冲突作出反应。此前，美国国务卿奥尔布赖特曾公开宣称，今后北约将不受限制地在防区外采取军事行动，北约针对南联盟的行动就是对其新战略的试验。奥氏这番讲话事实上已点破新战略的本质，揭去了笼罩在新战略上的面纱。
    从北约公布的文件看，其新战略将主要在三个方面有所突破。
    第一，炮制“共同危机”概念。这是对现行战略“共同防御”概念的重大修正。所谓“共同危机”，北约将其界定为地区性民族与种族冲突、大规模杀伤性武器扩散、恐怖主义活动及有组织的国际犯罪活动等。北约认为，由于科技的发展，地理距离成为影响力越来越小的因素。未来任何危机均有扩散并升级的可能，那些貌似非直接的危机如不及时解决，将转变为直接威胁。所以，奥尔布赖特解释空袭南联盟时说，要在危机“还未到家门口时”就将其解决。这是北约新战略的核心理论，标志着北约职能将从地区性防御向全球性军事干预转变。
    改用“共同危机”概念，北约试图暗渡陈仓，实现从“集体防御”向维护“共同利益”的过渡。这一概念的实质就是故意模糊军事行动的地理范围，这种措辞上的“模糊战略”不过是师法《美日防卫合作指针》修订版的“周边事态”概念。“事态”在哪里出现，“危机”在哪里发生，就在哪里“应付”。不指明地理范围，就是为了不受“地理范围”的限制，从而使其军事干预全球化。
    第二，美国试图确立“独立行动”原则。作为一个区域性组织，北约的行动一般不应超出其成员国范围，否则必须得到联合国授权才可履行一定的国际义务。但北约议会于1998年11月通过一项修正案，规定北约今后为“避免人道主义灾难”，可以无须联合国授权，独立地在防区外地区采取军事行动。美国力主奉行独立行动原则，即在未获安理会授权的情况下，仍可自行出兵干预。
    第三，确定“自愿合作”原则。北约现行战略执行“成员国一致”原则，即对于重要国际事务，所有成员国必须取得一致意见并采取一致行动。按照新战略构想，北约将转而实施“自愿合作”原则，即不再坚持所有国家作为一个整体去实施行动，而可以根据利益需要组成临时同盟实施军事行动。
    由此可见，通过确定新的概念和原则，新战略就是要使北约不受限制地在其防区外耀武扬威。科索沃危机为北约新战略提供了一个试验机会。从地点上看，是在防区外出现了“人道主义危机”，北约成员国的“共同利益”受到威胁。因此，北约采取“独立行动”（完全未理睬联合国安理会），“自愿合作”地（19个成员国中的13个参与行动）加以“应付”。试验的时机也是“天遂人愿”：一边轰炸南联盟，一边举行北约成立50周年庆典和成员国首脑会议，显然有利于消除内部分歧，使新战略按美国的旨意顺利通过。
    经过8年酝酿的北约新战略，完全出自美国的苦心孤诣。而美国冒天下之大不韪，执意要将北约改造成“世界警察”，当然自有其用意。冷战结束后，随着多极化进程的发展，广大发展中国家独立自主意识增强，积极主动参与国际事务，并力争使联合国在维护世界和平、主持国际正义方面发挥重大作用。这使得美国感觉联合国越来越不“听话”，越来越成为自己行动的障碍。为实现“领导世界”的战略目标，美国认为要有一个新的得心应手的工具，而“重建一个组织远不如对一个现有组织加以改造来得便利”。因此，美国便煞费苦心推出这样一个北约新战略，企图使联合国“空心化”，转而利用北约为其执行军事干预使命。这不仅有悖于和平与发展的时代大潮，而且有可能导致冷战后新的对立乃至对抗。“俄白南联盟”构想所透露出来的某些信息是发人深思的。
〖-ZW/正文〗
