〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对“思想疙瘩”学“群言堂”上明是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某仓库运用群众性讨论方法开展艰苦奋斗教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正根/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对“思想疙瘩”学“群言堂”上明是非
    沈空某仓库运用群众性讨论方法开展艰苦奋斗教育效果好
    本报讯刘正根、特约通讯员李国文报道：日前，沈空某油料仓库官兵正在为保管队支部和业务处支部双方代表关于“新形势下部队还需不需要过紧日子”的精彩辩论喝彩，阵阵掌声把辩论会推向高潮。这是该库开展艰苦奋斗教育群众性大讨论的一个镜头。
    年初，该库党委针对部分官兵中存在的“部队讲艰苦奋斗不合时宜”等模糊认识，确定了以广泛开展群众性讨论活动为教育切入点的思路，让官兵自己敞开思想、批歪理、辨是非。他们组织官兵带着“思想疙瘩”认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗的重要论述，在用科学理论武装头脑的基础上，采取一事一议、实话实说、辩论会等形式，围绕官兵思想上存在的模糊认识，确定了“艰苦奋斗精神在新时期有哪些内涵”、“怎样立足本职岗位实践艰苦奋斗精神”、“怎样把紧日子过成好日子”等15个讨论题组织官兵开展大讨论。广大官兵在畅所欲言、各抒己见的辩论中，明辨了是非，懂得提倡艰苦奋斗就是要求每个人在新的历史时期都有顾全大局、无私奉献的精神；不怕困难、敢于胜利的气概；艰苦朴素、廉洁奉公的作风；奋发图强、敢于胜利、顽强拼搏的意志。
    在此基础上，库党委积极采取措施搞好行为引导。他们组织开展了“走英模路，向标兵看齐”活动，大力宣扬了一批先进典型事迹。通过教育引导，官兵中出现了新的气象：关心集体、爱护公物的多了，铺张浪费、大手大脚的少了；工作高标准争上游的多了，怕苦怕累的少了；购书、读书的多了，抽烟乱花钱的少了。
〖-ZW/正文〗
