〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备催生新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化集团军科技兴装系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/阚士英/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴装；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张本奎本报记者阚士英郭建跃
    这是一次历史性的跨越：当涂着迷彩的武装直升机降落在操场，当自行火炮驶进军营的大道，当新型坦克奔驰在训练场时，这支战功赫赫的英雄劲旅正阔步从摩托化走向机械化。
    短短几年功夫，北京军区某机械化集团军更新的装备已占全部编制装备总数的56％。从将军到士兵，脸上都洋溢着难以抑制的兴奋，驾驭新装备这一天终于到来了。
    前所未有的冲击
    当官兵们还沉浸在换装的喜悦之中时，新装备就像一个不听话的孩子，不断地惹出一些“麻烦”来――
    一次被延误了的行动。某师一次紧急机动，就因为司令部、后勤部、技术部机关相互制约，无端被延误了半天。党委事后调查，当事人说，新装备“婆婆”太多的毛病早就在党委会上反映过多次，可每次都说是业务问题，不该拿到党委会上来。可见在有些领导的观念中，新装备技术保障的事还摆不上位，成不了中心。
    一摞不该上报的报表。随着新装备的到来，部队技术干部的位置增多，集团军政治部从收到的一摞摞技术干部配备报表中，发现一个反常现象：这些干部真正懂技术的少，而迁就照顾、想通过走技术级解决级别的人并不少。这些观念上的落后，必将会成为新装备转化战斗力的羁绊。
    这一次次“尴尬”，一个个矛盾，一回回冲击，令党委“一班人”坐不住了。问题虽然不同，根子只有一个：陈旧的观念跟不上新装备的需要。于是，集团军召开了一次特别的党委会，议题就是：面对新装备，怎样更新观念？这次党委会从白天一直开到深夜……
    将校们的特别行动
    党委会后的第一个行动，就是军长、政委率领机关干部，到新装备部队现地学习、操作。从此，这一做法成了惯例。他们从中不仅熟悉了新装备，学到了新技术，更催生了新观念。
    去年底，总部对某师新装备形成战斗力的情况进行全面考核，在考核现场，官兵们拿下了所有的科目，大家觉得意犹未尽，师长发话了：“所有师领导集合！”师长、政委带领全体班子成员跳上新型战车，只见这支特别的战车队伍时而越过沟壕，时而爬上山坡，在各种复杂地形下进行射击均取得了优秀成绩，在场的人都惊诧不已，没想到师领导驾驭新装备的能力会如此优秀。
    应该说，出现这样的场景不是偶然的。集团军早就有个“强迫政策”，即各级领导必须具有熟练驾驭一种以上新装备的技能，达不到此要求不得提升。如今上至师长、政委，下到连长、指导员，几乎人人都是驾驭新装备的行家里手。某装甲团团长王升祥能熟练驾驭十几种最新装备，在全团是会驾驭新装备最多的人。像王团长这样指技合一的复合型指挥员，在该集团军已不再是凤毛麟角。
    正因为将校们的特别行动，才使新观念的催生速度明显加快。他们发现新装备的管理不顺，便在全军率先改进行使职能管理体制，将几个容易扯皮的业务部门联合起来办公，大大提高了办事效率。后来机构改革成立的装备部，与他们早先的摸索不谋而合。
    新观念不是凭空想象出来的，而是在矛盾中碰撞、在挫折中探索、在发展中提高和形成的。比如各级党委实现了由技术部门主抓到党委主抓的转变；从少数人管装到全员管装的转变。全集团军上下正在朝着党委提出的“干部要当工程师、战士要当技术员”的目标迈进。变化最大的要数管理方式的转变，即从传统管理方式到现代科学管理的转变。观念一变，管理大变。记者在集团军各部队采访时发现一个耐人寻味的反差：凡是新装备的库房都好于机关人员住的宿舍；凡是为新装备维修检测的中心都好于招待所。在几个师的修理营里，我们看到的是宾馆化的装修，昔日油渍尘土满身的修理工，如今穿着白大褂，坐在仪表或检测器械前借助现代科技手段为装备“号脉”诊治。科技兴装在这里正在变为现实。
    笑迎专家当主官
    这是一个酸楚的故事：某师选配技术部长时，挑来挑去，配了一个团长出身的“老功臣”来当技术部长。这位“老功臣”资历深、贡献大，当领导经验也多，唯一的遗憾就是不懂技术。当大批新装备走进军营后，“老功臣”工作总是抓不到点子上。师党委无奈，只好挥泪辞“功臣”，安排他转业，重新换了一位技术院校毕业的本科生、懂技术的年轻干部担当部长重任。在欢送“老功臣”走的别宴上，许多领导都哭了。
    围绕这件事，师里专门进行一次讨论，帮助大家统一认识，“功臣下岗，新人升帐”，都是为了新装备尽快形成战斗力，为了明天的胜利，这不是悲，而是喜！
    这样，全集团军有49名这样的“老功臣”从技术领导岗位上退下来。装备部成立时，集团军对下面上报的20多名准备进装备部机关的外行干部重新审查，不懂专业的一个不进，谁来说情也不行。
    某红军团是该集团军的“王牌”团队，这里成长出百余名将军，拥有一身荣誉，如今又是装备最好的机械化部队。去年在为该团选拔新团长时，出现了一个大家意外的结果：新团长李德海没有当过营、连长，是从技术员、技术处长、技术部副部长上来的，是一位纯粹的技术人才。选他，人们的思想观念是有过矛盾的。让技术干部当主官在这个团历史上没有过，究竟行不行？是不是先让他到一个弱点的团队锻炼一下？
    没想到李团长一年的实践拉直了人们心中的问号。他率领团队在去年总部验收新装备考核中，拿到了第一名。团队被集团军评为基层全面建设先进团和军事训练一级团，他个人被评为优秀指挥员。在以后的干部配备中，一批出色的技术干部相继走进各级的领导班子。
    从泪辞“老功臣”到笑迎技术干部当主官，思想观念发生了多大的变化！
〖-ZW/正文〗
