〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系下一代的不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏宁的父亲苏醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋元刚王雷
    在全军著名的六位英模之一――苏宁烈士的背后，站着一位1937年参加革命，历经抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的老人――苏醒，他以博大的胸怀、真挚的父爱、成功的家教，培养出了苏宁这位杰出的英雄。
    苏宁从小就受到这位革命老人的熏陶，使苏宁根深苗壮，最终成为“献身国防现代化的模范干部”。苏老于1964年从师职岗位上转业，曾任黑龙江省二轻工业厅副厅长等职，1990年离休。
    苏老离休的第二年，苏宁为抢救战友，献出了宝贵的生命。他作为父亲，白发人送黑发人，内心的痛苦可想而知。然而就在当年，作为黑龙江省关心下一代工作委员会副主任的苏老，揩去眼中的热泪，不断给孩子们上课。他给孩子们讲的故事里，多了关于苏宁的故事。情到深处，苏老泪水潸然。
    新的时期，社会、家庭、青少年都有新的变化。苏老以敏锐的洞察力，探索青少年成长教育的新特点和新规律。他针对当前市场经济条件下，相当一部分家长在子女教育上，只注重物质激励而忽视精神教育，只注重言教而忽视身教的现实，决定从家长教育上突破。他不厌其烦地深入到一些家庭进行走访，进图书馆查找资料，去一些学校、少管所搞座谈，仅黑龙江省少年管教所和哈尔滨市万家少年管教所，他就去了17次。他白天跑跑颠颠，晚上挑灯夜战，整理记录和资料，写调研文章。
    9年来，苏老为了下一代的成长进步，撰写论文和调研文章20余篇，编写教案10余本，根据亲身经历整理革命故事近百个，为学生、家长作报告200余场，受教育者达10万人次之多。大家亲切地称他是“一颗心系下一代的不老松”。
〖-ZW/正文〗
