〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所官兵住新楼海岛战士坐班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤设施；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所官兵住新楼
    海岛战士坐班车
    本报讯蒋国学报道：“在大山深处能住上集洗浴、娱乐、健身、学习等多种功能为一体的楼房，这是库党委为我们做的一件大好事。”日前，笔者来到驻辽西山区某军械仓库哨所采访时，班长冠文良说出了这句肺腑之言。
    这个军械仓库的哨所，交通不便，环境艰苦，住的都是潮湿的平房，急需改善。部队资金紧张怎么办？仓库党委决定从有限的经费中挤出部分资金，再把搞农副业生产的收入拿出来用于哨所建设，同时减、缓、砍、压多项非建设性开支，对3个哨所的住房进行改造。经过去年一年的修建，3个哨所于今年初同时竣工，室内功能齐全。3月17日上午，3个哨所的官兵告别了低矮潮湿的小平房，喜迁新楼。
    本报讯焦润、余辉阳报道：“‘爱兵班车’来啦！”3月29日上午8时，随着一声吆喝，驻黄海前哨某海防团一连休假下岛的中士陈祥和到机关取文件的通信员来到公路边，一招手上了一辆挂有“爱兵班车”的绿色“中巴”。
    一路上，只见等候在公路旁的战士们不时向车招手，司机陈静随叫随停，他自豪地说：“我这车一天跑两趟，风雨无阻，跟城里的‘招手停’差不多。”原来，这个部队的连队驻扎在一个长达10公里绵延起伏的小岛上。过去，到机关办事都靠战士步行，一个来回就得大半天，尤其是战士休假时，到码头赶客轮更不方便。去年年终总结时，团党委决定把团里唯一的“中巴”抽出来，从今年元旦开始，为外出办事及上下岛的战士提供接送服务，战士们听到这个喜讯，都乐得合不拢嘴。
〖-ZW/正文〗
