〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临终嘱托引出感人故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某干休所战士张志云？李卫民精心照料老干部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝成/冯付军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记某干休所战士张志云、李卫民精心照料老干部的事迹
    ●曹宝成冯付军
    原乌鲁木齐军区副政委刘凌弥留之际，指着站在身旁的两名战士张志云、李卫民，对专程赴京看望他的新疆军区首长说：“这两个战士比我亲生子女还要好，请组织上一定把他们安排好！”同时，示意老伴慕伟，从他的工资中给两个战士每人500元，以示谢意！
    两个普普通通的战士，何以赢得老首长如此厚爱？前不久，我们来到烟台干休所，看望刘凌同志的遗孀慕伟，她含着热泪向笔者道出了个中原委。
    三年前，多次被评为“优秀士兵”的张志云和新战士李卫民来到刘凌身边工作。他俩把为老首长服务当作无尚光荣的事，以满腔热情干好本职工作。
    1997年7月，刘老因病住进了解放军总医院，张志云、李卫民陪同到北京照料。刚入院，反复做胃镜和肠镜检查，对食道和胃肠道刺激很大，吃不下饭，睡不好觉，身体很虚弱。他俩商量，一定要想办法做点老首长喜欢吃的饭菜补补身子。于是，张志云便骑自行车到两公里外的刘老一个弟弟家，做好饭菜再送回医院，每天往返几个来回，十分辛苦。
    入院不久，刘老被确诊为结肠癌，必须立即手术。由于已到晚期，癌细胞大面积扩散，只好又把刀口缝合。此后，病情急剧恶化，活动困难，大小便失禁。每次大小便后都要及时擦洗身子，清洗内衣内裤、床单、被罩等。两个战士从不嫌脏。为防止长褥疮，促进血液循环，他俩每半小时给刘老翻一次身，每天早晚进行两次全身按摩，还用热水泡脚、洗脸、刷牙等。为了减轻老首长的痛苦，他们制定了详细计划，每天定时读报、念书、放京剧、陪他聊天等，以此来分散注意力。尤其是守护刘老的最后两个多月，由于病痛的折磨，刘老晚上长时间不能入睡，他俩也坚持不睡，直到他入睡后才躺下。后来干脆把小床搬到病床边，稍有动静就翻身起来。连续几个月没睡过一个囫囵觉，没有吃上一顿安静饭，眼睛常常布满血丝，人也瘦了一圈。
    说到这里，她已泣不成声，泪流满面。她说，在陪护刘老期间，小张曾连续收到家里两封信和一封加急电报。父亲因病住院做了大手术，又时值秋收秋种，姐姐是家里唯一的劳动力，还要在医院护理父亲，庄稼无人收割，催他尽快回去帮助。小张心里十分矛盾，一边是病危的老首长，一边是住院手术的老父亲，两边都需要他，而他又难以分身。为此，他曾偷偷哭过几次，最终还是写信请求乡亲们帮忙，自己选择留下来，继续照顾刘老。直到去年他姐姐来干休所，我们才知道这一切。
    慕伟深情地说，刘老临终前没有向组织提任何个人要求，唯一的要求是向军区首长和干休所领导提出给小张转志愿兵，给两位战士立功，并且在病重期间，他亲自介绍张志云加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
