〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与泰国总理会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电国务院总理朱F基今天在人民大会堂与来访的泰国总理川・立派举行了会谈。双方就两国关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见，达成了广泛的共识。
    朱F基热烈欢迎川・立派总理访华并出席昆明世博会开幕式。他说：阁下是我们的老朋友，多年来为促进中泰友好作出了重要贡献。一年来，国际和地区形势都发生了许多变化，我们两国友好合作关系也增添了不少新的内容。我们双方经常保持接触，有利于扩大共识，加强合作。
    川・立派感谢朱F基总理和中国政府邀请他访华。
    朱F基说，长期以来，中泰两国始终保持相互信任和密切合作，两国之间不存在重大的现实利害冲突和亟待解决的问题，进一步推进双方友好合作有着坚实的基础。今年初，泰国在东盟国家中率先同中国发表了面向二十一世纪的联合声明。联合声明既是对两国关系过去的全面回顾和肯定，更为今后发展合作确定了框架，指明了方向。下一步，双方应根据文件所确立的原则，采取切实步骤逐步加以落实。
    他说，经贸合作是中泰友好关系的重要组成部分。多年来，通过两国有关部门和企业界的共同努力，中泰经贸合作取得了较好的进展。在新形势下，双方应进一步开拓在各个领域里的合作。朱F基对泰国在经济调整和复苏方面所取得的进展表示高兴。
    会谈前，朱F基在人民大会堂为川・立派总理举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
