〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治合格首先要注重学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求 推进部队全面建设/学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五句话总要求，涵盖了新时期军队建设的基本内容，概括了战斗力的基本要素，是对新时期军队建设的总要求，也是我们做好各项工作，推进部队全面建设的根本指导思想。实践证明，根据“五句话”的总要求，一步一个脚印地抓落实，部队全面建设就能稳步发展，战斗力就能不断提高。在落实“五句话”总要求中，怎样按照江主席的要求，做到“政治合格”呢？我认为首先必须注重学习。
    注重学习，是政治合格的基础。政治合格，首先要具备良好的思想政治素质，这来自多方面的努力，但最根本的是加强学习，用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装头脑。没有先进理论武装的党，不可能是先进的党；没有先进理论武装的共产党员，不可能发挥先进战斗作用。不学习理论，势必精神贫乏，是非不辨，方向不明。只有认真学习科学理论，掌握其中的世界观和方法论，具备了一定的马克思主义素养，才能认清社会历史的发展规律，坚持正确的政治方向，站稳坚定的政治立场，确立鲜明的政治观点，增强严明的政治纪律，提高政治辨别力和政治敏锐性，从而为政治合格奠定坚实的基础。
    注重学习，是适应新的形势的客观要求。世纪之交，我们党和国家面临着承前启后、继往开来的难得的发展机遇，也遇到了来自各方面的严峻挑战，面临着许多复杂情况和困难。在深化改革、扩大开放、发展社会主义市场经济的条件下，如何保持人民军队的性质、本色和作风，是摆在我们面前的重大问题。而理论上的成熟是政治上成熟的基础。只有注重学习，努力提高思想政治素质，提高运用党的基本理论、基本路线、基本纲领解决实际问题的水平，我们贯彻执行党的路线方针政策才会更加自觉全面，才会在任何复杂的情况下都保持清醒和坚定，见微知著，明辨是非，经受住各种困难和风险的考验，始终不渝地把握正确的前进方向，保证党绝对领导下的人民军队永不变色。
    注重学习，是完成肩负历史使命的现实需要。贯彻新时期军事战略方针，加强军队质量建设，我军必须由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，以适应打赢未来高技术条件下局部战争的需要，为维护祖国安全提供坚强有力的保证。我军肩负的历史使命，对广大官兵提出了新的更高的要求。为此，江主席反复强调，全军官兵要学习、学习、再学习，努力用正确的思想理论和高科技知识武装头脑，在全军迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习科学理论和现代科技特别是高科技知识的热潮。并指出：如果大家都有了正确的思想理论的武装，有了现代科技特别是高科技知识的武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，我军的质量建设和战斗力就会大大提高起来。我们只有站在面向我军跨世纪发展目标的高度，以强烈的历史责任感和政治使命感，不断增强学习的自觉性，下大功夫、苦功夫、硬功夫加强学习，全面提高思想政治素质，切实提高自身的理论修养，进而做到政治合格，才能完成好党和人民赋予我们的历史使命。
〖-ZW/正文〗
