〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临床成果迭出科研新招不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田素杰：科技兴院有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景录/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田素杰：科技兴院有方
    本报讯李景录、记者邱明全报道：当医生，结合临床搞科研成果迭出；任领导，抓科研有新招业绩不凡。北京军区292医院院长田素杰成为众口称赞的科技兴院“领头雁”。
    田素杰1978年毕业于首都医科大学。他在292医院麻醉科任主治医师、副主任和主任期间，结合临床实践，致力研究的《25例再次开胸手术的麻醉处理》等4项科研成果获军队科技进步奖。他还与人合作主编出版了国内外第一部麻醉治疗学科专著――《麻醉治疗学》。1995年8月，田素杰被上级党委破格由科主任提升为该院院长。上任后他果断提出以科技为突破口、振兴医院的工作思路。在他的主持下，全院对科技干部进行了整顿和调整，重点培养了一批学科带头人。同时加大科研工作经费的投资，并引进竞争机制，做到有上有下，有奖有罚。几步棋搅活了全院科研工作―池水。近3年间，该院共获得军队科技进步二等奖1项、三等奖5项、四等奖10项，国内权威科技文献数据库――《中文医学期刊数据库》，收载该院有关文献97篇。
    科技兴院为292医院建设注入了活力和生机。田素杰任院长3年多来，医院在人才数质量、医疗技术特色与水平、医学成果质量等方面，均取得了显著成绩，特别在经济效益方面，过去该院全年医疗毛收入最高达800多万元，去年突破2000多万元。
〖-ZW/正文〗
