〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万炮轰鸣无硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军炮兵防空兵训练模拟器材演示侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/刘春来/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；军训器材研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂学能刘春来本报记者姜宁
    阳春3月，来自全军炮兵防空兵部队、院校和科研单位的近百名代表，携带他们近5年来研制开发的训练模拟器材，来到设在炮兵指挥学院的展示厅，由总参兵种部组织的全军炮兵防空兵训练模拟器材演示在这里举行。记者置身其中，欣喜地获知：我军炮兵防空兵已形成从单一到合成、从技术到战术、从技能到智能、从分队到首长机关的训练模拟器材体系，有力地促进了科技大练兵的深入开展。
    高新技术作支撑寸尺荧屏设炮位
    记者走进“分布式作战指挥训练模拟系统”展厅，仿佛置身于激战正酣的立体化战场：“红”“蓝”双方指挥员坐在电脑前各自遣将布阵；“电视墙”上，作战指挥部与千里之外的部队同步展开作业。随着道道电波，“红”“蓝”双方火力对抗尽收眼底，万炮轰鸣却无硝烟。
    训练方法模拟化，是当今世界各国军事训练发展的共同趋势。总参兵种部对此提出了运用高新技术作支撑，高起点地研制训练模拟器材的工作思路。
    正是沿着这一思路，炮兵指挥学院研制了这套训练模拟器材。它采用世界上先进的分布处理、实时交互仿真等新技术，自动统计与计算“红”“蓝”军炮兵战斗力生成，融战术指挥与射击指挥为一体，对战场环境、部队作战过程、战斗行动和结果等进行连续、动态和适时地仿真模拟。尺寸荧屏设炮位，较好地实现了炮兵防空兵室内演示与室外战术作业的“对接”，有效地提高了训练质量。
    在展厅外景，记者循着刺耳的警报声望去，只见一架“敌机”由远而近。我防空兵立即迎战，狡猾的“敌”机迅速变换飞行航线。我指挥员把握战机，果断地按下电钮，几束激光扑向“敌”机，“敌”机冒出滚滚浓烟。
    在防空兵对空实弹射击训练中，目标高度、速度、航路“三不变”的状况，成为制约训练质量的“瓶颈”。郑州高炮学院组织专家教授，深入部队训练第一线，立足现有装备研究、论证、攻关，研制成功了“某型防空兵对抗数字式激光模拟系统”。通过多媒体计算机、激光、视频等技术，进行地对空激光模拟射击和空对地激光模拟攻击，从而解决了多年来制约训练质量提高的难题。
    近年来，我炮兵防空兵部队广泛运用计算机仿真技术、网络技术、激光技术、数字通信技术等高新技术，先后投入经费3200余万元，研制开发各类训练器材80余项，有70余项获军队科技进步成果奖；计算机辅助训练软件300余项，其中150多项获得国家、军队和省（部）级奖励。
    实战需要为标尺未来战场定炮位
    “仗怎么打，兵就怎么练！”紧紧围绕实战需要，针对训练中的难题展开攻关，研制开发训练模拟器材，是全军炮兵防空兵部队发展训练模拟器材的一个显著特点。
    长期以来，我军高炮部队的实弹射击，靶机仿真性能差、夜间训练保障难、成绩评定不科学等，一直是老大难问题。沈阳军区某师高炮团组织全团技术骨干，在长春光学机电所等单位支援下，连续攻克3大设计难关和6个技术难题，终于研制成功了“飞行器动态模拟及高炮射击成绩评估系统”，使困扰高炮部队多年的实弹射击空中目标飞行高度低、速度慢、动作单一、陆空难协同，特别是夜间或能见度不良等问题迎刃而解。
    天黑如墨。在演示现场，只见来自不同方向的两束激光弧线刺破天穹，接着，另一束激光不前不后、不偏不倚，正好击中作为目标的两束激光交汇点上。记者了解到，该系统涵盖了所有飞行状态的运动方程，可以在三维空间同时模拟11类120余种飞行状态，为高炮部队射击训练特别是夜间训练开辟了一条新路。
    长期以来，炮兵直瞄射击需要念数计秒决定方向提前量，手工计算决定气象和弹道条件修正量，方法繁琐落后。南京炮兵学院从实践中找课题，瞄准训练场搞科研，经过6年攻关终于解决了这道难题。在演示厅，该院兵种教研室孙忠良教授手拿攻关成果――直瞄射击诸元计算器，当众演示。只见他将随意采集的一次数据输入计算器后，计算器随即就按设定的时间间隔，连续不断地输出射击诸元，繁琐的手工作业程序全部自动化，射击速度比原来至少提高了一倍。孙教授告诉大家，使用该计算器再配合其它模拟器材，培养一个优秀瞄准手只需2天。
    新型火炮进炮场模拟器材到炮位
    近几年来，一批批新型炮兵防空兵武器连续装备部队，这对训练模拟器材的研制开发也提出了相应的要求。全军炮兵防空兵部队积极适应武器装备的发展需要，瞄准新装备发展前沿展开攻关，力争做到训练模拟器材与新装备同步到位，为新装备尽快形成战斗力奠定了坚实的基础。
    廊坊陆军导弹学院坚持做到跟踪新装备发展，开展训练模拟器材研究。两年前，该院承担某型导弹武器系统教学任务，实装没有到位，他们就提前规划，制订研究方案，组织专家教授联合攻关，先后研制开发了“某型导弹室内训练模拟器”、“某型导弹激光训练模拟器”、“某型导弹实景训练模拟器”等，填补了部队训练、院校教学的空白，对新装备尽快形成战斗力发挥了重要作用。
    总参兵种部在总结发展训练模拟器材正反两方面的经验教训时得出一条启示：模拟器材发展，必须走系统配套的路子，减少重复建设，最大限度地发挥系统功效。因此，他们结合炮兵防空兵的特点，大力发展系列训练模拟器材，按照作战指挥、装备操作、训练模拟弹（药）、计算机辅助训练教学软件等6大基本类型来配套建设，从而收到了训练模拟器与新装备发展同步的良好效果。
    几年来，沈阳军区炮兵防空兵部队研制开发模拟训练器材2800件（套），有26个项目在军区范围内推广使用；“高炮射击指挥模拟训练器”、“高炮空情夜视标图板”、“警戒雷达模拟训练器”等器材，配发全军部队后，提高了部队训练起点，缩短了训练周期，促进了战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
