〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三套车”奇遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三套车”奇遇
    ●朱亚南
    自从志愿军撤回国内，老三团就在辽西驻防。营房紧挨着闾山余脉，离铁道线远不算太远，近不算太近，要赶火车，急行军速度得两多钟点儿。为方便出差公干、转院看病、家属来队，原先有一台接送站的班车，谁知实行“骡马化”，随同团部的吉普车、炮连的大卡车、卫生队的救护车，一刀切撤编上缴。没商量。
    班车没有了，接送站成了问题。特别是上级来人难办。通知说几位领导几点到站，总不能像连队接家属似的套个“驴吉普”去接驾，让人家骑马，又怕摔个好歹负不起责任。
    到了1962年，新来个团长，姓乔，“三八式”的老兵，肚里没啥墨水，身上不少枪眼儿，凡事敢做主。不给配汽车不是吗？咱们自力更生――接送站的问题无论如何要解决！
    团长一发话，办事的人也不知道走的那条路子，竟然买回一辆老款式的俄罗斯四轮马车。车轱辘有半人高，“之”字形的缓冲钢簧尺多厚。上下踏脚的梯子可收可放，遮阳蔽雨的车篷能叠能张。乌木镶铜的包厢座位，又软和，又宽敞，面对面坐四个胖子还有富余。
    气派不凡，来历也非比一般。说是沙皇尼古拉倒台以后，一个叫什么“诺夫斯基”的白俄将军逃亡中国带到哈尔滨的。没多久家败人散，为找饭吃，只好“能上能下”。穿着将军制服，抱着大鞭竿子，坐在马屁股后头，干起了沿街拉客卖座的行当。想当年在这车上左拥右抱，前呼后吆喝，飞也似驰过彼得堡大道，何等的富贵尊荣！如今落到这步田地，累不死、饿不死、活活儿也得窝囊死……
    这辆四轮马车几十年风雨颠沛，没怎么伤筋动骨。到老三团恢复了“军籍”，整治得面貌一新。配上三匹高头大马，一匹居中驾辕，两匹左右拉套。一出营房，马蹄“咔哒咔哒”，车铃“叮当叮当”，势如腾云驾雾。
    那年秋天，军长来老三团视察，乔团长亲自到车站迎候。正在接待室抽烟呢，却见停在窗外大树底下的四轮马车被人围个严实。赶车的兵不知哪儿去了，三匹大马惊恐不安地支楞着耳朵，喷着响鼻。
    常来常往，早不新鲜了，咋又招惹这么多老乡来“卖呆儿”？出去一看，众人围观的竟是一个怪模怪式的老太婆。深眼窝，高鼻梁，灰白头发；洗褪色的蓝卡其裤褂，家做的敞口布鞋，挎着个树条子编的元宝提篮。要不看长相和那条连包头带披肩的大围巾，跟这一带的乡下老太太没啥两样。只见她绕着四轮马车，走走、停停、看看，时不时伸出瘦长的手指，摸摸这儿，摸摸那儿，瘪着嘴叨叨咕咕，脸上的摺子七扭八歪乱动弹，又像哭，又像笑。
    这地界哪儿来的洋婆子？乔团长好奇心重，一打听，还真有知根知底的。她家在铁道南，离这块儿四站地。小鬼子投降那年，单身只影从大东边过来的。先要饭，后嫁了一个打光棍儿的车老板子。本名提拉嘟噜一大串，不好记，人叫她“刘芭”。成年倒辈猫家，难得出门赶一趟集。还说，老毛子傻，买东西也不还价，给了钱拿起就走，其实她中国话说得溜着呢……
    问她认不认识这辆车？她不言语。忽而怕冷似的把大围巾裹紧，抱着肩膀、缩着身子往人群外挤。掠过乔团长身边时，抬眼一瞥，小声嘟囔一句：“ЧЕКА！”
    汽缸？马车哪儿有汽缸啊？乔团长瞅着她匆匆走远的背影，心想，大概说的老毛子话，咱听不懂。回头问问军长就知道了。军长当过驻苏联大使馆武官，精通俄语。又琢磨，天下事无奇不有，看那“刘芭”黏黏糊糊的光景，难道她真跟这辆车沾亲带故？
    等军长出站，一块儿上了四轮马车，乔团长忍不住唠起了这车的来历、方才的奇遇和自己的猜想。军长听罢，笑了，说老乔你动不动就说自己是大老粗，其实满有想象力嘛！只不过那个什么“诺夫斯基”死了很久，他的眷属早已风流云散，偏偏在此地演出一场“故人识旧物”的悲剧，概率太低太低！
    说着，敲了敲车厢板：“这种四轮马车风行旧俄时代，我在苏联那几年也还见过。要我看，那个‘刘芭’也是白俄，这么多年沦落异国，难免睹物思乡――看见你的‘三套车’，想起她的伏尔加河。这种可能性是不是大一些呢？”
    当时乔团长还不知道有一首叫做《三套车》的俄罗斯民歌，但他感觉军长的分析很在理。又问，刚才听到的“汽缸”，翻成中国话是什么意思？
    “‘汽缸’？”这一问，把军长也给问住了。“……可能是‘茨冈’吧？俄语吉普赛人也叫‘茨冈’。”
    “我听是‘汽缸’。”乔团长拨拉拨拉耳朵，“差也差不太多。”
    还有什么发音相近的俄语单词？军长想着、想着，忽然哈哈大笑。“‘契卡’！老乔啊老乔，人家把你当成‘契卡’了！”
    “对了，对了，是这俩字儿！”乔团长眼睛一瞪，“这老毛子敢骂我！？”
    “不是骂，是怕。”
    军长解释说，有一位和列宁、斯大林一起闹革命的俄共领袖，名叫捷尔任斯基，他领导的肃反委员会，取俄文字头，简称“契卡”。镇压反革命复辟活动，“契卡”是一把剑；保卫新生的苏维埃政权，“契卡”是一面盾。白俄分子最怕“契卡”。那个“刘芭”想来也被“契卡”肃过反，至今余悸犹存。见有军人盯着她问这问那，一紧张，“契卡”二字脱口而出。
    “这就叫做条件反射。”军长笑道，“我看大致如此。你说呢？”
    乔团长频频点头，掏心窝子佩服军长学问大，表示往后一定得好好学习，还说想学俄语。军长说，俄语倒不忙学，除了马列、毛主席著作必读、军事课目必修之外，应该读一点历史和哲学；还有文学艺术，有时间也翻一翻。
    话题一转，又说起这辆老款式俄罗斯四轮马车。
    “老乔啊，你这车一出动，十里八村尽人皆知，太显眼也太暴露。干脆别用它了。军里借给你们一台编外的中客，你们改装一下，能坐十几个人。”军长叹口气，用了一个“不定人称句型”：“搞的什么名堂，把十月革命前的‘三套车’也化回来了！军队总不能越化越倒退呀……”
    白俄将军的四轮马车又一次“退役”，转卖给电影厂，当了道具。乔团长从此真的用功读书了，照军长给他列的书目，每天晚上啃一个小时。
    究竟白俄老太太、四轮马车和什么“诺夫斯基”之间有无联系，再也没谁提起。如今把这老掉牙的悬案拣回来，或许写小说的有心钩沉，能当素材使唤？
〖-ZW/正文〗
