〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣艰巨的新任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国诞生50周年之际，我想起了50年前的一段往事。
    1949年1月31日北平和平解放，辽沈、平津两大战役结束，新中国就要诞生了。此时，我所在的四野47军160师正在河北固县休整准备南下，突然接到要我去受领新任务的通知。我赶到指挥部时，45军133师师长吴烈同志已经到了。记得罗荣桓、刘亚楼对我和吴烈说：军委根据160师有一定的作战经验，政治素质和官兵成份都很好的情况，决定将这个师改编为华北军区207师，留在北平担负保卫党中央、保卫毛主席及北平的卫戍任务。由吴烈同志任师长，我任政治委员。
    从准备南下作战，到留守北平担负警卫任务，许多官兵思想转不过弯来。我们在部队中开展了“保卫党中央、保卫毛主席是压倒一切的政治任务”的教育，大家很快认识到了新任务的艰巨和责任的重大。3月初，我们率部队开进北平南苑新任务区，师部设在颐和园后面的一所房子里。
    我师的第一个具体任务，就是迎接党中央、毛主席进北平。当时北平虽然解放了，但敌情仍很复杂，国民党暗藏的特务搞的暗杀、抢劫等破坏活动时有发生。全师立即投入到各项警戒准备工作中。3月25日清晨，毛主席等中央领导同志由西柏坡经石家庄乘火车到了清华园车站，我和吴烈亲自接护毛主席到颐和园的益寿堂休息。下午，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时等中央领导人在西郊机场检阅了47军、四野炮兵、坦克部队和我们207师，之后我们又护送毛主席等住进了香山双清别墅。
    1949年9月中央公安纵队成立，我被任命为纵队政委兼公安1师政委。此时，正值中国人民第一届政治协商会议召开和筹备开国大典。我们配合北平市公安机关，一举捕获了潜藏在北平的国民党特务王风岗及所属匪特175名，给敌人以沉重打击。在政协会场周围我们共设了33个固定哨，3个游动哨；工兵班每天都对会场内外进行安全检查。开国大典时，公安1师担负天安门周围13个制高点及西直门至颐和园等地的警戒，公安2师负责天安门城楼、观礼台及玉泉山、香山等地的警戒。为预防可能出现的特殊情况，我们还在中山公园和天安门城楼内设置了机动部队。对重点目标，我们都分工有师团干部专门负责，以确保万无一失。
    政协会议和开国大典胜利闭幕了，我们公安纵队全体官兵精神抖擞，百倍警惕地严守岗位，圆满地完成了任务。当毛主席对我们说，“同志们，你们辛苦了”的时候，我们都激动得热泪盈眶，都为自己能亲身参加保卫政协会议和开国大典而感到无尚的光荣。
    （张国臣整理）
〖-ZW/正文〗
