〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能赢得战场主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克九连1；3官兵获双技术等级证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培训；军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克九连1/3官兵获双技术等级证书
    本报讯訾富春、姚红兵报道：4月下旬，驻皖东某装甲团训练场上传来捷报：该团九连一专多能训练成绩喜人，全连官兵在人人有技术等级的基础上，有三分之一官兵获双技术等级证书，两人获“双特级”专业技术证书。
    一专多能训练增强了坦克九连在未来战争中的“造血”功能，提高了单车战斗力再生能力。一次，九连在团里举行的“红”“蓝”对抗演习中演“红军”。战斗中，一辆坦克被“敌”击中，经过战场抢修，坦克恢复战斗性能，但驾驶员“伤势严重”，车长吴增强就顶上去担任驾驶员，炮手王国军则同时担负起车长、射手两项重任，几分钟后，该车又投入战斗。
    九连连长刘斌对笔者说，坦克部队的每辆单车都是一个小的战斗集体，乘员的专业性比较强，一人掌握多种专业，是在乘员损伤情况下立足单车自身恢复战斗力的有效办法。为保证全连每个官兵在学好专业的基础上，努力实现一专多能，近年来，九连已摸索出一套行之有效的方法。每年新兵下连，首先安排他们学习二炮手专业，半年后挑选已精通二炮手业务的战士学习射击专业并取得技术等级，然后从优秀射手中挑选人员学习车长专业，目前，在干部的带领下，每人都掌握了两种以上专业，并形成了钻研专业技术的浓厚氛围。战士每人都把考取特级作为自己的奋斗目标，如今已有50多人考取特级能手。
〖-ZW/正文〗
