〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行政策不打“擦边球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某油料仓库连续拒绝6笔“好生意”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行政策不打“擦边球”
    总后某油料仓库连续拒绝6笔“好生意”
    本报讯张平连、记者张占辉报道：4月中旬，总后某油料仓库来了一位腰包鼓鼓的大老板，自称他们公司“指头缝里漏一点”，就能使这个油料仓库肥得流油。老板提的条件是仓库为他们公司代储油料，他付给仓库优厚的代储费。仓库领导不假思索地拒绝了这笔“好生意”。据悉，这是他们今年以来拒绝的第6笔生意。
    该油料仓库为旧库改造投入大量资金，使库区标准化建设达到一级一类水平，且实现了油料收发自动化，安全设施智能化。随着库区改造工程陆续竣工，他们原有的家底也所剩无几，而用钱的地方还很多。为缓解经费供需矛盾，有人建议“打打政策的‘擦边球’，适当搞一些政策不提倡但又没有明确禁止的项目”。党委研究认为，作为一级党委，不能变着法子钻政策的空子，日子再紧，也不能打“擦边球”。
    当地有个集体企业，看中了仓库的设备和环境，提出由他们出资搞一个联合加油站，既不打军队的旗号，也不挂军队的牌子，年底四六分成，还可以安排几个家属就业。仓库经过反复研究，感到此事仍是在打“擦边球”上作文章，又一次谢绝了对方的“好意”。
    该仓库驻地有大量的优质玻璃钢材料。有人前来商量以部队家属工厂名义，办一个玻璃钢厂，由仓库负责申办营业执照并提供场地。部队办家属工厂是政策允许的，但党委考虑，此路虽然可以走通，但有变相办企业之嫌，果断否决了这个动议。
    偌大一个油库，生财的路子有的是，为啥偏偏端着“金碗”过紧日子？仓库领导说，作为一级党委，在执行上级政策规定时有两种选择，一是一招一式从严落实，毫不走样；一是站在小集体的角度，从政策规定中找出可以变通的地方加以变通，为我所用。这后一种做法看上去好像很聪明，其实是一种小聪明，等于把执行政策、制度庸俗化了。不打政策的“擦边球”，是讲政治的具体化。
    一句话点评：
    政策和策略是党的生命，执行政策应像维护党的生命那样严肃认真，绝对不能为了小团体的利益，搞变通之类的小把戏。
〖-ZW/正文〗
