〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔泰之鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜/房学军/徐殿虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●李镜房学军徐殿虎
    阿尔泰，对于内地来说，是个十分遥远的地方。打个最通俗的比方，中国的版图是一只引吭高歌的大公鸡，头向东方，尾扫西北。公鸡尾巴上翘起的那道弧就是阿尔泰山。
    1969年12月，18岁的李广仁从关中老家来到了阿尔泰，在这里，他送走了11任团长，10任政委。而他，还是一位普通的军马兽医。
    在多山多河的边境地区，乘马巡逻是最主要的巡逻手段，特殊的地理环境决定了边防军人们还要继续与军马共沐边地的雨雪风霜。沿着蜿蜒曲折的果河界山，或急或缓的马蹄声敲击着枯寂的岁月。
    如果不是亲眼目睹了军马的死亡，李广仁很有可能在军营度过三个或四个寒暑之后而解甲归田。
    那是春节过后的3月，阿尔泰却依然千里冰封万里雪飘。当时部队进入了最艰苦的野战骑乘训练阶段。李广仁所在的二连拉练100公里，进入到有“北疆寒极”之称的可可托海地区，在零下40摄氏度的严寒中练走练打。
    训练接近尾声，传来了不幸的消息：经检验，有11匹军马患鼻疽病。此病系烈性传染病，必须对病马立即执行枪决。在一个雨雪交加的早晨，李广仁和另外10名战士在班长的带领下，牵着病马，走向“刑场”。11声枪响，病马倒地，同时，也激发了李广仁心中的一个愿望――当个“马大夫”。
    新兵训练结束了，连队分配他当军马卫生员，与他的愿望不谋而合。1974年秋天，李广仁以20多门功课的全优成绩从长春兽医大学毕业，又回到了阿尔泰。
    “让我进山放马吧。”已经成为军马兽医的李广仁对张所长说。在张所长惊愕的目光中，李广仁说明进山放马的理由：军马的活动场所主要在野外，我应该在实践中对自己所学知识进行检验。1975年刚一开春，李广仁带领着新战士刘兴旺，进入了阿尔泰腹地的塔尔郎牧场，一去就是5个月。在艰苦的游牧生活中，边放牧，边观察，边诊病治病，积累了丰富的军马防病治病经验。
    当李广仁披着乱蓬蓬的头发下山的时候，正好赶上部队整编，他所在的骑兵团和别的部队合编为边防团。驻在县城的团部依然有个军马所，对于李广仁来说，留在团部顺理成章。而他却主动要求到军马最多、疫情最重的阿黑吐拜克防区，负责120多匹军马的防病治病工作。
    李广仁在交通不便、条件恶劣的边境一线一呆就是6年，其中5年时间里还兼任着连队的放牧员。由于他卓越的工作，防区100多匹军马的发病率始终控制在百分之二以内。
    1981年6月，李广仁被调到团军马所工作，之后又担任了军马所所长，从此，全团500多匹军马的防病治病重任责无旁贷地落在他的身上。
    80年代到90年代初，是马鼻疽、碳疽、口蹄疫等人畜共患恶性传染病的高峰期，李广仁所在团防区又是重点传染区，地方上不少马匹被施以极刑，一些牧民患上了人畜共患病。在这一地区从事兽医工作，不仅又脏又累，自身危险性也极大。面对疫情，李广仁总是挺身而出。他多次给马做鼻疽检查，病马打着喷嚏，连踢带咬，浓稠的鼻液喷到他的脸上脖子上，腥臭难闻，衣服上的污迹也洗不掉。回到家里，两个女儿总说“爸爸脏，不卫生”。他摇摇头，笑一笑。
    从1981年到军马所工作至今，李广仁先后为3000多匹军马做了检查和防治。1993年，北疆地区发生了罕见的马匹流行性感冒，地方马匹大量死亡，仅防区内三个县就倒毙好几百匹。由于李广仁及时掌握了疫情情报，采取了防治措施，全团300多匹军马全部安然无恙。
    一年一度的军马接送和移交，是一项十分艰苦的工作，特别是1978年以前，接马全是徒步，往返一趟需一两个月时间，翻天山，穿戈壁，接马人需要很强的责任心。从1974年起，李广仁主动承担了这项任务。近30年来，他下昭苏，去伊吾，奔走特克斯、尼勒克，行程超过10万公里，跑遍了全疆所有的军马场，走遍了阿勒泰防区所有的哨所和执勤点，接送、移交军马30多次，历尽了千辛万苦。
    在草原上，在大山里，在千里边防线上，留下了他的足迹，留下了他对祖国的忠诚。
    哈萨克族牧民达乌斯的羊群发病了，他的女人说：“快去找解放军的老李吧。”蒙古族牧民朝克图的一匹母马难产了，白发苍苍的老额吉对儿子说：“快去找老李吧。”……
    “解放军的老李”和吉祥在一起。阿尔泰千里防区各族群众这样看重他们的兄弟李广仁。
    李广仁没有辜负他们。30年，雪中，雨中，白天，黑夜，军马兽医李广仁的身影随时出现在需要他的帐房里、草原上。
    1983年，哈巴河胜利乡哈萨克族牧民勃可斯养的母羊患了布氏杆菌病，70％的母羊流了产，疫情还在继续蔓延。情急中的勃可斯找来了李广仁。李广仁赶来给羊群打了预防疫苗，帮助勃可斯及时淘汰掉患病的母羊，控制住了疫情。之后，他又协助勃可斯替换了健康母羊，使羊群重新发展起来。勃克斯十分高兴，让女儿拿着酥油和酸奶疙瘩来感谢李广仁，一见面，就深深地施一礼：“热海买提！热海买提！”（感谢）
    1985年7月，驻地哈巴河县发生大面积猪瘟，全县2000多头猪危在旦夕。李广仁一面组织部队做好防疫工作，一面带领军马所兽医、卫生员协同县兽医站，深入疫区，走乡串户，进行抢救，他们所到之处，疫情迅速得到控制，挽回直接经济损失近百万元。几年过去了，萨尔塔木乡17队党支部书记刘兴旺见人还动情地回忆说：“那年我们家贷款4万元办了个养猪场，养了60多头猪，要不是老李，我们早已倾家荡产了。”
    在阿黑吐拜克防区，还传颂着一个温情脉脉的故事。1990年8月的一天，李广仁到他曾经工作过的阿黑吐拜克边防站检查军马使役情况，顺便到营区附近的兵团一八五团场一连看望当年曾一起放马牧牛、边境线上同沐风雨的老职工闵永远。走进屋门，只见老闵夫妻俩愁眉不展，唉声叹气，小女儿闵建琴趴在桌子上悄悄地流眼泪。一打问，才知道女儿刚刚考上了几十公里外的中学，家中没钱供她，准备辍学。李广仁问明情况后，责备老闵说：“老哥，孩子这么小，正是念书的年龄，不让她上学，干啥？”老闵愁苦着脸说：“我看病拉了一屁股债，她上学一年就得一千多，我实在供不起啊。”李广仁说：“现在社会发展这么快，竞争这么激烈，没有知识将来寸步难行，咱就是砸锅卖铁，也要让孩子上学！”说着，从衣兜里掏出了仅有的300元钱，塞到老闵手里：“先拿着，咱都再想想办法。”
    李广仁离开闵家，心情无比沉重。那300元钱对于要在几十公里外上中学的小建琴来说，是杯水车薪。而老闵的境况他是清楚的，闵家有4个孩子，儿子又刚结了婚，老闵几次住院、手术，花光了几十年的积蓄，当年承包的土地又亏了2000多元。靠困境中的老闵夫妻，即使不吃不喝，也供不起女儿上学，李广仁决定把这个担子担起来。可他一想到自己为给小女儿治病，也已拉下了1万多元的账，一时无计可施。
    李广仁的妻子侯新莲是个通情达理的人，她看出丈夫心里有事，问明了情况，表示理解和支持他。夫妻两个东挪西借，又凑了2000多元，送到了老闵家里。
    在李广仁的帮助下，小建琴如愿以偿上了中学。建琴上高中到了几百公里外的北屯，后来考上大学又到了几千公里外的北京，她走到哪里，李广仁的钱就跟到哪里，新学期开始，他及时寄去生活费，快放假了，他又提前寄去了回家的路费……在建琴从初中到大学毕业的8年时间里，李广仁共救助她15000多元。
    1998年夏天，闵建琴大学毕业，被分配到哈密石油管理局工作。
    李广仁的小女儿叫李曦，她还有个叫李晨的姐姐。用“晨曦”给两个女儿取名，寄托着李广仁对美好未来的希冀。
    叫李曦的小女儿4岁就会唱故乡的秦腔和眉户剧――李广仁把自己对家乡戏的偏爱传给了女儿。夏日营区的白桦树下，小曦的《梁秋艳》常常引来了兵叔叔兵哥哥的喝彩声。晚饭后，家里的大炕就变成了舞台，两个女儿唱呀跳呀，爸爸妈妈笑着夸着。大人有时也加入女儿们的合唱，天伦之乐是李广仁清贫中的一笔财富。
    1989年那个可怕的5月终于来临了。一天中午，刚上小学一年级的李曦放学一进家门就向妈妈要钱，说上午学校刚给他们打了流脑疫苗，要交钱。一句话，犹如五雷轰顶，将李广仁夫妇打懵了。女儿两岁时，从床上摔下来，曾患过脑水肿。有医学常识的李广仁夫妇知道，从医学上讲，脑部曾出现过积水的人是不能打流脑疫苗的。令他们担心的事很快便发生了，孩子出现了持续性高烧，浑身不停地抽搐。李广仁夫妇赶忙把孩子抱到团卫生队，团卫生队无能为力，又赶紧赶到第16医院。输液时，孩子在妈妈怀里艰难地睁开眼睛，问：“快吊完了吗？”妈妈说：“快了。”――这是孩子最后的声音。孩子从发烧到失去知觉，前后仅3个小时。最后又坐飞机转到新疆军区总院，经化验，确诊为脑膜炎疫菌感染，百分之九十以上的脑组织坏死，小孩已成了植物人。之后，女儿整整抽搐了10个月；再以后，在无任何知觉的情况下静静地躺了3年。1993年4月26日，10岁的小曦走完了她短暂的生命历程。4年中，为了给女儿治病，李广仁夫妇花完了家中的积蓄，还拉了一屁股债。4年中，妻子以泪洗面，李广仁将悔恨嚼碎了和着眼泪咽下。李广仁追悔莫及，他一遍一遍地问着自己：“我咋没事先给娃提个醒呢，我咋没有呢……”
    是的，他在军马身上想得那么精细，想得那么周到，却忽略了女儿的一个可怕的隐患。李广仁追悔莫及。李广仁愧对妻女。
    李广仁的妻子侯新莲是恢复高考制度后哈巴河县的第一个大学生，眼下是县惟一的高级农艺师。
    侯新莲有她自己的事业。
    学习土壤分析专业的侯新莲参与过县土壤分析室的组建工作，1980年第二次全国土壤普查，哈巴河县由她挂帅。1984年，风华正茂的侯新莲被作为拟议中的副县长候备人选准备进入县领导班子。但最终却因说不清的原因不了了之。
    其实，侯新莲心里最清楚不过，繁重的家务，使她无法把全部心思都扑在工作上。因此她觉着那个没有下文的结果合情合理。没办法，因为她是个女人，因为她有个家，更因为她有个从未顾过家的丈夫。
    有了家，总得有人管。冬天拉煤卸煤，一次五六吨，是她；钉窗子钉门，是她，垒鸡窝修板凳，是她；别人家的孩子玩雪橇，女儿也要，她说：“妈妈给你们做。”女儿闹着要放风筝，她说：“妈妈给你们扎。”……
    “你说，这样婆婆妈妈的女人，能当副县长吗？”侯新莲对替她感到惋惜的人说。
    这是另一种牺牲，另一种奉献。
    1989年那个可怕的5月之后，李广仁依然马不停蹄的奔波在千里边防线上，侯新莲却在无助无援的境况中，与没有任何知觉的小女儿相伴了整整4年。她的泪在那一千多个白天和黑夜里流干了……
    这是另一种牺牲，另一种奉献。
    斗转星移，岁月如逝，转眼30年过去了。
    当年新疆军区选送到长春兽医大学上学的13个学员，如今还在部队服役的，仅剩李广仁一个了。当年长春兽医大学毕业的104名同期学员，如今仍在基层从事军马兽医工作的，仅剩李广仁一个了。他们中，有的进步了，当了师职、军职干部，有的成了专家教授，有的在商海搏击风浪……
    李广仁还在阿尔泰。
    李广仁也曾有过改变命运的机会。1975年，团领导鉴于李广仁的德才表现，建议他改行搞政工，他表示边防离不开军马，“还是当我的兽医”，失去了一次改变人生走向的机遇。如今，他带出的好几名军马卫生员已经成了他的上级。1985年部队精简整编，时任西安市军转办主任的妻舅催他尽快转业，他可以给他找份好工作。他考虑再三，终是舍不得穿惯了的军装。1994年3月，驻地一个位离职教师看上了李广仁的技术，带着一份开办特种饲料加工厂的可行性报告，来动员李广仁下海，合伙赚大钱。李广仁淡淡一笑说：“当兵的不敢想赚钱。”
    李广仁依然坚守在自己的岗位上。
    “我哪里也不去了，你看，哪里有这么亮的月亮，哪里有这么繁的星星？”李广仁指着夏夜的星空说。
    李广仁说得很平常。
    “衣带渐宽终不悔”。从质朴无华的李广仁身上，我们分明体味出一种人生的大境界……
    （题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
