〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对上负责与对下负责一致起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求 推进部队全面建设/学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风优良，是我军在革命战争年代形成的光荣传统，是我军的政治优势。近年来，军委领导同志多次强调，要改进作风，讲老实话，办老实事，做老实人，真抓实干，力戒形式主义。但有的领导和部门，抓工作不是琢磨基层需要不需要，而是琢磨上面知道不知道；有的不顾基层的实际情况和承受能力，搞一些华而不实的“门面工程”；有的报喜不报忧，讲成绩如数家珍，讲问题“犹抱琵琶半遮面”，工作重点和精力不是放在调查研究、解决问题、讲究实效上，而是放在应付上级检查、向上级汇报上；为了在上面出名挂号，工作安排过多、过满，对基层要求过高、过急，不注意留有余地，甚至虚报成绩，只求电台有声，电视有影，报纸有名；有的不愿在那些费劲大、见效慢、出名难而又是基层建设所必须的经常性、基础性、长远性工作上用气力，而是急功近利，喜欢标新立异搞些“花架子”；有的对基层存在的问题和困难熟视无睹，只要上面不发话，下面反映再强烈，也是能拖就拖，不及时认真地给予解决。诸如此类的行为，不仅仅是一般的工作方法问题，其本身就涉及到落实“五句话”总要求中的作风是否优良的问题。
    贯彻“五句话”总要求，必须全面加强军队建设。我们所做的一切工作，都是为全面提高部队战斗力这一根本目的服务的；我们所做的每一件事情，既要经得起上级的检查，更要经得起实践的检验，讲实实在在的效益。要一步一个脚印、一个萝卜一个坑、实打实地具体解决问题，不能图虚名、掺水分。对上负责和对下负责是一致的。对上负责，说到底就是要对部队建设负责，对基层官兵负责，对部队战斗力负责。因此，在落实江主席“五句话”总要求中，要把对上负责与对下负责一致起来，牢固树立为基层服务的思想，坚持基层第一、士兵至上，反对官僚主义、形式主义。想问题、抓工作、办事情，少琢磨上面知道不知道，多考虑基层需要不需要；作计划、交任务、提要求，要注意部队的承受能力，尊重基层的自主权；贯彻上级指示，要在上下结合上作文章，善于把上级的原则要求转化为具体的措施，指导基层逐项落实。尤其要主动为基层排忧解难，热心为基层解决问题，基层全面建设上去了，就是对上负责的最佳体现。总之，落实“五句话”总要求，只有把对上负责和对下负责一致起来，各级领导和机关才有影响力和凝聚力，部队建设才能强根固本，全面发展。
〖-ZW/正文〗
