〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持良好精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求 推进部队全面建设/学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席近年来反复强调，领导干部“要意识到自己所肩负的重大历史责任，要有自知之明，要看到自己的差距和不足，要有一种时不我待的紧迫感，有一种坚韧不拔、奋发向上的良好精神状态”。保持这种良好的精神状态，对于落实江主席关于军队建设“五句话”的总要求，具有十分重要的意义。
    “五句话”总要求，涵盖了新时期军队建设的基本内容，是全面推进部队建设的根本指导思想。在具体落实的过程中，必然会碰到不少矛盾和困难。不付出艰苦的努力，没有强烈的革命事业心和责任感，没有良好的精神状态是不行的。如果精神萎靡不振，即使客观条件再好，也不可能落实好“五句话”，不可能出成绩、出效益。纵观上下左右，大凡落实“五句话”总要求出成果、有所建树的单位，概无例外地是有一个好的精神状态，有一个干事业有干劲，充满生机与活力，保持昂扬精神状态的领导班子。
    良好的精神状态，源于崇高的理想追求和正确的人生观、价值观。也就是说，保持好的精神状态，关键是要解决好“为谁活着，活着为什么”这个根本性的问题。毛泽东同志曾经说过，人是要有一点精神的；邓小平同志号召全军发扬“五种革命精神”，都是倡导一种昂扬的精神状态。这是凝聚和激发广大官兵的积极性、创造性，克服前进路上一切艰难险阻的强劲动力，是落实江主席“五句话”总要求中建功立业的必要条件。当前，我军建设和改革正处在精简调整的攻坚阶段，任务十分艰巨。如何结合实际贯彻落实好江主席“五句话”的总要求，是一个迫切需要解决的课题。我们的干部特别是各级领导干部，一定要有一种“重任在肩，寝食不安”的精神状态，坚决服从大局，拥护并投身改革，深入调查研究，周密筹划，积极开拓进取，创造出为后人所称道的业绩来。
〖-ZW/正文〗
