〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事过硬是硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗功成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求 推进部队全面建设/学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事过硬”，是军委江主席提出的军队建设“五句话”总要求的重要组成部分，是对新时期军事工作的基本要求，是落实科技强军战略、加强军队质量建设的具体体现。江主席曾经指出：“军事过硬靠什么，就是要靠训练，靠严格的训练，实现人与武器的结合，使官兵学会打仗的本领。”
    学会打仗的本领，做到军事过硬，是我军的根本职能决定的。我军是执行革命的政治任务的武装集团，其根本职能是以军事手段维护祖国的统一与和平。这一崇高使命要求我军必须具备过硬的军事技术。在现代条件下，科学技术特别是高科技的发展使作战形态、作战样式和作战方法发生了重大变化，这对我军官兵的军事素质提出了新的更高的要求。只有军事过硬，居安思危，常备不懈，严格训练，严格管理，保持强大的战斗力，我军才能适应形势的发展，履行好党和人民赋予我们的职责。可以说，军事过硬，是依据我军根本职能和担负的基本任务和所处的特殊地位决定的，这才是硬道理。
    军事过硬，关键在平时的训练。只有狠抓军事训练工作的落实，才能实现军事过硬。首先，要坚持战斗力标准。和平与发展的时代，长期的和平环境，给我们军队带来许多新情况、新问题，不同程度地影响着部队官兵思想观念的变化，也使一部分官兵居安思危、随时准备打仗和执行紧急任务的意识有所淡化，影响了抓军事训练质量的力度。为此，我们必须牢固树立战斗队的观念，保持高度警惕，确立仗可千日不打、兵不可一日不练的观念，从而自觉地抓住相对和平的有利时机，把军事训练放在部队经常性工作的中心位置，从实战需要出发，坚持高标准、严要求，为打赢高技术条件下局部战争苦练过硬本领。其次，要依靠科技兴训。这是军事过硬的强大动力。走精兵之路，向科学技术要战斗力，已成为各国军队共同的发展趋势。科技兴训是科技强军战略在训练领域的展开和延伸，是面向21世纪军事训练的发展战略。随着科学技术的不断发展，军事训练方法、手段都将随之改变。树立创新意识，实施科技兴训，开展科技练兵，才能改变训练的低层次，练出精兵，适应未来高技术条件下局部战争的需要。我们要建立一套科学的练兵方法，采取科学的训练手段，从改革传统的训练方式、方法、内容、机制中挖潜增效，依靠科技提高训练质量和效能。第三，抓好依法施训。这是实现军事过硬的重要手段。我军现阶段军事训练正处于由传统军事训练方式向现代化训练方式过渡的阶段。目前，虽然实现了训练的系统化，军事训练法规也日趋完善，但随意改变训练计划，减免训练科目，降低训练标准，军事训练随意性多，法规意识差的现象仍然存在。实践证明，依法施训，正规施训，是提高军事训练水平的必由之路。所以要加大执行训练法规的力度，建立军事训练的正规秩序。要以新一代训练大纲为依据，按纲施训，按纲考核，以提高打赢现代高技术条件下局部战争的能力为落脚点，高标准、严要求地依法抓好训练落实，努力做到军事过硬。
〖-ZW/正文〗
