〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“五句话”要在全面建设上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦才甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求 推进部队全面建设/学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“五句话”要在全面建设上下功夫
    ●韦才甫
    江主席提出的“五句话”总要求，五个方面的工作环环相扣，紧密相连，只有全面落实，整体提高，才能全面、有效地增强部队战斗力。近年来，落实江主席提出的军队建设“五句话”总要求，已成为广大官兵的自觉行动，对推进部队全面建设产生了重大影响。但在具体落实的过程中，有的单位在全面领会“五句话”的总要求上还存在差距，以致不愿在全面建设上下功夫，喜欢搞“单打一”、“一招鲜”，搞所谓的“拳头产品”。这样做的结果，往往是某项工作突击上去了，部队全面建设却垮了下来，“两头”冒尖，“一边拿奖状，一边出问题”。要改变这种状况，关键要在抓好“五句话”全面落实上下功夫，五个方面都抓好，不能缺“腿”漏项。
    首先，要拟制好全面推进、整体提高的规划。“五句话”的总要求，是江主席根据我军建设指导思想实行战略性转变后的部队实际提出来的，是部队建设的根本指导思想，是统揽全局、全面提高部队战斗力的总纲。抓落实不能顾此失彼，对五个方面的工作都要统筹计划，统筹安排。其次，要树立全局观念。落实“五句话”总要求必须树立全局观念和“一盘棋”的思想。不能过分强调本单位、本部门的工作，忽视其它工作。当某项工作与其它工作发生矛盾时，要用“五句话”总要求去统揽，以局部利益服从全局利益，自觉在大局下行动。再次，要扎扎实实打基础，一项项抓落实。落实“五句话”的总要求，是一项艰苦、细致、持久的工作，不是一日之功，没有什么窍门可找，也没有什么捷径可走，而是要靠一项一项地抓落实，一步一个脚印地做工作，默默无闻地下功夫。这样做或许一年半载没有什么一鸣惊人的东西，但受益的是部队的长远建设，这是固本之举，是推动部队全面建设，落实江主席“五句话”总要求的有效途径。
〖-ZW/正文〗
