〖ZQ/总期〗15084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“痞子”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “痞子”现象
    ●李燕军
    “痞子”本不是什么好东西。医学上的“痞”指的是“腹内结病”。吃了饭本应消化，若徒然滞蓄肚里，积久成病，便是“痞”了。社会学上的“痞子”指的是流氓无赖，像《水浒传》上那个因无理寻衅被杨志宰了的青皮牛二之类，可以说是“社会结病”。二者都在医治割除之列。
    然而，一个时期以来，“痞子”时来运转，居然有人以此标榜，以至有人对其追慕向其顶礼膜拜。文坛上有“痞子文学”一说；“我是流氓，我怕谁”为痞子们的“警句名言”。痞风渐传，竟使无知者不以痞子为耻，反以痞子为荣，以致痞子现象日益多见起来。约略计有：
    地痞。在市井里巷村镇街角寻常可见的三个一群、五个一伙的举止粗野、蛮不讲理，横冲直撞、扰民滋事，以至欺行霸市、无法无天的害群之马。因其多在方寸地面活动，故称之为地痞；
    文痞。文艺痞子之简称，细分可有歌痞、影痞等等，不必细述。当今文痞特点为不顾文德艺德、良心廉耻，不顾党纪国法、社会效益，连人格、面皮也弃之如敝屣，一心乞灵孔方兄，以“文”以“艺”坑人骗钱。他们或吹牛撒谎、沽名钓誉，或抄袭剽窃、鼠盗狗偷；或制黄贩黄、走穴宰人；或以诲淫诲盗诲痞的伪劣作品毒害受众，且有屡教不改文痞我自为之的顽劣根性。
    商痞。搏击商海，却不练“游泳”本领，不以“义利”立足，坑蒙拐骗、假冒伪劣、损人利己、违章犯条，无所不用其极。为了赚到黑心钱，亲爹亲妈也敢哄敢骗敢宰，掉脑袋的事也敢冒险一试，只要捞到钱财，通关节，行贿赂，找“对策”，钻空子，违约赖债，逃检逃税，全来，哪管作奸犯科，更何惧别人戳断脊梁骨！
    上述三“痞”之外，近来又闻“官痞”之说。
    官痞者，做官而为痞子也，或曰以痞子的心态、痞子似的做官也。
    官痞之能做官大多来路不正。他们一般不是自己考上来的，拼命干上来的，或群众民主选举选上来的，往往不靠德才绩能，而只是用痞子的惯技通过种种关系和卑劣手段“弄来的”。这关系不外乎亲爹干妈后老子、七姑八姨大舅子、叔叔伯伯二婶子，以及老乡哥儿们、亲戚的亲戚、朋友的朋友之类，他们“弄”的手段也是花样翻新，有“跑”出来的，“送”出来的，哭出来的，买出来的，求出来的，闹出来的，无非前门、后门、黑门、黄门、红门、白门种种歪道旁门走来的。
    官痞做官，官气加痞气，于政为害最烈。他们做官如做戏，做戏似的做官；装样子，摆架子，玩权谋，耍腕子，无为人民服务之心，有以权谋私之“志”；无真善美之德，有假恶丑之行；无党纪国法政策观念，有权钱交易自觉行动；不要党性，不要原则，只要“哥儿”们，只要实惠。笃行“台上讲一套，台下不对号”，热衷“上有政策，下有对策”。嘴尖脸厚心黑，耳灵眼短手长。干正经工作推诿敷衍，又圆又滑像泥鳅；营私谋利劲头十足，又刁又狠如饕餮。假话说得天衣无缝让你不信也信，假事办得滴水不漏让你无懈可击。善打“擦边球”，精于钻空子；能吹能拍又能赖，能争能斗又能溜，唯独不能“完全”“彻底”“两个极端”！报载的“麻将书记”、“骨牌厂长”以及所谓“清净官”、“混混官”、“白相官”“马屁官”以及“买官”的官、“卖官”的官等等统属此类。
    痞气是种病。腹内之痞伤身，社会之痞害众，官场之痞殃民。倘官痞真的少如凤毛麟角，则譬如一疥一癣，于国家民族之肌体，自然不致酿成大患；如官痞日多以至随处可见，则必祸国坏国！此理显然，相信不用举例，读者自能据实对号。
    弘一大师有言：“以正气接物，则妖气消。”而以痞气“接物”甚至为官行政，因其本身即属“妖气”一族，其结果必然会使歪风邪气滋长蔓延。联系实际想一想，此说便不言自明。
    铲除痞气，实为社会之幸，人民之幸，国家之幸！
〖-ZW/正文〗
