〖ZQ/总期〗3311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡来信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助同志们了解全国活学活用毛主席著作群众运动的新形势，去年年底，某部通信二连用黑板报、幻灯等各种形式，介绍了一批来自各个地方的干部战士的家乡书信。这些信，不是谈生活琐事，而是字字句句描绘着农村学习毛主席著作的大好形势；不是叙父子兄妹之间的私人感情，而是字字句句渗透着对我们伟大领袖毛主席的无限热爱。干部战士读了这些信，兴奋地说：我们决不能自满，我们要和亲人们一起，用“只争朝夕”的革命精神，学习“老三篇”，改造世界观，在革命化的大道上迅速前进！
    毛主席咋说，咱就咋干！
    家在辽宁省的丁庆昌同志的妹妹来信说：
    现在，咱们家乡掀起了一个活学活用毛主席著作的新高潮，每个社员都有一本《毛主席语录》，每天晚上队里都组织学习。咱家也是一样，每人一本语录，每天坚持学习。父亲不识字，就叫我们念给他听，他已经能背下好多条来了。他说：“毛主席咋说，咱就咋干！”为了搞好队里的生产，他把家里积的肥全送去了。每天吃饭前，全家合唱《大海航行靠舵手》、《爹亲娘亲不如毛主席亲》等歌曲，或是背诵语录。今年咱队是大丰收，社员们都说，这是毛泽东思想的大丰收！
    人人学“毛著”，处处读书声
    王守德同志的父亲从河北家乡来信说：
    家乡和过去大不一样了，每家都有《毛主席语录》。社员们每到休息时间，就主动组织学习。尤其是青年社员，学得更起劲。他们学了就做，经常在队里参加义务劳动，经常帮助烈、军属和五保户做活。有一些老年人和身体不好的人不能到队里参加集体学习，小学生们还挨门挨户地去朗读毛主席语录，帮助他们学习。
    翻身靠毛主席，丰收也靠毛主席
    河南籍的焦福安同志家中来信说：
    咱们这里学习毛主席著作的群众运动开展得很活跃。咱们队里也成立了一个学习小组，经常学习，开讲用会，社员阶级觉悟提高得很快。大家说：旧社会我们穷人累死累活地干，还是吃不饱，穿不暖，那是因为头上有三座大山压着。是毛主席领导穷人闹革命，咱们才有了今天。毛主席是咱的救命恩人，咱一定要听他老人家的话。今年咱们大队挖了一条河。社员们按毛主席教导，不怕疲劳，连续作战，很快就挖成了，夺得了大丰收。大队把公粮交了，又卖了二十五万斤余粮。社员们说：翻身靠毛主席，丰收也靠毛主席！
    有了毛泽东思想，天大困难也不怕！
    朱明理同志的未婚妻从四川来信说：
    现在我天天学习毛主席著作，已经能熟记背诵一百三十条毛主席语录了。毛主席的教导使我心明眼亮，干劲越来越大。今年咱们这里干旱比较严重，但是，社员们牢记毛主席的教导：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。大家干劲冲天，同大自然作斗争，终于取得了抗旱的大胜利。在学习毛主席著作讲用会上，社员们兴奋地说：毛泽东思想是咱贫下中农的命根子，有了毛泽东思想，天大的困难也能战胜。
    好好学习，当红色接班人！
    张曙光同志的父亲从东北家乡来信说：
    咱们家也进了毛泽东思想的大学校，每次饭前都要念一段毛主席语录。《毛主席语录》，我们每天都带着，走到哪学到哪。毛主席的话，我们牢牢记在心，坚决照着做。全家越学越起劲，越干也越起劲。全家希望你在部队这个毛泽东思想大学校里，更要好好学习，读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士，成为一个无产阶级革命事业的红色接班人。
〖-ZW/正文〗
