〖ZQ/总期〗5699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队/施工训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理安排时间施工训练两不误
    兰州部队某部一机连党支部在组织施工中，积极抓好军事训练。施工开始，党支部就引导大家回顾本连在战争年代利用打仗和劳动间隙，抓紧军事训练的传统。施工中，他们合理安排时间，采取各排轮换施工的办法，腾出时间，广泛开展小群练兵活动。连长蒋学佩白天抓施工，就利用晚上时间给连队上兵器课和射击学理课。最近，上级进行实弹射击考核，全连完成练习百分之九十四点三。 （报道组）
    生产不忘战备科学安排训练
    福州部队某部二连，在执行生产任务中反复进行战备教育，不但较好地完成了生产任务，军事训练也搞得很好。他们采取的措施是：共同课目利用早操时间练，重点课目利用季节更换的农闲时间集中练，理论课目雨天进行，勤务人员、零星人员分批练。春播期间的一天上午，连队出工不到一个小时下起了大雨，回连后，副连长曾思成就抓紧时间给大家讲“简易射击学理”课，大家反映很好。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
