〖ZQ/总期〗5699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队广泛出击严惩侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚（比绍）爱国武装力量不断袭击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗电 据中东通讯社报道：据已经公布的材料，巴勒斯坦抵抗运动的部队今年一月到七月，在以色列占领的地区内发动袭击的次数达一百零五次。严重地打击了敌人，取得了重大战果。
    报道说，一月间，巴勒斯坦突击队炸毁加沙地带的德尔巴拉至汉尤尼斯之间的一段铁路，摧毁了一辆载有以色列侵略军的军车。突击队还对特拉维夫、加利列和佩塔提克瓦等地的敌人设施进行了多次袭击。
    二月，突击队对特勒库尔曼地区以色列侵略军的一些阵地发动进攻，使敌人在人员和装备方面遭到了重大损失。突击队还在耶路撒冷市多次袭击敌人，其中包括伏击敌巡逻队，袭击军车，炸毁桥梁等。
    三月，突击队在十七次袭击活动中，破坏了耶路撒冷至特拉维夫之间的一段铁路，烧毁了阿斯卡兰的一个油库。
    四月和五月，突击队在一些被占领的市镇破坏了敌人的加油站、仓库、银行，其中包括约旦河西岸重镇纳布卢斯市的电话总局。突击队员们还机智地烧毁了耶路撒冷的敌军情报处。
    六月和七月，突击队共发动三十一次袭击，打死打伤几十名敌人。特拉维夫、海法等市的军用机场、石油化工厂和汽车中心站等重要设施遭到破坏。突击队员的活动一直深入到这些城市的核心地区。
    中东通讯社说，巴勒斯坦突击队员们加强对敌占区的袭击的行动，表明了巴勒斯坦人民要恢复被剥夺的权利，拒绝在被占领的情况下同以色列犹太复国主义者共处的坚强决心。
    据新华社科纳克里一九七三年八月十四日电 几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德・佩雷拉八月十三日在科纳克里发表一项战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量在七月下旬和八月初继续袭击葡萄牙殖民军，使敌人遭受重大伤亡。
    战报说，七月二十三日和二十四日，几内亚（比绍）爱国武装力量分别截击了两支企图潜入朱尔和贝莱姆解放区的殖民军，打死敌人三十四名，打伤二十八名，并缴获了一批弹药。
    七月二十七日，爱国武装力量在卡提奥战线的卡博钱克附近炸毁敌人卡车两辆。
    八月三日，爱国武装力量的战士在布拉―坎琼戈战线离朱尔三公里的地方伏击了一批敌人，打死敌人二十一名，打伤多名。
    八月四日，爱国武装力量截击了从卡迪克到延贝雷姆去的殖民军增援部队，使敌人遭受相当大的伤亡和物资损失。
〖-ZW/正文〗
