〖ZQ/总期〗5699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国的核骗局骗不了世界人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/揭露莫斯科条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩电 西德《斯图加特日报》七日就苏联和美国等国在莫斯科签订的所谓“部分禁止核试验条约”十周年发表评论指出，超级大国用这项条约愚弄和欺骗世界人民。
    这篇评论用讥讽的口吻说，“本星期二，在日内瓦国联大厦上本来应当升起黑旗”，因为尽管说了种种缓和的大话，但是两个超级大国却“在逐年地增加地下核试验的数目，而且试验的规模越来越大”。
    评论说，“今天，大多数非核国家政府对此感到非常失望。它们感到被超级大国愚弄了，而且被有意识地欺骗了。”评论接着说，在这项“禁试”条约上签字的非核国家最终将“发现这个条约是无效的”。
    评论着重指出，“鉴于这种形势，夸张地描绘迄今为止美苏限制战略武器会谈的结果并不是什么真正的安慰。”
    评论最后说：“因此，日内瓦限制战略武器会谈的专家们宁愿在国联大厦上升起黑旗是可以理解的。”
〖-ZW/正文〗
