〖ZQ/总期〗5699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伪官员大发横财饱肥私囊老百姓忍饥挨饿境地悲惨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡政权控制区大米奇缺米价暴涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南国内状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月十六日讯 西贡消息：在阮文绍集团的黑暗统治下，西贡政权控制区大米奇缺，米价暴涨。
    据西贡一些报纸七月间透露，在西贡政权控制区，“大米缺乏的情况十分严重，在广治、承天、岘港、广南、广信等地，人民正急切地等待接济大米”。一个多月来，在广治省各个居民集中区，人们分配不到大米，正陷入悲惨的境地，饥荒已开始发生。“六个月来，昆嵩省人民买不到公价大米，完全被迫要吃黑市大米。”西贡政权的一个官员透露，“目前，大米已经只有两个月的储备”。
    由于大米奇缺，本来就不断上涨的米价更是扶摇直上，七月份以来，每一百斤三等大米由八千元（西贡币）涨到了一万一千元。
    在大米奇缺、米价暴涨的情况下，西贡政权的高级官员们同投机商相互勾结，囤积居奇，大发横财。西贡伪军的高级军官们也克扣军粮，饱肥私囊。据报道，从一九七三年五月起，（伪军）下士以下的军人每人每月被扣除二十一公斤大米，而领到一千七百元的西贡币只能买到十公斤大米。
〖-ZW/正文〗
