〖ZQ/总期〗5699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一枪一弹都要向人民负责”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士甄庆元自觉苦练射击技术的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：甄庆元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起射击，也许有人以为，不就是据枪、瞄准、击发吗？可事情并不那么简单，要真正把每一发子弹都打中打好，可不容易。请看看成都部队某部九连战士甄庆元的行动吧！
    那两发子弹呢？
    夜，静静的。“叭叭”的枪声，响得特别清脆，九连七班正在进行夜间射击。按规定，这次夜间射击打的是隐现目标，每个射手打五发子弹，中一发为及格，中两发为良好，中三发为优秀。
    五声枪响，报靶的信号表示，中了三发。从靶台上走下一个战士，矮矮的个头，朝气勃勃，很是精神。他就是第一次参加夜间射击的战士甄庆元。战友们都围上前来，祝贺他取得了优秀成绩。有个同志伸出大拇指说：“不简单！”
    “还差得远哩！”甄庆元不好意思地回答。
    “为什么？不是优秀吗？”
    “还有那两发子弹呢？”……
    回营房的路上，甄庆元一直不能平静，老想着那两发没打中的子弹：党和人民把子弹交给我们，是让我们用它练好本领，保卫祖国的，我们要对每发子弹负责。想到这里，副团长讲的战斗故事又在耳旁回响。那是一九四六年九连所在的部队攻打山东莘县的时候，九连接受了尖刀突击任务。守敌是一个美式装备的机械化旅。而九连每人只有几发子弹。怎样把每一发子弹都用到关键的地方？干部战士响亮地提出：“一枪一弹都要向人民负责！”他们就是怀着这样的高度责任感，在战斗中让射出的每一粒子弹都起到作用，大量地消灭了敌人，为大部队开辟了道路，全歼了守敌。连队的光荣传统，革命前辈提出的雄壮口号，深深地教育着这位年轻战士。他对自己说：“在过去艰苦的战争年代里，要爱惜一枪一弹，现在仍然要爱惜一枪一弹。训练场上飞了的是两粒子弹，战场上就会放跑两个敌人。我一定要象革命前辈那样，对人民交给的每一粒子弹负责，严格要求自己，努力提高射击技术。”
    在同志们的帮助下，甄庆元认真分析了那两发子弹没有打中的原因，投入了热火朝天的练兵活动。
    五发五中以后
    又是一次夜间实弹射击，甄庆元取得了五发五中的优异成绩。
    这回，甄庆元满足了吗？没有。一个革命战士，决不会在已经取得的成绩面前停步不前。甄庆元仔细地看了靶子以后，又皱起了眉头。原来，这五发子弹有的打在靶心上，有的则打在靶边上，弹着点非常分散，他从中看到了自己的射击技术还不精，还不能确有把握地用一发子弹消灭一个敌人。班务会上，甄庆元总结了这次夜间射击经验后说：“一枪一弹都要向人民负责，就不能光求在靶上钻个眼就完了，还要看钻在什么地方。”从此，他又向自己提出新的要求：向射击精度进军，把每一粒子弹都打中敌人的要害。
    驻地的八月，天气炎热。九连干部战士怀着保卫无产阶级专政，保卫伟大社会主义祖国的豪情壮志，不分白天黑夜，苦练杀敌本领。甄庆元更是劲头十足。白天，他趴在沙石坝上，一边练，一边体会动作要领，针对自己存在的毛病，瞄呀瞄。烈日烤着脊背，滚烫的沙石炙着胸腹，身上的汗水，湿透了军衣。晚上，蚊子、飞蚂蚁到处叮咬，他涂上点药油继续练瞄准。经过一段时间的刻苦训练，甄庆元的射击精度有了很大的提高，在一次夜间实弹射击中，他又是五发五中，弹着点也集中了。
    向更高的目标攀登
    闯过了精度关，甄庆元又在想些什么呢？他在考虑，能不能把射击的时间再缩短。原来，按规定，这样的夜间射击，允许在半分钟内进行。以前，甄庆元射击时总是满打满算地把规定的时间都用上了。随着思想认识的提高，他向自己提出了一个问题：练兵是为了打仗。在战场上，情况非常复杂，敌人可能在一瞬间出现，如果不能抓住这一瞬间把敌人消灭，就有可能放跑敌人，一枪一弹都要向人民负责，不能只求打得准，还应当在打得准的基础上打得快，做到准中求快。
    为了解决这个问题，甄庆元回顾了过去几次夜间射击时的情况，找出影响射击速度的矛盾，对这些矛盾进行分析，从中找主要矛盾，发现夜间射击能不能快的关键，在迅速捕捉目标上。他带着自己的想法去请教领导和同志们，大家都说他想的有道理。于是他在训练中就根据目标每三秒钟出现四至六次的规律，苦练当目标第一次出现时，就能捕捉到，当目标第二次出现时就迅速构成瞄准基线，当目标第三次或第四次出现时，就能准确击发的本领。这样，规定的时间就有节余了。最近，连队进行了一次夜间射击考核，甄庆元从容地跃上靶台，在十秒钟内干脆利索地完成了射击，取得了五发五中的成绩，受到同志们的赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
