〖ZQ/总期〗5699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《工人报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美拚死争夺世界霸权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争夺世界霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七三年八月十七日电 英国共产党（马克思列宁主义）机关报《工人报》不久前发表一篇社论，评述苏联和美国两个超级大国在欧洲和世界其他地区的争夺和勾结。
    社论指出，两个超级大国内外交困，使得它们相互依赖。但是，这是为了分赃，这两国是绝不可能有丝毫互相信任的。
    社论说，在欧洲安全和合作会议的第一阶段会议上，苏修想取得对东西欧边界和它在东欧的统治的国际承认，以巩固它在欧洲的地位，其实这只是意味着苏联企图扩大它的霸权而已。美国则要求同整个东欧“自由交流人员和思想”，而这种“自由交流”将打击苏联在它势力范围内的统治基础。
    社论说，苏联实现了沙皇帝国百年前的梦想，进入了地中海温水域。苏联向印度提供大量军事装备，要在印度洋取得基地。
    社论最后说，这两个帝国主义大国既相互依赖又拚死斗争，这反映了全世界劳动人民争取解放的斗争使得革命成为当前的主要倾向。事实已经证明，想把世界冻结在两个帝国主义的统治范围内的企图，是毫无希望的。
〖-ZW/正文〗
