〖ZQ/总期〗5699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同同志率越南党政代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来；李先念等同志和英・萨利特使到机场送行到河内时；长征；黎德阮维桢等同志到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十七日讯 由越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同率领的越南劳动党和越南民主共和国政府代表团，今天上午乘专机离开北京回国。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长张才千，外交部副部长韩念龙，副司长梁枫、朱传贤等，到机场送行。
    到机场送行的还有：
    柬埔寨国内特使英・萨利，王国民族团结政府大臣沙林察、杨森安将军，柬埔寨驻中国大使笃坎敦；
    越南民主共和国驻中国大使吴船、越南南方共和驻中国大使阮文广和这两个大使馆的外交官员，正在北京访问的越南民主共和国外贸部副部长阮筝；
    苏联驻中国大使馆临时代办卜烈仁。
    新华社河内一九七三年八月十七日电 由越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同率领的越南劳动党和越南民主共和国政府代表团，在结束对一些国家的访问之后，十七日上午从北京乘专机回到河内。
    越南党政领导人长征、黎德寿、阮维桢、文进勇，黄英、阮文珍、杜梅等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
