〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省今冬征兵政策亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月30日电 何文正、张欣报道：连日来，荆楚大地再现参军热潮。截至昨天，湖北省已有7万余名适龄青年报名应征。省征兵办提供的数据显示：报名应征的适龄青年中，高中以上文化程度达85%以上，大学应届毕业生达1.5万余名，6000多人还具有计算机、驾驶、法律等专业特长，综合素质也有了提高。
    据湖北省征兵办负责人介绍，为调动适龄青年参军入伍热情，湖北省委、省政府、省军区联合下发了《关于做好新形势下征兵工作的意见》，对应征入伍的青年及家庭提供了一系列优惠政策。
    亮点之一：家庭优待金有提高。全省建立统一的家庭优待金自然增长机制，标准较往年有大幅度提高，进藏义务兵优待金按现行标准的3倍发放。
    亮点之二：教育培训有保障。自主就业退役士兵，在退出现役1年内可免费接受职业教育或技能培训。退役士兵退出现役1年以上的，参加职业技能培训享受国家有关政策规定，每年还可参加由各级人力资源和社会保障部门会同民政、人武部门组织的1至2次退役士兵就业专场招聘会。安置到企业的退役士兵，企业将与其签订不少于3年的劳动合同。
    亮点之三：退役安置有优待。为促进退役士兵安置就业，湖北省在鼓励退役士兵自主创业的同时，对参加公务员录用考试的大学生退役士兵，其服现役期间视同为大学生服务基层“四项目”（大学生村官、三支一扶、教师特岗、西部志愿者）人员，并纳入定向招录有关比例范围；在招录基层初任专职人民武装干部时，重点面向退役大学生士兵；在政法干警招录培养体制改革试点工作中，安排不低于当年招录计划的20%招收退役士兵，重点面向退役大学生士兵。事业单位招聘工作人员时，拿出一定的专项指标招聘退役士兵。
〖-ZW/正文〗
