〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学聘请部队优秀士官执教学员新训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈艺/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈艺、邹兵报道：以部队标准严抠细训，既当教练又当考官。信息工程大学今年的新学员集训与以往不同，他们聘请20名部队士官骨干，与军事课教员一起联手担纲新学员军政基础训练。截至10月底，经过一个半月的摸爬滚打，新学员新训合格率达到98%以上。
    信息工程大学与某集团军签订人才培养协议，按照“军事要过硬、政治品格好、组训能力强、综合素质高”的标准，严把考核、选用、岗前培训3道关口，聘请20名士官骨干担任10个学员队的“编外教官”。据该校训练部部长李忠介绍，这些士官骨干受过表彰、执行过重大任务、具备“四会教练员”资质。在新学员新训中，他们全程跟进，重点抓好体能、战术、射击、演练等4个类别、12个军事基础课目的组训任务。
    部队士官骨干执教新训，使新学员呈现三个新变化：兵味浓了，“兵教头”率先垂范，学员令行禁止，举手投足都有了兵样；笑声多了，同龄人谈心交流，卸包袱更有认同感；黑脸多了，用部队标准施训动真格、实打实，昔日的“白面书生”脸晒黑了，胳膊腿练硬了。据该校训练部领导介绍，他们将进一步完善人才培养方案，走开走活聘用部队骨干带训的路子，确保培养的人才与部队建设需求合拍共振。
〖-ZW/正文〗
