〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省耒阳市发扬拥军爱民好传统等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省耒阳市发扬拥军爱民好传统
    本报讯 唐承利、陈海洋报道：京珠高速公路湖南段耒阳市出口处矗立着一座20多米高的广告牌，广告内容是三名英姿飒爽的人民子弟兵向全市140万父老乡亲致敬。类似的拥军爱民宣传牌在耒阳还有很多。该市有着拥军爱民的优良传统，已连续三届被评为“全国双拥模范城”。
    山西省夏县人武部组建民兵森林防火分队
    本报讯 令狐钧、黄民建报道：山西省夏县是全国绿化模范县和山西省首批“林业生态县”。针对当地山高林密，大型灭火机械难以发挥作用的实际，该县人武部日前投资30余万元配备了风力灭火器、灭火弹、手持型电锯等灭火器材，并培训组建了一支120人的民兵森林防火分队。
    驻武汉某训练大队争当文明城市排头兵
    本报讯 吴东、黄志成报道：连日来，空军驻武汉某训练大队积极响应驻地政府号召，组织官兵参与“文明过马路”和“文明站台”活动，走上街头设立党员示范岗，担当义务劝导员和创建文明城市宣传员，被驻地政府和群众誉为争创文明城市的“排头兵”。
    江苏省徐州市运用全媒体做好征兵宣传
    本报讯 胡绍武报道：今冬征兵工作展开后，江苏省徐州市积极创新征兵宣传手段，充分运用报刊、杂志、电视、广播、网络等全媒体平台开展宣传发动工作。截至目前，该市已有15000余名适龄青年报名应征。
    武汉市军地联手组织内河港区抢险救援演习
    本报讯 陈德全、特约通讯员刘念涛报道：10月28日上午，由武汉市政府和武汉警备区牵头组织的军地联合抢险救援实兵演习，首次在特大内河港区长江沌口滚装码头实施。这次演习进一步理顺了军地联合抢险救援行动的指挥关系，提高了协同作战的能力。
    全国第二届核技术与公共安全学术研讨会举行
    本报讯 喻悌奇、特约记者王孝建报道：10月24日至26日，由总装防化研究院承办，以“携手共铸核安全盾牌”为主题的全国第二届核技术与公共安全学术研讨会在山西太原举行。会议围绕核技术与公共安全的相关问题进行了广泛研讨，形成了一批学术成果。
〖-ZW/正文〗
