〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关云长的logo〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演员档案
    姓 名：青龙偃月刀
    出生时间：唐代
    籍 贯：不详
    代表作：《关云长》
    关云长的logo
    ■黄 尚
    logo，徽标、商标的意思，常被用来表示人或事物的独特标识。
    如果非要给关羽一个logo，什么最能代表关羽？想必多数人的答案是青龙偃月刀。
    青龙偃月刀又名冷艳锯，是偃月刀的一种。偃月，即半月，大概因刀的形状如同半月才得名偃月刀，而青龙则是刀上的装饰。
    刀重82斤，如果不知道82斤有多重，可以试着拿起一包水泥（约50公斤），然后舞动看看。
    这个重量也不是多么不可思议就可以让我们对关羽尖叫，一个美军大兵的装备总量可达98磅约88斤，比青龙偃月刀还重6斤。
    作为重型兵器，偃月刀的劈砍威力巨大，以撩、劈、砍、抛、削、抹、剁、挑、斩等为基本战法，关羽则主要用斩，过五关斩六将、斩颜良诛文丑、温酒斩华雄，堪称“秒杀”利器。
    制造成本昂贵和太过笨重，使得青龙偃月刀更多用在演武、阵列和操练时显示军威，或是担当宫殿侍卫和卤簿的仪仗兵器，因重量关系它甚至成为明清考武举的举重器械。
    明代茅元仪《武备志・军资乘・器械》一书描述了它的主要功用：“偃月刀以之操习示雄，实不可施于阵也。”从同期的另一部综合图书《三才图会》，我们看到它的形状，刀上的两个挂球装饰表明，这不是真正的兵器，而是供观摩表演用的。如同今天三军仪仗队升旗用的枪，美观重于实用，形式大于意义，如果用它们在战场上冲锋陷阵就太不靠谱了。
    值得一提的是，偃月刀最早出现在唐代，此时关羽早已成为传奇，他不可能用青龙偃月刀，罗贯中跟我们玩了一把穿越。
    千百年来，尽管是莫大的误会，也不管关羽愿不愿意，他已经和青龙偃月刀融为一体。庙里的塑像、墙上的挂像，影视剧里的形象――从1976年第一部和关羽有关的电影《战神》开始，无论是导演麦兆辉、庄文强、陈凯歌、吴宇森，还是演员陆树铭、狄龙、于荣光以及最近的甄子丹，各种版本的关羽无一例外骑赤兔马持青龙偃月刀。
    关不离刀，刀不离关，互为象征的青龙偃月刀成为关羽的标识性符号，一如李小龙搏击时的怪吼、小马哥的双枪造型。
    1700年过去了，青龙偃月刀还在吗？
    河北秦皇岛人会不容置疑地告诉你它在。作为山海关的镇关之宝，秦皇岛的“旅游GDP”里有它的一半。
    除了秦皇岛人，网络上做三国生意的网店主也会无比坚定地告诉你它在。只不过改了名字，镇宅招财青龙偃月刀，减了重量，带刀架才16kg。
    只要下单，这把原价1800元的当代仿“正品”青龙偃月刀只需500元就可以送货上门，随刀附送一封与关羽风格格格不入腻死你的电邮：“亲，包邮哦，记得好评哦，祝亲们好心情。”
    由杀人利器到镇宅招财――不知道青龙偃月刀的演变，会不会影响关羽好心情？
〖-ZW/正文〗
