〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过对抗看政治工作创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展加强和改进演习中政治工作研讨实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻快览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩 特约记者 王余根
    新闻快览
    演习中政治工作
    这是一次思想的碰撞，这是一次理论的升华。10月17日，南京军区今年首场实兵自主对抗演习刚结束，13位基层政治干部暨院校专家教授齐聚一堂，探讨自主对抗演习中政治工作的成败得失，探寻未来信息化战争中政治工作的特点规律。
    不能用本本框住实践，而应在实践中发展本本
    【演习镜头】“硬骨头六连”势如破竹，直扑蓝方核心阵地。突然，蓝方两个暗堡同时开火，六连被击毁、击伤步战车各一辆，“亡”3人，“伤”6人，一时被压制动弹不得。连队官兵情绪有些低落，这时，每名班长的手持终端同时收到团政委汤炜的战中动员令：“困难面前有六连，六连面前无困难。六连能否再创新辉煌，就看你们的了。”短短不到30个字的动员令，犹如一针兴奋剂，官兵重新调整战斗部署，对敌暗堡成功进行了火力摧毁……
    【研讨实录】“一条短信就起到了战斗激励作用，这在过去是不敢想象的。”“硬骨头六连”所在师政治部主任邹邦华感慨地说，这次演习中，我们要求政治干部不能囿于传统，受条条框框的束缚，一切根据未来作战需求开展政治工作，初步达到了预期效果。
    兵法上说：“以正合，以奇胜。”战场风云变幻，是官兵挥洒智慧的舞台，墨守成规、循规蹈矩，是军事指挥的大忌，南昌陆军指挥学院政工教研室副教授郑红军介绍，他多次担任演习中的政治工作导调员，发现了不少问题。比如，演习中心理战喊话，红蓝双方不管处于优势还是劣势，都以“劝降投诚”为主要内容，与军情战况不吻合。
    “如今，我们军区演习中政治工作制定了一整套评分细则，这让演习更加规范，但也有人误入歧途，为拿到高分，有的热衷于表面文章，喜欢热闹非凡的‘舞台剧’，心思精力多用在‘搭台子’‘插旗子’上，追求场面宏大好看，结果往往适得其反。”某旅政委陈学斌介绍，他们旅自2008年担任模拟敌军任务后，曾在这方面栽过“跟头”，吃一堑长一智，后来慢慢学聪明了。演习中，部队尽量少开会、开短会，把文书“合并同类项”压缩数量，减少篇幅。某陆航团政委陈立新深有感触地说，不让本本捆住手脚，而是对本本中不合理的内容进行调整，这种实事求是的精神值得提倡。
    【记者感言】历史的车轮在前进过程中，首先要碾碎的是桎梏。加强和改进演习中的政治工作，推进观念转变，就不能囿于传统，要勇于打破惯性思维，突破习惯做法。
    不能强了方法手段，而弱化了“看家本领”
    【演习镜头】红蓝双方短兵相接，对抗演习陷入僵持阶段。接到上级指示，红方某连准备机降至“敌”后进行打击。誓师动员时，原本应该慷慨激昂、令人血脉贲张的现场却冷了场：指导员手拿小纸条，文绉绉地照本宣科；与后方的视频连线也是时断时续，官兵们渐渐地不耐烦了，不知谁在人群中叫了一句：“指导员，我们出发吧……”
    【研讨实录】“这种情况并不少见！”某装甲师炮兵团政治处主任周忠廷介绍说，他们作为自行火炮分队，战斗配置分散，政治鼓动大都运用车载信息指挥系统完成，习惯了“键对键”，结果有的人脱离了电脑不会讲课，脱离了网路不会讲话，丢了政治工作的“看家本领”。一次演习中，一位授课比武拿金牌的指导员，战场随机动员却讲得磕磕巴巴。
    “还有一种情况，少数政工指挥员精力放在比花样上，一门心思在形式上创新，声光电都用上了，但真正管用、战场实用的有多少，值得我们思考。”某团四连指导员张敬耘深有感触地谈道。
    “指挥方舱、手持终端等信息化载体的出现，让战时政治工作的方法手段越来越丰富，然而手段不能代替内容，方法并不决定效果。”国防大学教授周永才认为，政治工作信息化建设的路不能走偏了，盲目跟风，只能导致华而不实、虚而无为、空而无果，政治工作最终成了“政绩”工作。
    “强了方法手段而弱化了‘看家本领’，也与目前演习中政治工作的评估体系不完善有关。”某团政委万春琳直言不讳：政治工作方法手段易于量化，而实际效果难以评估，导致不少单位重了“面子”，忽视了“里子”。
    “‘宣传弹’越打越准，声音能传得更远、更快、更准确，但影响力却并没有增加，这一现象的出现，也对我们完善政工考评提出了新的课题。”某训练基地政治部主任王笑天介绍，目前基地正着眼实际效果制定完善新的考评细则，引导整个导调思路由重量向重质转变，下一次实兵演练中将应用新的评估规则。
    【记者感言】革命战争年代，一副快板一张嘴，就能鼓动千军万马，在于面对面的政治工作精确把握了思想动向、触及了内心灵魂。如今，政治工作由“面对面做工作”转为“融入信息流做工作”，这是信息化战场政治工作发展的必然趋势。在信息化条件下，创新政治工作方法手段是必由之路，但决不能舍本逐末，在“花哨”好看中迷失了方向。
    可以缺 “政工席位”，但不能没有政治工作
    【演习镜头】山岳丛林中，战斗进入攻坚阶段。红方穿插小分队遭“敌”炮火打击，步战车受损，人员伤亡小半。正当大家失去信心时，班长张武及时鼓劲：“我们还有6个人，枪支弹药充足，离‘敌’指挥所不到2公里，如果偷袭成功，就会加快战斗进程。现在退出，就会成为军旅生涯的耻辱。”举手表决，6人都同意奇袭“敌”指挥所。10分钟后，他们成功端掉了“敌”指挥所。
    【研讨实录】“这个战例告诉我们，政治工作要靠大家做，依靠群众做群众的工作。”“硬骨头六连”指导员郝力认为，战斗中，不可能每个战斗小组都配政治干部，这时就要紧紧依靠广大官兵，人人都来做政治工作，确保战斗任务完成。
    “现在配发的许多信息化武器装备上没有专门的‘政工席位’，政治干部上不了车，这对战时如何开展政治工作提出了新挑战。因为没有战位，出现过教导员下厨房、指导员扛机枪的尴尬。”对新情况了如指掌，让某师政委盛柄荣一语中的：可以缺“政工席位”，但不能没有政治工作。未来信息化战场，政治工作要主动融入信息流，哪里有信息流，政治工作就融入哪里；信息流流到哪里，工作就做到哪里。
    蓝方某旅政委陈学斌介绍，在心战宣传中，他们变过去全面撒网为心战攻势与情报侦察同频共振；利用某型手持机等编辑战斗口号鼓舞士气，让政治工作无处不在。
    【记者感言】什么样的政治工作最成功？感觉不到却又无处不在，或许是一个参照标准。大家一起来做政治工作，这是我军政治工作的传统优势。新的历史条件下，我们在继承好传统的同时，更要主动研究基于信息系统体系作战的特点规律，紧紧扭住影响战斗力生成的关节点，让政治工作融入信息流。
    “生命线”向战场延伸，必须与战场无缝对接
    【演习镜头】“周连长，你妻子刚生小孩，你却在这冲锋陷阵，值得么……”演习中，红方某连被蓝方“货真价实”的民房挡住了进攻的道路，有的官兵出现了急躁情绪。紧接着，电台传来蓝方的干扰喊话，不仅对红方指挥员指名道姓，还对个人背景非常熟悉，红方士气难免会受到影响。
    【研讨实录】某师政治部主任邹邦华说，越是关键、困难的时候，越能体现、检验政治工作的效果，这就要求演习场上将困难设足、设实。否则红方动辄势如破竹，政治工作也就成摆设了，达不到检验的效果。这次演习，蓝方处处从实战出发，设置难题，让红方的战时政治工作真正得到了检验。
    “过去战时心理服务，像是跑龙套，但这次我们实实在在经受了考验。”180医院政治处主任杨枫结合演习经历说，这次演习真打实抗，贯穿全局的都是实打实的敌情。在这样紧张、逼真的战场环境中，“红蓝”双方都先后有官兵出现了心理波动，有名新兵因过度紧张出现抽搐。医疗队手忙脚乱地折腾了半天，才处理好。这也暴露了心理服务存在说教味浓、空洞乏力等问题，为以后做好战时心理服务提供了经验。
    南京政治学院战时政治工作教研室主任高明峰认为：“我们探讨的是演习中的政治工作，实际上应该忘掉演习搞演习，从内心深处把演习场当战场，战场什么样，演习就设成什么样，战场环境越真，政治工作就越有生命力。”高明峰举了个例子，过去演习动员，有的指挥员第一句话就是“同志们，演习的大幕即将拉开……”这在官兵潜意识中就形成了“这不是打仗”的印象，哪怕后面设置的课目再多，也难以达到理想效果。如何从思想上淡化演习的痕迹，是做好演习中政治工作亟待解决的问题，这个问题解决好，许多问题会迎刃而解。
    【记者感言】对军人而言，只有战争时期和战争准备时期。战争时期，我们可以从战争中学习战争；战争准备时期，我们学习战争的有效途径之一是演习。演习越接近未来实战，收获的经验就越有用。如何把战场设得逼真，把战时政治工作内容演练实，各级机关和基层部队任重而道远。
〖-ZW/正文〗
