〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊比利亚美洲国家谴责英军在马岛军演等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/叶书宏/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊比利亚美洲国家谴责英军在马岛军演
    据新华社亚松森10月29日电（记者冯俊扬、叶书宏）在巴拉圭首都亚松森举行的第21届伊比利亚美洲国家首脑会议29日谴责英国海军在马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）进行的军事演习违反联合国相关决议。
    会议发表的声明指出，联合国大会的决议要求英国和阿根廷不能单方面改变马岛现状，但是英国却在未获得阿根廷许可的情况下，单方面允许石油公司在马岛及附近海域进行石油勘探和开采，以强化对马岛的占领，这样的行动违背了联合国大会的决议。
    美计划在海湾重新部署军队
    据新华社华盛顿10月30日电（记者支林飞）据《纽约时报》30日报道，美国政府和军方正制订计划，打算今年年底从伊拉克全部撤军后，在海湾重新部署军队，以防范伊朗的军事威胁，并应对伊拉克将来可能出现的安全局势恶化。
    根据这项计划，美国从伊拉克撤军后，将重新在海湾地区部署军队，其中包括在科威特常驻一支美军。
〖-ZW/正文〗
