〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院研究员深度解读美国导弹防御系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗左手试验步步惊心 右手部署步步为营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左手试验步步惊心
    右手部署步步为营
    ■周 明 张常伟
    新闻提示
    9月1日，美国用于弹道导弹防御系统的新型SM-3拦截器在首次试验中未能击中目标而告失败。如何看待美国导弹拦截系统的这次失败？美国导弹防御系统的现状与未来发展趋势怎样？请看来自第二炮兵装备研究院梁伟研究员的深度解读。
    六大因素决定导弹拦截效果
    问：近期，美导弹防御系统拦截试验失败了，请分析一下可能的原因。
    答：反导试验的成功与否，受多方面因素的制约：一是靶弹对于防御系统是“透明”目标还是“背对背”目标，即靶弹的发射时间、发射点、目标点、飞行弹道，特别是目标的雷达特性和红外特性，事先是否完全对导弹防御系统公开；二是制导雷达是否能及时发现、识别、跟踪弹头目标，是否提供足够的反应时间；三是拦截弹能否在可用的发射窗口内成功发射；四是拦截弹能否可靠飞行到指定空域，成功释放导引头；五是红外导引头能否成功捕获弹头目标，并进行精确跟踪；六是导引头能否精确引导到弹头目标，对靶弹弹头实施碰撞杀伤。其中任何一个环节出现问题，都将导致拦截试验的失败。这次SM-3Block1B拦截试验失败的具体原因需根据试验数据进行分析。
    导弹攻防对抗是复杂的体系对抗
    问：导弹防御系统与导弹突防是盾与矛的关系，如何看待这一关系？
    答：如今导弹的攻防对抗已经不再单纯是进攻导弹与拦截导弹之间的对抗，而是体系与体系之间复杂的对抗。攻防双方都有各自的优势和难点。进攻导弹的优势对应着防御系统的难点，进攻导弹的难点是拦截系统的优势所在。
    进攻导弹的优势主要体现在：一是导弹飞行时间短；二是弹头雷达散射截面积小；三是弹头再入速度大；四是进攻导弹具有多种有效突防手段；五是进攻核弹头必须在国土外被摧毁。
    导弹防御系统的优势主要体现在：一是卫星和雷达技术的发展为反导系统早期发现和稳定跟踪来袭目标提供了可能；二是不同防御系统的拦截弹可以对进攻导弹实施多层、多次拦截；三是拦截技术的发展为一旦发现真弹头就能有效摧毁提供了条件。
    作为“矛”的进攻导弹发展在先，作为“盾”的防御系统发展在后。一方面进攻导弹的发展使防御系统走上战争舞台，并迅速发展；另一方面，防御系统的迅速发展也促进了导弹突防技术的发展，从原来的单弹头、没有任何突防措施和突防战术，发展到现在的多弹头、多种突防手段。
    三大部分支撑美导弹防御系统
    问：美导弹防御系统由几部分组成，其发展现状如何？
    答：美导弹防御系统分为预警探测系统、作战管理和指挥控制通信系统、拦截武器系统三大部分。
    据外媒报道，预警探测系统主要包括预警卫星和地基预警雷达。目前在轨运行的预警卫星主要包括5颗DSP卫星、2颗天基红外系统高轨卫星、1颗地球同步轨道卫星、2颗空间跟踪与监视系统演示验证卫星；地基预警雷达主要包括5部P波段预警雷达，1部L波段“丹麦眼镜蛇”雷达，4部前沿部署的X波段雷达FBX-T。
    作为导弹防御系统的“大脑和中枢神经”，作战管理和指挥控制通信系统包括国家军事指挥中心、战略司令部、北方司令部、太平洋司令部、海外指挥控制节点等主要节点及其通信链路。
    拦截武器系统分为助推段、中段和末段拦截武器系统。助推段拦截武器系统主要包括机载激光器系统、动能拦截器。目前，助推段拦截杀伤演示验证试验已完成；中段拦截武器系统包括地基、海基中段拦截系统；末段拦截武器系统包括“末段高空区域防御系统”和“爱国者”系统，其中前者处在初始部署阶段，目前已部署2套火力单元，“爱国者”系统是目前导弹防御系统中唯一经过实战检验的拦截武器系统。
    未来仍是螺旋升级模式
    问：美导弹防御系统未来发展趋势如何？
    答：美国导弹防御系统采用边试验、边部署的螺旋升级模式进行研发测试和部署，其未来的发展趋势主要体现在三个方面：
    一是大力发展天基红外预警探测及跟踪识别系统。SBIRS系统预计2013年开始取代DSP卫星，2018年将完全取代DSP卫星。同时，美还开展了“第三代红外监视系统”（3GIRS）研究，预计2030年后开始部署，3GIRS采用超大型红外探测焦平面阵列技术，可实现全球宽视场连续凝视探测，探测灵敏度、探测精度将大幅提高。
    二是积极构建“网络中心战”系统。特别是对洲际弹道导弹的拦截，希望通过前置部署的雷达（如FBX-T）对目标进行先期的探测、识别和跟踪，引导拦截弹发射，中末制导时交给制导雷达进行制导，从而增大拦截空域和拦截窗口。据外媒报道，今年4月15日，美军在距夏威夷西南约3700千米的马绍尔群岛发射一枚中远程弹道导弹靶弹，部署在威克岛的陆基AN/TPY-2型X波段雷达探测并跟踪该靶弹，将导弹弹道信息传送给作战管理中心。11分钟后，“宙斯盾”系统“奥凯恩”号驱逐舰发射一枚“标准-3”ⅠA型拦截弹，成功命中靶弹目标。
    三是积极发展和部署以SM-3和GBI为核心的多层拦截武器系统。在地基中段拦截武器系统方面，美更加重视提高GBI拦截弹助推、EKV探测识别等能力，以增强实战拦截能力。海基“宙斯盾”系统是美导弹防御局投资的重点（约占美导弹防御局2011财年预算的1/3），2015年美将拥有38艘“宙斯盾”舰，436枚“标准-3”拦截弹。美日正积极推进“标准-3”Block II型拦截弹的联合研制，该型拦截弹关机点速度可达到4.5～5.5千米/秒，具备上升段拦截能力。
    同时，美计划部署岸基“宙斯盾”拦截系统。美还积极研制天基拦截武器，启动了“天基拦截试验台计划”和“近场红外试验卫星计划”，开展采用激光杀伤和直接碰撞杀伤技术的天基武器拦截系统研制。
    图片说明：
    地基拦截弹发射
    “萨德”拦截弹发射
    “爱国者3”拦截弹发射
    海基“标准3”拦截弹发射
〖-ZW/正文〗
