〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号做好交会对接准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢波/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国“天宫”“神八”交会对接进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 谢波、特约记者宗兆盾报道：今天19时34分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，天宫一号偏航180度，建立倒飞姿态，这标志着天宫一号已为实施首次空间交会对接做好了准备。
    据北京航天飞行控制中心主任陈宏敏介绍，天宫一号目标飞行器自9月29日在酒泉卫星发射中心发射升空后，在地面指令引导下，先后完成了多次轨道控制和平台在轨测试工作，于10月30日进入距地面高度约343公里的近圆形交会对接轨道。截至30日19时30分，天宫一号已在轨运行30天22小时。根据各项遥测数据监视判断，天宫一号飞行正常、姿态稳定、能源平衡，各项试验进展顺利，具备执行首次交会对接的条件。
    据了解，实施空间交会对接任务，需要对两个航天器实施协同控制，轨道机动次数多，测控精度要求高，每次变轨控制环环相扣、密切相关，对测控系统提出了很高的要求。此外，由于近期空间天气活动变化剧烈，对航天器中长期定轨预报工作影响较大，对科研人员确定神舟八号发射窗口带来了很大挑战。目前，北京航天飞行控制中心正在认真收集分析空间天气监测数据、研究制定应对措施，在对天宫一号实施精确轨道预报和控制的同时，抓紧计算神舟八号发射的精确窗口时间。
〖-ZW/正文〗
