〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年战争催生美军装备革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备助力单兵作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛新通/冯巳洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛新通 冯巳洋
    一套单兵典型配置包括73样东西――十年战争催生美军“装备革命”。凯夫拉尔防弹内衣、加强版夜视仪和便携式太阳能电池等一系列新装备的升级和诞生，让世界为之一震。
    制胜之刃
    深夜环境中，除了有微光存在，还有大量的红外光，夜视器材就是利用微光和红外线这两个条件，把人眼看不见的光信号转换成为电信号，放大后再转换成人眼可见的光信号。
    在阿富汗战场上，美军加强版夜视仪在夜战中占尽了优势，这种刚刚投入战场的新一代眼镜能使美军更容易发现敌人。
    在美军单兵装备中，比较显眼的还有“单兵枪声定位器”。它可以戴在肩上，也可以安在装备的其他部位，能在不到一秒钟内根据枪声提供敌方狙击手的位置，探测距离超过300米，方位精度7.5度。据悉，约有5000套“单兵枪声定位器”系统已经投入战场。
    防护之盾
    阿富汗叛乱分子简易爆炸装置使用量的增加，推动了美军新型保护装置的研制工作。据单兵作战系统执行办公室的威廉・科尔介绍，未来两个月，用来保护骨盆部位的“数万件”凯夫拉尔外套将送到驻阿美军手中。穿上凯夫拉尔外套后，士兵踩到简易爆炸装置时会受到保护，真正减轻他们的受伤程度。
    此外，驻阿美军还将穿上类似于自行车短裤的凯夫拉尔内裤，避免爆炸飞起的石块和污物产生的伤害。
    同时，为了应对驻阿富汗和伊拉克士兵经常遭受的创伤性脑损伤，目前美军正在头盔上安装传感器。当一名士兵被简易爆炸装置炸伤后，便能马上从他的头盔上下载数据，能够及时确定士兵可能受到了什么样的脑损伤，大大提高了医护人员的诊治效率。
    补给之源
    在美军的单兵装备中，便携式太阳能电池已经实际应用，比如太阳能帐篷、太阳能充电装置等。覆盖有新型太阳能电池的军用帐篷，能够为通讯设备、军用电脑和其他电子设备提供足够电力，使地面部队的能源供应进一步实现自给自足，起到了“能源便携”的作用。
    阿富汗战场的太阳通常很晚才会落下，太阳能充沛。多种新的电子设备在电力耗尽时，即使在没有发动机的情况下，仍能利用太阳能为电池充电。
    便携式太阳能电池便是基于这样的考虑。每个士兵只需携带一个充电电池即可，而不必像以前一样带多个备用电池，部队灵活性大大增强。
〖-ZW/正文〗
