〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬优秀军人先进事迹激励广大青年积极应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/梁俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文 梁 俊
    去年，“板凳妈妈”许月华将独生子赖明智送进军营。近日，湖南湘潭军分区收到沈阳军区某工兵团发来的贺信：入伍不到一年的湘潭籍战士赖明智被沈阳军区评为“优秀共青团员”。以此为契机，湘潭军分区结合“征兵宣传月”活动，大力宣扬赖明智成长成才的生动事迹，号召广大适龄青年应征入伍，莲城大地涌动新一轮参军热潮。
    据了解，为强化群众的国防观念和意识，激励广大青年投身军营报效祖国，湘潭军分区与沈阳军区某工兵团签订共育官兵成才的协议书，形成了共同推进红色教育等5项具体机制。年初，由湘潭市委常委、湘潭军分区政委吴长生带队，组成了“板凳妈妈”许月华先进事迹报告团，远赴该工兵团进行宣讲，在部队官兵中引起强烈反响。随后，部队广泛开展了“学许妈妈事迹，讲许妈妈故事，悟许妈妈道理”活动。
    今年，许月华在第三届全国道德模范评选中荣获全国助人为乐模范称号后，沈阳军区某工兵团再次掀起了“感受板凳妈妈伟大情怀、争做合格军人报效国家”的热潮。据部队介绍，在母亲事迹感染下，赖明智扎根军营努力工作，认真践行当代革命军人核心价值观，在同批新兵中最早被确定为入党积极分子。
〖-ZW/正文〗
