〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南普洱军分区某边防团六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军园：战士励志好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军园：战士励志好课堂
    ■本报记者 林贵鹏
    远眺，阿佤山云遮雾绕。云海深处，驻守着云南普洱军分区某边防团六连。
    六连有个“将军园”。园内之树，系近年来到此视察的将军们栽种。其中一株榕树的主人，曾是连队一名士兵。六连官兵以之为荣。
    “将军园”旁，是怡心亭。亭里，记者问中士吴洪星：“你的人生梦想是什么？”吴洪星指了指“将军园”说：“榜样就在身边。”
    记者明白他的意思。吴洪星是连队的训练标兵，军事素质了得。这几年参加各级比武，次次载誉而归。2009年，他被列为保送入军校预选对象。尽管后来未能如愿，但他没有灰心，始终锲而不舍。一次，团里组织建制连5公里越野比武考核，吴洪星带病参加。途中，他头晕目眩，腿如铅灌，仍咬牙坚持。他说，人生好比跑步，坚持前行的人离目标总会近些。今年，他又成为保送入学人选。
    “将军园”是官兵们茶余饭后最喜欢的去处。置身“将军园”，官兵们有不同感悟。列兵罗远胜喜欢读名人传记。他觉得，每个成功人士的成长路径，都有相似轨迹，即“总在不断进步”。刚来六连时，罗远胜5公里跑在全连垫底。今年4月，罗远胜被送学卫生员。学习期间，他坚持训练，追求点滴进步。如今跑5公里，罗远胜已跻身连队前列。
    列兵刘平，珍藏着一张与将军的合影。刘平说，不是每个人都能当将军，但人生不能没有梦想。新兵下连后，刘平被安排到炊事班工作。几个月来，他潜心学习厨艺。记者在连队吃饭，蒸茄子、土豆泥及油炸排骨，色香味俱佳。刘平告诉记者，不论在哪个岗位，都要踏踏实实干好每一件事，这样，梦想才可能实现。
    “‘将军园’是我们最好的励志教育课堂。”连长李学军告诉记者，连队引导大家树立目标、编织梦想，在追梦的过程中兢兢业业地完成好每项任务，实现个人成长和连队建设的双进步。
    合上采访本，记者想起一位作家的话：“人生不能没有梦，但比梦想更可贵的，是懂圆梦之道。”
    （本报云南普洱10月30日电）
    左图：“将军园”一角。徐安杰摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
