〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让千里眼练就铁脚板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团锤炼战场伴随通信保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乔枝/张国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张乔枝、张国栋报道：深秋，一场实兵对抗演练激战正酣。就在蓝方即将对红方实施包围时，一双拖不垮、甩不掉的“千里眼”始终紧随其后，将他们一举一动的视频画面传回红方指挥部。红方避实击虚，迅速突破了蓝方的包围圈。
    这双“千里眼”，就是配属红方的济南军区某通信团通信侦察分队。演练结束后，蓝方向红方通信侦察分队竖起了大拇指：“没想到，你们通信兵这么厉害，我们机动了几天，也没把你们甩掉。”
    该团通信侦察分队学习步兵战术、苦练“铁脚板”，源于一次对抗演练失利。去年底的一次演练中，该团通信侦察分队缺少协同作战经验，传回的视频画面总是慢半拍，导致演练败北。为此，该团专门邀请兄弟单位优秀“四会”教练员来团讲解步兵战术，派出通信侦察专业的官兵到友邻单位借鉴通信侦察经验，锤炼官兵徒步机动和隐蔽侦察能力。在今年野外驻训期间，他们强化针对性训练，通信侦察分队战场伴随通信保障能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
