〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王振江 特约记者 代宗锋
    10月21日，哈瓦那港，阳光明媚，军乐回荡。古巴海军和当地各界人士举行仪式，隆重欢迎“和平方舟”号医院船到访。
    欢迎仪式结束后，华人华侨、驻古巴留学生排起了长队等候参观。一踏上来自祖国的医院船，他们的手就和年轻水兵的手紧紧握在一起。60多岁的华侨李华国老人带着祖孙三代专程驱车近3个小时从巴拉德罗市赶来，为的就是和祖国亲人见上一面。登上舷梯后，他同儿孙一起向军旗庄严敬礼。他深情地说，在异国他乡，能看到祖国先进的医院船，感到既亲切又自豪！
    “和平方舟”号访问哈瓦那港的5天时间里，中国驻古巴留学生通讯社20多名留学生在社长曾锴的带领下，每天都赶到医院船，主动承担医学交流、参观互访的翻译工作。他们还专门为我出访官兵编印了《仁义中国心 融情哈瓦那》的小册子，介绍哈瓦那风土人情以及华人参与古巴革命和建设的历史，深受官兵们的喜爱。医院船离港时，他们挥舞着中国国旗高喊：“海军辛苦了，祖国我爱你！”直到医院船驶离哈瓦那港，他们才依依不舍地离开。
    “和平方舟”号医院船离开古巴前一天，官兵们参观了古巴海军“塞斯佩德斯”号训练舰。舰长卡洛斯中校在致欢迎辞时说：“在‘塞斯佩德斯’号训练舰归建30周年之际迎来中国海军，我们十分高兴！”
    “塞斯佩德斯”号训练舰已经超期服役多年，但驾驶室内装载有船舶自动识别系统（AIS）和电子海图等先进设备。“古巴海军的超前意识令人敬佩！”这不禁让官兵想起24日在格拉玛海军学院舰艇模拟训练室参观时看到的景象：该学院把舰艇操作系统和动力系统模拟化，并放在同一个房间里，学员们走进模拟训练室就可以模拟对舰艇各个部位的操作，而且因为是面对面操作，相互协同配合十分方便。目前古巴海军还没有适合搭载直升机的舰艇，但在模拟系统内设置了直升机着舰训练内容，还设置了各种复杂气象和海况。
    卡洛斯舰长介绍说，“塞斯佩德斯”号自1981年10月24日列入古巴海军编制以来，还从来没有离开过古巴。“‘和平方舟’号医院船是传递和平、友谊的使者，希望古巴海军将来也有机会能访问中国！”
    （本报太平洋10月28日电）
    中国海军“和平方舟”号医院船当地时间10月29日抵达牙买加首都金斯敦，开始为期6天的友好访问并提供医疗服务。这是中国海军舰艇首次访问牙买加，也是“和平方舟”号此次出访拉美4国的第二站。图为当地民众和华侨欢迎“和平方舟”号抵达时的场景。
    本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
