〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠信息化推进科学化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地紧贴时代发展创新党日活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦 本报特约通讯员 谭虎彪
    党日活动周周搞，如何增强党日活动的时代感和感染力？今年以来，第二炮兵某基地针对基层党员学历层次不断提高、需求更加多样化的实际，积极创新党日活动的内容、方法和制度机制，有效提高了基层党建工作科学化水平。前不久，基地通过调查发现，党员对党日活动满意率达97%。
    信息网络进帐篷
    8月中旬，某旅拉开了跨区驻训的大幕。安营扎寨不到一周，8个基层党支部和5个临时党小组就组织了第一次党日活动。大家在电脑前按照机关提前划定的学习内容，逐项在网页上学习充电，在交流发言区写下学习心得。
    在部队高度分散、任务繁重、人员难集中的情况下还能及时开展党日活动，得益于基地信息网络进班排。旅政治部主任石林告诉笔者，他们出发前就购置了2台服务器，到达驻训点后依托驻地部队很快接入全军政工网，使网络联通到每顶帐篷里，使党日活动实现了“一网牵”。
    “科学化离不开信息化，依靠信息化推进基层党建工作科学化水平，是时代要求、大势所趋。”基地政治部主任高海华介绍说，利用网络平台开展党日活动，解决了野外驻训期间的各种难题，满足了基层党员的需求。
    红色资源进网络
    今年“七一”前夕，基地组织直属分队近百名党员来到驻地爱国主义教育基地，缅怀革命先烈，将以庆祝建党90周年为主题的党日活动推向高潮。一张张照片、一件件实物、一段段历史，让大家心潮澎湃。
    开展党日活动，不仅要保留传统的课堂教育，更要适应党员兴趣爱好，增强感染力和吸引力。据此，基地要求基层党支部充分利用红色资源开展主题党日活动。他们邀请离退休的“老高原”回部队，通过联通到每个哨所的远程教育系统，讲授部队的发展历程和创业故事，在部队政工网开展“红色文化大家谈”“红色文化摄影展”“我的红色感受”等网上交流活动。
    教育有“鲜味”，效果有保证。某团警卫连指导员王林说：“红色资源进网络进课堂，使党日活动真正活了起来，现在开展党日活动比过去容易多了。”
    远程帮带强素质
    10月中旬，笔者走进某旅发射连教室，指导员李景涛正利用党日活动时间，组织官兵学习胡总书记“七一”重要讲话。只见他一边熟练操作多媒体，一边声情并茂地进行内容串解，党员听得有滋有味。
    火车跑得快，全靠车头带。近年来，基地80%以上的基层党支部正副书记是80后大学生干部，他们入伍时间短，对如何开展好党日活动缺乏经验。针对这一问题，基地采取集中培训和现场观摩等方式，培养他们开展党日活动能力素质的同时，还定期利用电视电话会议系统和远程教育系统，组织机关处长和受到上级表彰的优秀党务工作者，开展网上授课和难题会诊。
    某旅地方大学生干部周青川担任连队党支部书记之初，对如何开展好党日活动缺乏信心。为此，他主动与远在千里之外的机关组织处处长安耀东结成帮扶对子，经常通过政工网学习取经。上个月，他组织的党日活动被评为“最佳一课”。
〖-ZW/正文〗
