〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好风气带出好集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎勇/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎勇 邓颖
    “空气不好伤身体，风气不好伤集体。”这是武警常德市支队官兵常说的一句顺口溜。近年来，该部党委抓风气建设敢于较真碰硬，带来部队清风正气。
    一次干部调整前夕，有的干部到处跑关系托门子。这股歪风必须刹住！新的党委班子上任后，坚决对跑关系走后门说“不”。在全支队的电视电话会议上，支队长李恒山说：把工作干好就是最大的关系！当月底，支队干部调整，武陵区中队原中队长童杨因为工作成绩突出，提前半年晋职，升任营房股股长。与此同时，一名工作不负责，却想通过走后门提职的干部被党委通报批评。消息传来，官兵无不信服。
    一次蹲点工作汇报会上，机关干部就蹲点调研情况向党委汇报。支队政委龙v宏发现一个问题：几乎所有汇报中涉及违规违纪的个人都被冠以“某”字，而没有直接点出姓名。
    是不清楚具体的人名吗？在与蹲点干部的谈心中，龙v宏找到缘由，原来他们是怕指名道姓会得罪人。龙v宏说：不指名不道姓，表面上看是留面子，但长此以往，问题得不到重视，小问题堆积在一起就会出现大问题。干工作怎能怕得罪人？随后，他们举一反三，规定所有汇报材料凡是涉及单位或个人的，必须点明，去掉报告中的“某”字。
〖-ZW/正文〗
