〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京访问奥地利并出席二十国集团领导人第六次峰会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达维也纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳10月30日电 （记者刘钢、刘东凯）国家主席胡锦涛30日抵达奥地利首都维也纳，开始对奥地利进行国事访问。
    当地时间18时许，胡锦涛乘坐的专机抵达维也纳施威夏特国际机场，胡锦涛和夫人刘永清受到奥地利劳工、社会事务及消费者保护部长洪德施托费尔的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，今年，中奥两国迎来建交40周年。两国关系处于历史最好时期。两国领导人交往频繁，经贸合作势头强劲，人文交流活跃，在国际事务中保持良好磋商和协调。中方高度重视发展同奥地利的关系，愿同奥方一道开创双边关系更加美好的明天。
    胡锦涛表示，他期待着同奥地利领导人就加强中奥全面合作和双方共同关心的其他问题深入交换意见，并同奥地利各界人士广泛接触，推动中奥友好合作关系迈上新台阶。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻奥地利大使也到机场迎接。
    结束对奥地利的访问后，胡锦涛将前往法国戛纳出席二十国集团领导人第六次峰会。
    新华社北京10月30日电应奥地利共和国总统菲舍尔、二十国集团轮值主席国法国总统萨科齐邀请，国家主席胡锦涛于30日乘专机离开北京，对奥地利进行国事访问并出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡主席夫人刘永清，国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，外交部副部长傅莹，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等。
    10月30日晚，国家主席胡锦涛乘专机抵达维也纳，开始对奥地利进行国事访问。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到奥地利政府高级官员的热情迎接。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
