〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军提升干部第一任职能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志华/张继平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军
    提升干部第一任职能力
    本报讯 罗志华、张继平报道：近日，北京军区某集团军对2011年毕业分配到部队的新干部进行集中培训，通过开展视频教学、参观见学，邀请集团军首长、基层优秀干部现身示教、授课，提升他们的第一任职能力。
    湖南永州军分区
    重考评人武部主官实绩
    本报讯 唐克伟、伍致健报道：近日，湖南省永州军分区党委健全完善人武部主官管理制度，突出抓好人武部主官年度工作实绩和现实表现的全面考评，在全区形成“靠素质立身，靠实绩进步”的良好工作氛围。
    江苏省军区某舟桥旅
    用镜头记录下多彩军营
    本报讯 董刚报道：近日，江苏省军区某舟桥旅组织摄影摄像作品展评，透过基层的视角，利用手中的相机、摄像机，描绘出别样的火热军营，丰富了官兵的业余文化生活。
    武警吉林省总队
    心系官兵冷暖办好实事
    本报讯 聂健伟、聂洪军报道：近日，武警吉林省总队又一批干部、士官住进了新居。这个总队党委始终心系官兵冷暖，时刻把官兵的利益放在首位，实实在在办实事，减少官兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
