〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同城待遇”体现教育公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同城待遇”体现教育公平
    ■邓佑标
    面对巨大的进京务工人员随迁子女入学需求，北京市近日出台五项措施，通过加大投入、扩大资源、改善条件、规范管理、提高质量，确保义务教育阶段随迁子女在京顺利入学。这五项措施的出台，对进京务工人员来说无疑是一个暖人心的消息。
    我国进城务工人员数量将近2亿，他们背后是多达1400万的随迁子女。进城务工人员是我国城市建设、经济发展的重要力量之一，而随迁子女也会随着城镇化进程的加快，成为城市的建设者。随迁子女的教育决定着他们的人生未来，让他们有机会享有与城里孩子同样的受教育机会，进而通过知识改变命运，是他们的父母辛苦打拼的原动力之一，是进城务工人员群体利益的重要体现，也是实现社会公平正义的必然要求。据了解，2011年，全国有1167万名进城务工人员随迁子女在城市接受义务教育，比2010年增长12.7%，随迁子女在公办学校就读的比例进一步提升，达79.2%。
    这些数据虽然喜人，然而我们也要看到，目前除部分城市能够给所有随迁子女提供公办学校的入学机会外，许多城市仍然设置了“入学门槛”。比如，有的需要凭“四证”（暂住证、劳动用工合同或工商营业执照、房屋产权证或一年以上租房协议、养老保险）办理入学手续，有的则需要提供“五证”（暂住证、居住证、务工证、原籍开具的无监护人证明、户口簿），输入地政府设置的这些入学限制条件，令随迁子女家长们面临着许多无奈。
    随迁子女入学仍有难点，从客观上来讲，有我国长期存在的城乡二元结构的惯性因素，城市教育资源配置并未做好保障随迁子女就学的准备，教育保障体制对流动人口的增加有个逐渐适应、调整的过程。事实上，许多国家也都曾有过这样一段适应期。美国国会在1982年出台的《移民教育紧急法案》，其实质是一项教育资助法案，目的就是帮助大量接收移民子女的学区应对经济上的挑战，保证移民子女有学可上。
    随迁子女在入学问题上享受“同城待遇”，体现的是教育的公平。这要求我们尽快建立、完善与城市化进程相适应的教育制度和法规。可喜的是，不久前，国家教育部发布通知强调，要确保所有符合输入地政府规定条件的随迁子女平等接受义务教育，要把随迁子女义务教育列入输入地教育经费支出等。通知还提出，要对随迁子女就学工作进行专项督查，并将督查结果作为政府工作考评的重要内容。这些新举措的出台，让我们看到了城乡孩子平等接受教育的希望。而教育公平的实现，则昭示着国民整体素质的逐步提升，预示着民族复兴伟业的不可逆转。
〖-ZW/正文〗
