〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩人民回报人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读空军八一飞行表演队和八一跳伞队潍坊巡演之“魂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李广君/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感恩人民 回报人民
    ――品读空军八一飞行表演队和八一跳伞队潍坊巡演之“魂”
    ■本报特约记者 申进科 李广君 记者 高吉全
    一架架歼-10战鹰，如长空利剑，直刺苍穹；一朵朵蓝天伞花，如彩虹当空，五彩绚烂……
    10月29日，享有“鸢都”盛誉的山东潍坊，迎来空军八一飞行表演队“感恩之旅”首场巡演。八一飞行表演队和八一跳伞队齐聚潍坊机场，为山东人民奉献了一曲酣畅淋漓的“长天交响”，以此回报社会各界对人民空军建设发展的关心支持。
    齐鲁大地是一片拥军的热土，空军飞行员队伍中山东籍飞行员最多，23年来累计选送3650余名。今年初，空军确定把“感恩人民、回报人民”主题巡演活动列入八一飞行表演队年度工作安排。此次在潍坊进行飞行表演，是八一飞行表演队“感恩之旅”国内巡演活动的第一站。这也是八一飞行表演队成立近50年来首次在山东亮相。
    11时26分，潍坊机场上空天高云淡。伴随着震耳的轰鸣声，八一飞行表演队6架歼-10战机以超密集队形出现在人们的视野里。这支有着近50年历史的飞行表演队，被誉为中国的“蓝天仪仗队”，曾先后接待146个国家和地区的633个代表团，执行了390余次迎宾表演和专机护航任务。在新中国成立35周年、50周年、60周年首都国庆阅兵中，八一飞行表演队都作为空中第一梯队飞过北京天安门上空。
    八一飞行表演队换装国产新型歼-10战机后，使中国成为世界上为数不多的用三代机进行飞行表演的国家之一。目前，歼-10表演机已形成单机、双机特技动作，具备四机、五机、六机特技编队表演能力，单机大仰角上升、双机剪刀机动、双机对头、四机向上开花、五机水平开花等成为标志性表演动作。本场22分钟的飞行表演中，上演了18个精彩绝伦的特技飞行动作，整套动作展示了空军飞行员的精湛技艺、默契配合和歼-10战机卓越的中低空性能，引起现场观众一阵阵惊呼。
    惊呼刚止，精彩又续。以“夺金牌、升国旗、奏国歌、振军威”为己任的八一跳伞队，于12时10分闪亮登场，27名男女运动员依次表演了“喜降彩带”“开路先锋”“空中彩虹”“欢庆盛典”“金龙飞舞”“空中开花”“仙女下凡”等7个项目。当“七仙女”跳离机舱打开祥云般的降落伞时，现场观众掌声雷动，共同祝愿伟大祖国好、人民军队好。
    刚上一年级的济南育新小学学生马楚涵，使劲盯着头顶的蓝天，生怕漏掉一个细节。马楚涵对航空知识兴趣很大，立志长大后要当空军飞行员。妈妈姜晓娟特意利用周末的时间从济南赶到潍坊，让孩子来上这“活生生的一课”。
    今年为空军航空大学输送一名“清华班”飞行学员的山东实验中学，一直重视对青年学生的国防教育。校长王品木表示：“空军在鸢都上演的这场飞行表演和跳伞表演，就是一堂最好的国防教育课，一定会激励更多的优秀青年热爱人民空军、投身人民空军！”
    （本报山东潍坊10月29日电）
〖-ZW/正文〗
