〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学出一个好脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □就天赋的才能和智慧来说，哲学家和搬运夫之间的差别比家犬和猎犬之间的差别要小得多。一个人只要下决心、有毅力，都能凭借自己的努力，学出一个“好脑袋”
    学出一个好脑袋，这是彭德怀生前说过的一句话。
    彭老总幼时家境贫寒，没有读过几年书。参加革命后，他深深体会到知识的重要，戎马倥偬之余，一边在斗争实践中学，一边注意从书本上学。他还常对大家说：“学习不仅是为了学几个字记记豆腐账，而是要学一门本事为人民担责任，学出一个好脑袋为人民想点问题。”彭老总的话，今天对搞好学习仍有重要启示。
    平常，有人总说谁的脑袋好使，而往往谦称自己脑子笨。事实也好，谦虚也罢，其实，人的智力的先天差异并不像人们想象的那样大。正如马克思所指出的，就天赋的才能和智慧来说，哲学家和搬运夫之间的差别比家犬和猎犬之间的差别要小得多。人的差异的产生，在很大程度上往往是后天形成的，所谓“性相近，习相远”是也。现实中常有这样的现象，天赋能力不相上下的人，处在同样的环境中，几年过后，常常会出现巨大的差距。原因无它，一个善学，一个疏懒而已。
    马克思是举世公认的学问家，也是对世界历史进程产生重要影响的伟大思想家。他的头脑，是用多得令人难以相信的历史及自然科学和哲学理论武装起来的。“无论何时，无论任何问题都可以向马克思提出来，都能够得到你所期望的最详尽的回答，而且总是包含有概括性的哲学见解”。当时的人们比喻，他的头脑就像停在军港里升火待发的一艘军舰，准备一接到通知就开向任何思想的海洋。
    这样一个“好脑袋”，是马克思生来就有的吗？答案显然是否定的。只要看看他是如何学习的，就一定会知道他的“好脑袋”是怎样来的。据恩格斯等人的回忆，马克思天天去图书馆，以惊人的方式扩大着他的知识。“学习！学习！这就是他经常向我们大声疾呼的无上命令”。马克思自己也写信给朋友说：“从早晨九点到晚上七点，我通常是在英国的博物馆里。”由于长期的学习和思考，以致他的整个身体都为头脑牺牲了。事实证明，“好脑袋”不是天生的，而是学出来的。马克思是这样，其他人也不例外。
    道德素养在学习中增进，能力素质在学习中提高。世界上聪明的人，大都是善于学习的人；而真正的笨人，就是那些懒于学习的人。不学习，不仅不会凭空出现一个“好脑袋”，即使原本有个好脑子，也会慢慢退化变为笨脑袋。只要肯下决心、付出努力，像“七一”重要讲话中要求的那样，把学习作为一种精神追求，真正做到学以立德、学以增智、学以创业，每个人都可以学出一个好脑袋来。
    （作者单位：武警部队司令部）
〖-ZW/正文〗
