〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华3名退役大学生士兵成为国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 记者安普忠、特约通讯员周景红报道：今天上午，记者从清华大学武装部获悉，退伍后回该校复学的大学生士兵贾娜、谭振文和李高杰3人已与选培办签约，正式成为光荣的国防生。
    清华学子参军报国的热情一直很高，自国家开始在高校征集兵员以来，已有28名大学生参军入伍。据该校武装部工作人员介绍，贾娜等3人的选择除与学校的拥军传统有关外，还受到他们曾经有过军旅生活的影响。
    贾娜是该校新闻与传播学院研究生一年级学生，今年6月她提交了申请，成为清华大学首位读研期间走进国防生行列的学生。初见贾娜，她穿着便装，梳着短发，轻巧灵动。问及初衷，她说：“当过兵的人，最懂得当兵的光荣。携笔从戎，知识报国，应该是每一个有志青年的最佳选择！”
    贾娜等3名退役大学生士兵走进国防生行列，在清华校园里引发了一股“参军热”。北京市海淀区人武部政委张兰溯介绍，前几天在清华园紫荆操场上宣传征兵政策时，有许多人上前咨询政策、索要宣传单。不少清华学子表示，他们的理想就是学了知识报效国家，贾娜已经为他们作出了榜样。
〖-ZW/正文〗
