〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦灾民的笑容多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军医疗救援队为巴军方培训防疫技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦昆瑞10月30日电记者林敬秋、特约记者李翔报道：今天，我军赴巴基斯坦医疗救援队帐篷医院开诊不久，分诊室里就坐满了前来就诊的患者。记者看到救援队员、兰州军区乌鲁木齐总医院急诊科军医吉善和一边询问着患者的症状，一边在登记本上记录着患者的基本信息。他告诉记者，这两天前来就诊的患者越来越多，除了灾民救助点的患者，还有一部分附近的村民听说我军医疗救援队帐篷医院开诊的消息后慕名而来。
    细心的人会发现，这几天帐篷医院里巴基斯坦灾民脸上的笑容明显多了起来。那个因为摔伤每天来换药的巴基斯坦男孩，看到自己右脚踝外侧溃烂的大洞已经开始结痂，黑黑的脸上终于露出了灿烂的笑容。那个刚来时高烧不退、咳嗽不停的得肺炎的大眼睛女孩，已连续输了3天液。当医生告诉她明天可以不用输液时，女孩抿嘴一笑，平时那双大而忧郁的眼睛变得明亮起来。那个因为高烧脱水而休克、躺在担架上被抬进来的巴基斯坦老人，经过救援队医生及时抢救后，站起来微笑着走出了帐篷医院……
    细心的人还会发现，这几天帐篷医院里救援队员脸上的笑容也多了起来，但是从白色口罩上方那一双双眼睛里流露出的除了喜悦，更多的是疲惫。中午，刚从手术室出来的救援队员、军医崔兰，站在帐篷通道里眼前一黑，差点晕了过去。超负荷的工作、恶劣的生活环境，使不少救援队员或重或轻地出现了不适反应，然而他们却是那样的坚韧乐观。休息片刻后，崔兰又投入到工作中，她说：“我的努力换回了巴基斯坦灾民的笑容，所受的苦累值了！”
    付出就有回报！观察室里，一个名叫索马的中年男子已是连续6天来帐篷医院输液了，他的右脚拇趾20年前被挤压过，前几天脚趾烧伤后开始化脓溃烂。连续消了几天炎症后，救援队员、骨科军医郭树章昨天给他做了截趾手术，今天脚拇趾基本不肿了。当郭树章告诉他再过两周就能完全康复，走路、慢跑都没问题时，索马伸出了大拇指，冲着郭树章说了一大段乌尔都语，不用翻译，仅从他那充满感激的眼神中足已懂得他的谢意……
    本报巴基斯坦昆瑞10月29日电记者林敬秋、特约记者李翔报道：为了帮助提高巴基斯坦在海德拉巴地区驻军部队的卫生防疫水平，我军医疗救援队今天在帐篷医院为巴基斯坦驻军部队培训了防疫技术，同时向巴军方赠送了背负式机动喷雾器、杀虫剂、水质消毒片等防疫用品。
    “这种片剂消毒药品，每片可以配1千克水，主要用于室内外消毒，对人体是无害的；这种粉剂药品是用于杀灭蚊蝇和其他昆虫的，勾兑时要按1比200的比例进行调和，它有微毒，喷洒时需戴上手套和口罩……”救援队员邱尔臣认真地向巴军人员讲解防疫用品的功效和使用时的注意事项。随后，来参加培训的每名巴军人员都进行了实际操作练习，确保他们会配制药水、正确使用喷雾剂。
    在此之前，医疗救援队已对灾民救助点和巴军营区进行了消杀作业，并对灾民救助点的灾民进行了卫生知识讲座，对他们的饮用水和生活用水进行了检测。
〖-ZW/正文〗
