〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年双冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁宁进军奥运再添砝码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从当天的比赛进程来看，丁宁的世界冠军可谓成色十足。她在四分之一决赛中对阵曾多次战胜自己的韩国削球手金景娥，但比赛却呈一边倒的局面，很快以4∶0胜出，显示出她对阵削球手战绩欠佳的“短板”已有明显改进。
    丁宁攻守均衡，比赛气质上佳。当日上午的半决赛面对新加坡“一姐”冯天薇，冯天薇在主场观众的助威声中先胜一局，但丁宁却及时调整状态连扳四局，显示了其上佳的心理素质。
    年仅21岁的丁宁在伦敦奥运会第一次报名中没有入选，但她却在鹿特丹世锦赛和新加坡世界杯上两次战胜李晓霞，一年之内双冠王的成绩也是继王楠和张怡宁之后的第三人。
    根据修改后的规则，每个国家或地区只能派出两名单打选手参加伦敦奥运会，这就意味着，高手众多的中国队必然有一些世界排名靠前的选手落选。丁宁就在第一次报名中落选。中国女队主教练施之皓在世界杯间隙接受新华社记者采访时表示，这一限制当然会增加中国队的难度，但相信中国选手能够承受这样的压力，克服挑战。
    上图：丁宁在赛后庆祝胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
