〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西“帽子戏法”击碎“危机”传言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅西“帽子戏法”击碎“危机”传言
    据新华社马德里10月29日电（报道员谢宇智）梅西仍然是那个无坚不摧的梅西！主场对马略卡队的比赛，阿根廷人用一个“帽子戏法”一扫人们对他的质疑，并帮助巴塞罗那队5∶0完胜对手。
    仅仅三场比赛未能进球便被媒体渲染成身陷“危机”的梅西，本场比赛仅在17分钟内便完成了三个进球。加上小将昆卡和后卫阿尔维斯的锦上添花，让巴塞罗那取得了5球大胜。门将巴尔德斯将自己的不失球纪录扩大到了787分钟，距离打破米盖尔・雷纳创下的824分钟俱乐部不失球纪录只差37分钟。
    恩苏埃的禁区内手球犯规让巴塞罗那在开场仅12分钟便获得点球机会。一周前对塞维利亚队最后时刻射失点球的梅西再度站在点球点前，几次深呼吸后他选择了劲射球门右上角，并成功首开纪录。进球后的梅西一发不可收拾，9分钟后，无人防守的他在对方小禁区边缘接阿德里亚诺横传将球推入球门。
    第30分钟，他又快速甩开对方防守球员，在禁区内接阿尔维斯斜传轻松破门。三次得分让梅西目前以13个进球独居西甲联赛射手榜榜首。
〖-ZW/正文〗
