〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15周年系列（5）
    随缘而盛――今世缘创牌
    吸引人才的“磁场”
    “近几年，今世缘引进了700多名大学生，这一点非常可贵。特别是作为苏北地区的企业，能引进人才，留住人才，说明企业的思想观念都发生了很大的变化。一个求才若渴的企业，发展是不可估量的。希望今世缘能成为吸引人才的 ‘磁场’，创业创新的 ‘摇篮’，施展才干的 ‘舞台’。”
    8月25日，一名原省领导参加今世缘创牌15周年庆典对今世缘人才工作给以高度评价并提出殷切希望。
    让我们来看一组人力资源数据的对比：
    2005年12月，公司有员工1849人，其中具有大专以上学历员工142人（大专124人，占6.7%；本科18人，占0.97%），占7.68%。
    2011年8月，公司有员工2878人，其中具有大专以上学历人员783人（大专425人，占14.77%；本科358人，占12.44%），占27.2%。
    与2005年相比，大专以上员工绝对数增加了641人，员工队伍的年龄、文化结构实现了本质变化。新引进员工中已有近90多人走上了管理、营销、技术骨干岗位，其中19人成为中基层干部，1人成为国家白酒评委，6人成为江苏省白酒评委。
    身处白酒传统行业，地处苏北乡镇，靠什么吸引这么多的学子或成熟人才？
    在激烈的市场竞争中，以董事长、总经理周素明为首的今世缘酒业领导班子深刻认识到：市场竞争，归根到底是人才的竞争；事业成败关键在人，人力资源是企业的第一资源，人才是强企之基、竞争之本；构筑今世缘发展优势、竞争优势，归根结底取决于人才的战略优势。今世缘地处苏北小镇，必须以超前的人才理念和超常规的人才举措，去对待和解决人才问题。为此提出在 “十一五”期间 “人才要由相对短缺向超前储备转变”的战略构想，把“人才强企”列入公司四大战略组织实施。
    今世缘酒业人才工作体现在“选、用、育、融、留”这五个字上：
    选。根据企业发展战略和经营目标，突出市场营销、企业管理、专业技术三大方面，贴近人才市场实际，广开才路，广揽人才，不仅从高校毕业生中选，还从社会成熟型人才中选，变 “伯乐相马”为“赛场选马”，逐渐由 “引人”转向“选人”。
    用。对引进的人才，坚持公正、公平、竞争、择优的机制和原则进行使用，唯才是举，给机会，给平台，让他们尽情展现自己的才华与能力。设置60多个助理岗位，每年都举行“优秀后备人才”、 “卓越之星”评选活动，以此来发现新人，培养新人，起用新人。
    育。对引进的各类人才，“培” “训”并举，采取专家讲授、技能竞赛、拓展训练、 “青蓝结对”、定期轮岗等多种形式，不断充实更新他们的知识结构，培养多面手，锻造实战技能，激发创造潜能，提高综合素质。
    融。用今世缘企业文化对引进来的人才进行灌输和熏陶，使他们能够理解、接受，进而自觉实践企业的核心价值观和各种行为规范，有效融入今世缘文化氛围中，同频共振。
    留。留人要留心。坚持 “待遇”和 “机遇”相结合， “眼前”和“未来”相统一，不断优化人才工作、生活、发展的环境，提供了在苏北地区具有吸引力、竞争力的薪酬和各项待遇，特殊人才特殊政策特殊对待。
    在今世缘文体活动中心，卡拉OK舞厅，台球室、乒乓球室、棋牌室、图书室和篮球场等一应俱全。在新建的今世缘大学生公寓，配置了电视、太阳能、桌椅等用具，让生活在今世缘的大学生有家的感觉。
    “从日常工作到衣食住行，公司为我们考虑得非常周全。今世缘不仅是干事创业的舞台，还是第二校园，是一个能让新人不断成长、成熟的熔炉。怀着一颗感恩的心，我们经常思考该如何在工作中做得更好，成长得更快。”2006年进公司，如今已是国家白酒评委的青年员工周维军诚恳地说。
    “今世缘广袤的缘分星空，给了我飞翔的自由，为我们提供了展示实力，放飞梦想，超越自我的绚丽舞台。”这是一名新员工在公司青年员工座谈会上动情的话语。
    人才济济，群星闪耀。如今，来自五湖四海的青春身影活跃在各条战线上，让今世缘活力四射！
〖-ZW/正文〗
