〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲情别离笼罩中超即将谢幕时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个周末，“告别”成为中超赛场的主旋律，离愁别绪的伤感四处弥漫。
    29日，是大连实德队本赛季最后一个主场比赛日，也是韩国球星安贞焕的谢幕之战，是他告别大连、告别中超的日子。当天，有两万多名球迷涌进金州体育场送别自己的偶像，这也是近三年来大连实德队主场的球市新高。
    虽然已经不在主帅文加达的战术体系之中，但安贞焕还是戴着队长袖标首发登场。比赛结束后，安贞焕抱着儿子，带着妻子，牵着女儿，一家4口绕场一周鞠躬答谢球迷。球迷在看台上燃放着焰火，照亮了夜幕中的金州体育场，一股离别的伤感也在硝烟中扩散。
    为大连实德队效力三年，安贞焕贡献了18个进球和7次助攻，本赛季由于伤病原因逐渐淡出主力阵容。不过韩国球星还是获得了俱乐部上下的高度认可，被授予“终身荣誉球员”，这在大连足球历史上还是第一次。球队外援詹姆斯也称赞“他是我们全体球员的大哥，像教练一样，教给了我们很多东西。”告别之际，被球迷称为“韩国小贝”的安贞焕也十分动情，“今后，无论走到哪里，我都将永远记住大连这座城市，记住这里的人们。”
    “多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。”与金州体育场相同的一幕，29日也出现在了秋风萧瑟的北京工人体育场。北京国安队与陕西队的比赛结束后，4万多名球迷还坚守在看台上，久久不愿离去。当国安队外援马丁内斯牵着儿子绕场告别时，球迷们高喊：“我爱你，马丁；别走，马丁。”听到球迷的呐喊，马丁内斯再也抑制不住内心的情感，潸然泪下。
    由于下赛季每支队伍只能拥有4名外援，而马丁内斯一直没能得到国安队的续约合同，因此离开在所难免。尽管如此，马丁内斯依然在本场比赛中为国安队打进一球，遗憾的是，他的进球没能为球队带来一场胜利。从2007年开始，在效力国安队的三个半赛季中，马丁内斯打进29球，成绩斐然，也得到广大京城球迷的喜爱。马丁内斯毫不掩饰自己对国安队的留恋，“我愿意留下来，但俱乐部认为我的类型不适合，我是职业球员，能够理解。中国是我的第二故乡，尤其是北京，我在这里留下了职业生涯最难忘的一段经历，我永远忘不了北京的球迷。”
    这一轮上演悲情告别的，还有成都谢菲联队和深圳红钻队。尽管他们拼尽了全力，但无奈还是要和中超说再见了。成都谢菲联队客场3∶2战胜了河南建业队，不过这场胜利似乎来得晚了一些，因为竞争对手南昌衡源队在主场与上海申花队的比赛中拿到1分，使成都谢菲联队提前一轮降级。
    赛季伊始主教练王宝山及队中老将邹侑根等人相继离开，资金短缺使球队几乎到了濒临解散的地步，风波不断让成都谢菲联队本赛季的成绩一路下滑，球队上下也很平静地接受了降级的命运。但令人悲哀的是，如今已无人再呼吁“保卫成都”，球市不景气，企业不支持，球迷不关心，成都足球到了危险的边缘。兵发郑州前，成都谢菲联队小将冯卓毅在微博上感叹：“成都足球就像今天这寒冷的天气，让人没来得及适应就凉到了骨子里，希望寒冬早点过去，春天快点到来。”
    “其实不想走，其实我想留”，这是深圳球迷29日在宝安体育场打出的旗帜。然而，现实却是如此的残酷。下半场吕征用1个进球和2次助攻，帮助山东鲁能队3∶2将深圳红钻队打入深渊。
    深圳队降级后，关于球队主帅特鲁西埃的未来引发了诸多传言。不过深圳球迷还是希望“白巫师”能留下，率队重返中超。一名球迷甚至跳进球场，将一块写着“希望特鲁西埃带队一年内打回中超”的牌子亮在法国人的面前，不过“白巫师”是否愿意率队参加中甲联赛，依然是个未知数。
    无论是即将告别各自主队的安贞焕和马丁内斯，还是不得不与中超说再见的谢菲联队与红钻队，今天的告别或许只是短暂的别离，只要那颗爱足球的心还在，球迷仍期许与他们重逢在灿烂的季节。
    （本报北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
