〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区充分发挥优势助力经济社会发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“民兵文化中心户”成为先进文化传播窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/黄振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵文化中心户”成为先进文化传播窗口
    本报讯 赵济潮、黄振宁报道：10月中旬，青海省玛沁县藏族群众才让东珠手捧哈达来到县人武部，感谢帮助过他的“民兵文化中心户”。今年4月，才让东珠身患疾病却迷信法术治疗。得知情况后，附近“民兵文化中心户”多次到才让东珠家中耐心劝说，并搭桥牵线帮他求医问诊，最终使他解除了病痛。
    青海偏远牧区群众居住分散、流动性大、科教知识水平相对较低。针对这一实际，从2007年起，青海省军区发挥民兵队伍分布广、语言通、情况熟、善组织等优势，精选政治素质高、双语表达能力强的民兵，陆续创建400余户“民兵文化中心户”，宣传党的创新理论、富民惠民政策，传播社会主义先进文化和科学文明的生活方式。
    为提高“民兵文化中心户”的理论水平与实践能力，这个省军区采取以会代训、集中培训、组织民兵骨干参观见学、送文化器材下基层等多种方式，对中心户分批实施帮建，增强其影响力和辐射力。军地建立协作机制，把创建“民兵文化中心户”与地方党委、政府开展的文明村社、文明社区创建活动结合起来，互促互建，增强实效。
    “民兵文化中心户”已成为青海高原文明的使者、流动的“课堂”。他们积极开展“反对封建迷信、倡导科学文明”活动，引导群众自觉崇尚新风正气、告别陈规陋习，提高文明素质。同时，中心户协助政府有关部门搞好广播电视“村村通”和文化、科技、法律“三下乡”工程，让现代文明走进千家万户。
    遍布农牧区的“民兵文化中心户”在传播先进文化的同时，着力帮扶农牧民踏上致富“快车道”。在有热贡艺术之乡之称的同仁县吾屯村，“民兵文化中心户”扎西才让是一个唐卡画师，这两年利用中心户活动时机，开办民间绘画交流活动，带出10多名绘画徒弟，有效促进了全村唐卡文化的产业化发展。
    统计显示，4年多来，青海省军区各级依托“民兵文化中心户”这一平台，累计举办科技讲座和授课辅导800余场，先后解决群众反映的问题1200余件，为促进农牧区经济社会发展作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
