〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击特战队员随船护卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    当地时间10月28日15时，随着两批特战队员安全返回“武汉”舰，海军第九批护航编队自执行任务以来商船数量最多的一批护航画上圆满句号。
    10月26日，第九批护航编队迎来了第384批16艘中外商船。由于被护商船数量较多，编队决定采取伴随护航与随船护卫结合的方式，派遣特战分队人员，对没有安保人员的“璀璨王冠”号和“中山门”号商船实施随船护卫。
    亚丁湾海域海况复杂，特战队员每人要负载近30公斤的武器、防护服和行军包，从小艇攀登上舷高8.1米的“璀璨王冠”号商船。当天任务海区浪高2米，对没有经受过特殊训练的记者来说这不是一件容易的事，但却难不倒特战队员。登船后，特战队员们顾不上休息，马上深入各反海盗部位实地查看，熟悉商船结构和防护措施，与商船人员共同研究商定护卫方案，并计划24小时轮流值班。
    舱内，是空调吹出的徐徐凉风；舱外，是亚丁湾的似火骄阳。白天，全副武装的特战队员们在烈日下每人一站就是两个小时。
    27日21时05分，特战队员发现商船前方1.5海里处一高速目标正在接近，便迅速就位警戒。“报告舰指，在我船左舷约1.5海里处发现可疑目标向我靠近，我准备发射闪光弹以示警告！”特战分队指挥员赵振峰迅速报告情况。“砰！砰！砰！”随着3发闪光弹的升空，疑似海盗小艇随即调转船头逃窜，险情被及时化解。
    “有海军护航编队在身边，我们感觉踏实多了！”28日15时，商船编队通过危险海域，安全驶抵解护点。当得知特战队员要离开的消息，“璀璨王冠”号船员们自发来到甲板上高举五星红旗整齐列队，以特有的方式与特战队员依依惜别。
    （本报亚丁湾10月29日电）
〖-ZW/正文〗
