〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆涌动少数民族大学生应征潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日，乌鲁木齐下起了今冬第一场雪，鹅毛般的大雪把边城装扮成一个银色的世界。
    今天也是乌鲁木齐市今冬征兵报名的第一天。上午10时整，伴着纷飞的雪花，记者来到位于北京路上的新疆财经大学征兵报名宣传点。一进校门，“参军报国、无上光荣”“奉献军营、选择无悔”等维、汉文字的横幅标语随处可见，8个硕大红色气球牵引着宣传条幅在风雪中飘扬，格外醒目。乌鲁木齐市新市区人民政府和人武部正在这里举行全区征兵报名启动仪式。
    设在写有“踊跃报名参军，报效伟大祖国”字样的拱形彩门下的各个征集点，被各族大学生围得水泄不通，乌鲁木齐警备区政委穆海利一边向同学们讲解政策，一边勉励大家接受祖国和人民的挑选。新市区人武部部长王开志告诉记者，不到半小时就有100多名少数民族大学生前来咨询报名应征事宜。
    头戴白色防寒帽、留着民族传统样式小胡子的青年胡得热提刚刚报完名。这位维吾尔族小伙子告诉记者，他今年19岁，毕业于乌鲁木齐财政会计职业学校，今天一大早就赶到这里报名。站在一旁的母亲热依汗用不太流利的汉语告诉记者：“巴郎子（男孩）从小没吃过多少苦，全家都想让他到部队好好锻炼一下。孩子不吃苦，很难成才！”
    据介绍，截至今天16时，乌鲁木齐市少数民族大学生报名人数与应征大学生士兵人数之比达6∶1，是历年来少有的。
    （本报乌鲁木齐10月30日电）
〖-ZW/正文〗
