〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与老挝副总理兼国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国之间的友好合作关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，日益深入人心。中方重视发展中老关系，愿与老方一道，继续加强友好交往，扩大互利合作，促进共同发展，开创中老关系发展的新局面。中方感谢老挝在“10・5”事件后积极帮助中方滞留船只船员安全回国。相信在各方共同努力下，四国湄公河流域执法安全合作会议将取得积极成果。
    梁光烈说，中老两军关系是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，近年来得到进一步加强，取得了许多令人满意的合作成果，希望双方继续努力，推动两军关系再上新的台阶。
    当斋说，老中两国两军有着深厚的传统友谊。老方感谢中方长期以来对老挝国家和军队建设方面给予的大力支持和帮助。老挝党、政府和军队高度重视发展与中国的关系，愿与中方加强合作，推动两国两军关系继续深入发展。老方愿与各方共同努力，确保湄公河流域的航运安全。
〖-ZW/正文〗
