〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部拥政爱民谱写鱼水新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭虎彪、王秦报道：想群众所想，急群众所急，帮群众所需。近年来，第二炮兵某部积极开展双拥共建活动，在驻地谱写爱民新篇。前不久，该部被驻地政府评为“拥政爱民模范单位”。
    这个部队党委结合驻地实际，因势利导，以“爱心帮扶、亲情慰问、结对互学、技术支农”四项活动为抓手，引导官兵投身到第二故乡的建设中来。他们先后参加了国家和省（区）重点建设项目47个，帮助驻地群众解决用电、出行、吃水等困难。近两年来，在强化“输血式”帮扶的基础上，该部官兵还积极为群众传授蔬菜大棚种植等技术，同时帮助群众联系外出务工事宜，为驻地父老乡亲开辟了致富渠道。
    在此基础上，该部还与驻地中小学开展共建活动，资助教育经费10多万元，赠送各类图书万余册，派出校外辅导员200多人次，同时为驻地12个村镇建起了文化活动室，受到驻地政府和群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
