〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于向“钉子”学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金泽林/何昌权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于向“钉子”学习
    ■金泽林 何昌权
    “碰了钉子时，就向钉子学习，问题就解决了。”这是毛泽东给抗日军政大学学员于江的题词。
    面对艰难险阻，中国革命之所以取得伟大胜利，与毛泽东善于向“钉子”学习是分不开的。如今，虽“时移世易”，但面对困难、应对挫折的态度和方法是相同的。向“钉子”学习，对于我们迎接挑战、干好工作仍有重要启示。
    实际工作中，难免会碰到大大小小的困难，有的甚至很难处理。碰到“钉子”之后，用什么态度和方法对待至关重要。不抱怨、不懊恼、不气馁，困难迟早能解决。相反，退避三舍、畏手畏脚、止步不前，就会丧失解决问题的良机。
    “艰难困苦，玉汝于成”。碰一次钉子，长一次见识，增一份阅历。“碰钉子”，是掌握规律、认识规律的必然过程。凡是规律，一般要经过反复才能找到。这个反复，就包括正面的经验和反面的教训。不“碰钉子”，不从反面的教训加深认识，解决问题的正确方法就不大容易找到。
    事实上，“钉子”往往都是棘手问题，不研究、不学习，往往难以拔掉。新的历史条件下，部队建设中的新情况新问题层出不穷，意识形态领域的复杂斗争、互联网和手机的管控、大学生士兵的培养使用等问题，关系到部队的安全稳定和战斗力提升，没有咬定青山不放松、敢于迎难而上的学习精神，是难以解决的。只有不回避问题，敢于直面问题，善于分析问题，认真总结经验教训，才能找到解决问题的办法或思路。
    学习和认识的对象，包括敌我两个方面。对于军人来说，最大的“钉子”当是敌人。因此，向“钉子”学习，还应善于向对手学习、向敌人学习。柳宗元在《敌戒》中言：“皆知敌之仇，而不知为益之尤；皆知敌之害，而不知为利之大。”精明的对手有时会先于我们掌握制胜之道。注重研究对手，向敌人学习，才能以其人之道，还治其人之身；甚或以超越敌人之道，决胜于未来战场。
    （作者单位：武警指挥学院）
〖-ZW/正文〗
