〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视北约在利比亚的军力使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林/李泽中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（14）
    透视北约在利比亚的军力使用
    ■李 林 李泽中
    随着利比亚前领导人卡扎菲10月20日被俘身亡以及北约宣布10月31日正式结束在利比亚的军事行动，持续半年有余的利比亚战争基本画上句号。透过正在散去的战争硝烟，不难看出北约在此次战争中运用军力的一些特点。
    偷梁换柱，确保在战争中形成“多打一”局面
    今年3月开始的利比亚战争，虽然看起来发起较为仓促，但从北约方面来看，却显得早有预谋和准备。利比亚危机发生后，北约成员国便积极促成对利比亚实施军事干涉的国际环境。如根据西方国家提议，联合国安理会通过1970号决议，对利比亚实行武器禁运、禁止卡扎菲及其家庭主要成员出国旅行，客观上形成了束缚对手手脚的作用。在安理会3月17日通过在利比亚领空设置禁飞区的1973号决议后，法国率先对利比亚实施轰炸。但虽然法国的兵力相较于卡扎菲军队已经拥有较大优势，可北约国家仍然着力实现作战资源共享，迅速形成了“多打一”的格局。除了来自北约的几个成员国直接参战外，甚至拉来了与利比亚同属阿拉伯世界的一些国家。这种形势，确保了对利比亚卡扎菲政权动武的军事优势、强势和威势。但也正因为如此，有分析认为北约虽然口口声声坚称其军事行动的目标是落实安理会决议，保护利比亚平民，但实际上还有一个秘而不宣的终极目标，那就是在利比亚实现政权更迭，本质上是对安理会1973号决议进行了偷梁换柱。
    实际上，着力形成“多打一”格局，是近年来北约国家对外动武的基本套路。从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争再到利比亚之战，莫不如此。即使目前北约宣布结束在利比亚的军事行动，仍然形成了由美国、法国等国参加的“利比亚之友”联盟，接替北约帮助利比亚执政当局训练安全部队，清剿卡扎菲残余武装。这种“多打一”或“多对一”，除了确保对受打击一方形成强大的军事压力，同时也会起到共同消耗国际舆论压力，避免出现一个国家单枪匹马的尴尬局面。事实上，北约国家在包括利比亚战争在内的多次高技术局部战争中，都会着力把自己描绘成人道主义实施者或解放者的角色，以争取国际舆论的支持。所以虽然北约此次在利比亚的军事行动造成相当多的利平民伤亡，可北约却以“没有地面作战人员参与”、“无法统计”等理由对此避而不谈。
    当然，北约此次对安理会决议偷梁换柱的做法已引起国际社会的警觉和担忧，预计今后在类似情况下，北约要想获得联合国军事行动授权将变得相对困难。
    重视与对手争夺支持者，着力从内部瓦解对方
    利比亚战争的结果表明，民众情绪和人心的争夺仍然是决定战争胜败的主要因素之一，也是现代战争中交战双方无法回避的无形战斗力争夺焦点。事实上，北约在对利比亚动武过程中，始终注重对利比亚人搞心理战，与卡扎菲政权争夺支持者。
    战争之初，卡扎菲政权面对北约即将采取军事干涉的威胁，一度也颇注意争取民心。如其政府发言人曾多次表示，愿意实现停火，愿意按照民众的意愿进行政治社会改革。同时这位发言人还称，与卡扎菲政权交战的反对派武装其实是“基地”组织分子。但北约等多国部队以及利反对派，则通过极力把卡扎菲描述成暴君、恶棍，争取民众对己方的支持。在利比亚内战初期，反对卡扎菲的示威者就曾利用互联网和社交媒体平台，互相传递信息，扩大支持者范围。有分析认为，正是互联网把利比亚反对派迅速集结为一个整体，并引起了全球民众关注卡扎菲政府对人权的侵犯。就此而言，网络可谓摧毁卡扎菲政权的一个利器。除此之外，北约还经常利用心理战飞机向利比亚民众进行瓦解宣传。
    战争结果表明，在社会矛盾较为复杂的利比亚，利反对派和北约的上述宣传所发挥的作用，远远比卡扎菲政府的相应努力作用要大。这说明，无论高技术如何渗透到现代战争当中，民心的争夺仍是决定战争胜败至为关键的根本因素之一。
    破坏对手战争潜力，从硬件到软件的较量无处不在
    利比亚战争中，北约为确保对卡扎菲政权保持绝对优势，从交战一开始就注重破坏对方的战争潜力，削弱对方的动员能力，以保证对手没有还手之力。北约所采取的手段基本是以空袭为主，辅之以政治宣传战、经济制裁和网络攻击战等，同时还出动特战人员偷袭破坏利比亚重要的战略设施。在整个利比亚战争中，卡扎菲政府能够被动员起来用于战争的各种设施，如通讯、炼油厂、电力设施、机场、道路、桥梁等，都不同程度遭到破坏。只是北约可能并没有考虑到，在利比亚战争迅速结束之后，利比亚执政当局要恢复这些被炸毁的重要基础设施，同样要付出极大的努力。
    值得一提的是，网络在利比亚战争所扮演的角色不仅仅是充当心理战的重要渠道，同时也是从虚拟到现实的有效进攻窗口。据称，北约国家在利比亚战争开始之际即启动了“网络黎明”作战项目，其主要任务是搜集那些涉及战争领域的重要情报数据，并对之进行整理、分析。随着战争不断深入，北约多国部队还曾对利比亚实施“无线网络入侵”。其中，卡扎菲直接统领的第32和第9特种旅，曾成为北约部队电子渗透攻击的关键部门。通过向利比亚军队作战装备天线发送数据串的方式，北约部队成功侵入利比亚军事系统网络，并利用嵌入程序，窃取其网络中的情报信息，甚至还以系统管理员的身份接管整个网络。这种“无线网络入侵”，客观上为北约部队对利比亚的空袭提供了准确信息，为指导反卡扎菲武装作战提供了依据，干扰了卡扎菲政府的指挥和决策，加快了作战进程。
〖-ZW/正文〗
