〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某山地旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好事不搞“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峡余/刘大辉/杜军欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好事不搞“一刀切”
    ■朱峡余 刘大辉 杜军欣
    雾锁群山，细雨连绵，西藏军区某山地旅十连官兵沐雨夜训归营后，个个都洗上了热水澡。与众不同的是，其他基层连队安装的都是太阳能热水器，而十连却是电热水器。
    今夏，该旅野外训练强度加大，但基层澡堂容量有限，旅党委责成营房部门拿出具体方案，解决官兵的洗澡难题。几经调研，《关于为基层统一安装太阳能热水器的方案》出炉，获得多数人支持。然而，旅长李世忠看到方案时，却在“统一”二字下面画了条线，认为如此安排欠妥。他提醒营房部门：“咱们为基层服务，应该考虑得再细致周到一些，是不是所有连队都适合安装太阳能热水器？”
    随后，营房部门收集、对比各连队驻地平均日照时长等数据，并结合太阳能热水器工作效能，向旅党委提交了修改后的方案：绝大多数连队驻地年日照时间较长，属太阳能资源一类丰富地区，建议安装太阳能热水器；十连驻地年日照时间较短，属太阳能资源不丰富地区，建议安装电热水器。
    热水器安装到位，基层连队皆大欢喜。旅政委张玉堂抓住这一典型事例给机关干部上了一课，组织大家深入反思工作作风上存在的问题。后勤部助理员舒毅感叹说：“为基层办好事不能搞 ‘一刀切’，想得深做得实才能把好事办好。”
〖-ZW/正文〗
