〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求卓越 五粮液再度荣获“全国质量奖”
    10月21日，主题为“践行科学方法，成就卓越之路”的第十一届全国追求卓越大会在北京召开。会上，主办方隆重举行了第十一届（2011年）全国质量奖颁奖仪式。五粮液再度脱颖而出，摘得本届 “全国质量奖”，成为白酒行业独家三度问鼎质量管理最高荣誉的企业。
    目前，全国质量奖是我国质量领域的最高奖项，其评审标准采用的是《卓越绩效评价准则》国家标准，注重组织从领导作用、战略策划、顾客和市场调查、人力资源管理、过程管理，直至售后服务的全过程控制，更注重组织运作绩效、满足顾客需要和持续改进能力，以及外部环境变化时组织的应变能力和发展潜能。
    据悉，为适应经济社会发展的形势，服务于 “十二五”期间经济结构调整、发展方式转变的需要，本届全国质量奖评审在继续坚持标准评定的基础上特设立加分项，对在发展循环经济、节能环保、创新以及社会责任等方面表现突出的企业给予适当加分。
    今年年初，五粮液取得再次申报全国质量奖的资格。经过资格审查、资料评审、现场评审、最终审定等过程，五粮液在不断超越自我，追求卓越绩效、发展循环经济、创新等方面所做的社会贡献得到了评审专家组一致好评，最终全票通过专家组评审，再度摘取“全国质量奖”。
    事实上，自上世纪八十年代推行全面质量管理以来，五粮液通过不断引入和推行新的管理手段和方法，推动各项管理工作和生产经营取得了卓有成效的发展。早在1981年，五粮液就开始推行全面质量管理，并在行业中率先通过ISO9000质量体系认证，1990年荣获“国家质量奖”。2000年，五粮液在此基础上建立了卓越绩效全面质量管理体系，并于2003年获得 “全国质量奖”。
    “卓越绩效全面质量管理体系跳出了单一的狭隘的产品质量概念，是企业的经营质量，是大质量的概念。”五粮液股份公司总经理陈林介绍说，“通过推行卓越绩效模式，公司的发展战略、经营理念、使命和愿景等更加明确，过程管理更趋规范，大质量观已深入全体员工心中，这也是五粮液能够保持持续高速发展的重要原因之一。”
    近年来，五粮液始终将追求卓越作为公司发展的目标和责任，并通过 “适时调整和完善公司产品结构、构建质量安全全覆盖体系、积极践行企业社会责任”等系列举措，确保了其在激烈的行业竞争中始终立于不败之地，营业收入、利税等常年位居行业前列，并赢得了消费者和社会各界的高度认可。据了解，仅2011年五粮液就先后收获了中国商标创新金奖、全国质量工作先进单位、中国轻工业酿酒行业十强企业等诸多赞誉。2011年9月9日，“第17届（2011年）中国最有价值品牌100榜”结果显示，五粮液品牌价值再创新高，以586.26亿元的品牌价值位居该榜单第三位，连续17年蝉联食品行业榜首。
    本届追求卓越大会为期两天，除举行“2011年全国实施卓越绩效模式先进企业颁奖”活动以外，还开展了“十二五发展规划”专题报告、获奖企业高层领导对话、专题交流等活动。
    图片： 2011全国质量奖奖牌
〖-ZW/正文〗
