〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“流动书吧”令人喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛“流动书吧”令人喜
    ■本报记者 徐 生 王雁翔
    10月22日上午，记者登上一艘被海岛官兵誉为海岛“流动书吧”的登陆艇，亲身体验广州军区某海防团为守岛官兵配送图书的快乐旅程。
    团图书管理员、下士蔡贤君一大早就带着战士将准备上岛交流的40多个装满书籍的白色塑胶箱搬上了艇。
    波涛阵阵，海天一色。驶入大海不久，风浪渐渐大起来，登陆艇在风浪里忽高忽低，左右摇摆。
    “为帮助守岛官兵及时学习领会党的十七届六中全会精神，这次主要配送团里专门购买、收集整理的近10箱相关图书和报刊资料。”随行的团政委赵琼飞告诉记者，要满足守岛官兵对精神文化的新需求，增强守岛官兵的凝聚力，必须抓好海岛连队文化建设这个阵地。
    赵琼飞介绍，官兵们常年分散驻守在各个岛屿上，点多面广，远离大陆，由于交通不便，过去海岛连队图书室藏书少、种类单，旧书多、新书少，官兵们不爱看。为解决官兵读书学习难题，团里想了不少办法，但经费有限，每年购买的新书数量很难满足官兵需要。
    海岛“流动书吧”今年年初开始运行。团领导与珠海市图书馆协商，在团里建立了图书交流站，市图书馆每个月为团里提供2000册新书，书送到团里后，机关再派一艘登陆艇，将图书配送到每个海岛连队，每月为连队图书室换一次新书。
    记者发现有两个标着“特供”的书箱，里面装着心理学、计算机、绘画、摄影、书法、音乐类的书籍。蔡贤君介绍说，现在官兵多才多艺，为了满足个性化学习需求，他每个月将官兵们开列的书单收集起来，向图书馆交流中心提交一份配送书单，图书馆按需调剂配送，官兵们想看什么书都能及时满足。
    第一站是外伶仃岛。登陆艇刚一靠岸，等候在岸上的官兵们就麻利地跳上船帮忙搬书。蔡贤君从“特供”书箱里拿出一本网页设计教程递给战士张鹏程，小张脸上乐开了花：“我正为连队制作网页，这书来得太及时了！”
    记者走进连队图书室，20多平方米的房间，书柜占据了整整一面墙，新书不少，种类也十分丰富，既有党的创新理论、军事科技、哲学、历史类的，也有种养殖、修理等方面的技术类图书，还有中外文学名著和都市小说。指导员王玉平说，每个月都有大量新书交流进来，海岛连队官兵读书学习蔚成风气。
    登陆艇载着从外伶仃岛海防连换出来的4箱书和船上的新书，迎着波涛接着往第二站担杆岛进发。赵琼飞介绍说：“过去一本书一个连看，现在变成了全团官兵看，既减少开支，又让守岛官兵看上了新书、好书，效果很好。”
    在海岛间穿梭了一天，“流动书吧”披着苍茫夜色，载着从各海防连换出来的30多箱图书缓缓驶进驻地码头。海面上渔火点点，一座座海岛隐没在大海深处。记者忽然想起海岛官兵一句话：伶仃洋里不伶仃，担杆岛上不“单干”。
〖-ZW/正文〗
