〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有高科技不忘老把式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地引导各级干部注重提升教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高满航/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员高满航、记者张旗报道：记得住网名，可见面一时想不起真名；习惯了用PPT，离开了电脑，讲课竟犯了难……这是第二炮兵某基地政委王定放在基层调研时发现的新问题。
    野外驻训期间，部队临时抽组，编制打乱后，有的带兵人居然对本单位的战士印象不深，提及网名才恍然大悟。有位带兵人第一次在帐篷里讲党课，没了电脑、投影仪、PPT，竟不知如何讲课。
    几支粉笔、一块黑板，头顶是星星，脚下是泥地。记者在某团的训练场看到，一堂政治教育课就在这样的简陋环境中开始。讲课的是团政委江先武，听课的是各级营连排干部。江先武告诉记者，教育有了信息化手段，但随机性的谈心教育、蹲点进基层、三个半小时等老传统和老把式不能丢。
    这个团的做法只是基地的一个缩影。自今年7月以来，基地11名常委率先垂范，多次下部队、进班排，面对面为官兵作专题授课辅导。王政委说：“我们倡导政治工作要方法灵活、形式多样，归根到底还是要以效果作为衡量标准。”
〖-ZW/正文〗
