〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则网友留言引出数条新规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南津市市人武部加强征兵体检医务人员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳健仕/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳健仕、周军报道：近日，湖南津市市人武部训练场上，一队身着迷彩服的受训人员正在认真地训练，其中不少是即将负责今年征兵体检工作的地方医务人员。该人武部通过健全征兵工作人员管理机制，确保即将开始的征兵工作公开公正、廉洁透明。
    10月初，为做好今冬征兵工作，津市市人武部向社会各界广泛征求意见建议。网名为“绿色橄榄梦”的网友留言道，去年征兵体检期间，很多负责体检工作的医务人员开饭时间一到就不见了踪影，为他们准备的工作餐餐桌上总是只有寥寥数人。吃请之风不止，谈何廉洁征兵？
    这则留言引起了该人武部党委“一班人”的高度重视，他们调查了解发现，医务人员隶属于不同部门，管理难度大；所从事的体检工作专业性强，纪检人员不懂不会，难以管控；每天体检工作结束后，“八小时”以外，管控不到。
    该人武部“一班人”经过反复研究，制定出台了一份针对性强、符合实际的征兵工作人员日常管理规定。按照规定要求，所有参加征兵体检工作的医务人员在征兵体检期间统一住宿，实行军事化管理，上下班和一日三餐均进行考勤登记；体检前进行为期3天的岗前培训，增加军事训练课目内容；征兵办公室与每名医务人员签订责任书，体检单实行谁签字谁负责，确保廉洁征兵。
〖-ZW/正文〗
