〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身份证设计看印度发展潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日，全国人大常委会通过了关于修改居民身份证法的决定，其中一条修改内容是今后身份证将录入指纹，为国家机关以及金融、电信、教育等部门准确进行“人证同一性”认定提供便利。看到这条消息，我不禁想起了前不久去印度访问期间的一段见闻。
    今年7月底，受印度外交部的邀请，我和其他媒体10多位同行一起来到了印度。有一天，主办方安排我们到一个叫“UDAI”的机构参观。“UDAI”是个什么单位？大家都不了解，从单位全称上看，似乎和身份证有关。去了一看，还真是一个办身份证的部门。据介绍，印度有12亿多人口，但是因为经济落后，目前依然有很多人因为缺少必要的证件，无法证明他们的身份，进而无法获得相关社会服务以及社会福利。从2010年9月开始，印度开始着手推行身份证工程，目标是为每一位印度公民提供一个身份证。从那时开始到我们访问的7月底，已经完成了5000万人口的信息采集工作，他们的计划是到2014年，完成全国一半人口即约6亿人的采集工作。
    这当然是项浩大的工程，因为印度人的身份证从一开始就采用了信息技术，采集的信息非常丰富。除了姓名、出生年月这些基本信息，他们还要采集10个手指的指纹，以及睫毛、瞳孔的信息。采集指纹容易理解，为什么还要采集睫毛、瞳孔？主人介绍说，在印度，特别是一些偏远地区，一些人由于长期劳作，指纹会磨掉，还有些残疾人，也无法采集指纹。而睫毛和瞳孔这些信息，成年后就已经定型，其识别度完全可以媲美指纹。考虑到青少年处在发育期，对于未成年人，则在5岁时采集一次，15岁时再采集一次。
    采集指纹的设备很简单，有点像超市收银台的刷卡机，前面有一块邮票大的地方可以按指纹。采集瞳孔信息的设备也不复杂，就像以前那种“拍立得”相机，对准人的眼睛拍一下即可。采集这些信息需要大量的工作人员，设备也需要开支，这笔钱从哪里出？主人告诉我们，采集一个人的成本在1美元左右，加上后期信息处理等成本，每人需要3美元。但这笔钱不会要被采者自己掏，而是由各邦政府负责。按10亿人算，这30多亿美元的巨大开支也就有了着落。考虑到越是偏远、穷困的地区越是需要身份证明，这项工程优先在最偏远的地区开展。
    从印度的身份证工程回到我国刚修改的居民身份证法，不禁让人产生思考。印度的经济整体发展程度不如中国，但是落后也有落后的好处，就是有后发优势，可以更从容地进行原始设计。印度这几年经济发展迅速，经济增速连续数年保持在8%-9%之间，除有世界一流的IT产业外，像制药、化学等产业也已经达到世界水平。特别令印度人引以为傲的是，印度的创新经济发展迅速，宽容的社会氛围和政府的大力支持鼓励许多年轻人自己创业。像我们参观的这个身份证工程的主要设计者，就是印度大名鼎鼎的软件公司INFOSYS的早期创业者，如今他已是印度家喻户晓的亿万富豪。印度人自豪地说：我们的企业充满创新意识，我们有创新意识极强的年轻人，他们就是印度的未来。
    从印度回来，经常有人问我：印度经济怎么样？此话确实很难回答。但是，从印度在身份证设计上的后发先至，再到印度朝气蓬勃的创新经济，我们不能不说，这个国土面积广阔、人口众多的邻居身上，有很多值得我们学习的地方。
〖-ZW/正文〗
