〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗封存20年的“古董”被再次启用，“基洛夫”能否重振雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯“巡洋舰之王”再度起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/张金振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封存20年的“古董”被再次启用，“基洛夫”能否重振雄风――
    俄罗斯“巡洋舰之王”再度起航
    ■王 黎 张金振
    近日，俄罗斯国防部决定重新启用世界上最大的“基洛夫”级核动力巡洋舰，意欲将其改造成为能够在海上利用战略巡航导弹执行打击航母、反击空袭、摧毁地面目标等各种任务的全能战舰。
    封存20年的“古董”被再次启用，作为曾经的王者，“基洛夫”能否重振雄风？
    一鸣惊人却生不逢时
    作为冷战时期的产物，“基洛夫”承载了几代俄罗斯人的大洋梦。
    为了与美国海军全面抗衡，履行远洋作战使命，前苏联在上世纪80年代初建成了“基洛夫”级。其吨位之大，火力之强，一度使各国海军为之震惊，《简氏防务周刊》将其定级为“战列巡洋舰”。它装载了各型导弹近500枚，是美国载弹量最大的“提康德罗加”级导弹巡洋舰的4倍，“巡洋舰之王”的美誉不胫而走。
    然而人们渐渐发现，巡洋舰和驱逐舰的作用大相径庭，造价却昂贵得多。首舰“乌沙科夫海军上将”号和2号舰“拉扎列夫海军上将”号由于故障原因在1997年先后转入预备役；其后，3号舰“纳希莫夫海军上将”号也出现故障而无法出海执勤……“彼得大帝”号由此成为俄海军独具特色的导弹巡洋舰家族中的最后宠儿，也是世界上最后一艘核动力巡洋舰。
    换新装渴望重振雄风
    当所有人都认为“基洛夫”级将被淹没在航空母舰、驱逐舰的浪潮中时，俄罗斯军方高层突然宣布重启巡洋舰计划，并将着力将其打造成为新时期的“航母杀手”。这一声音犹如雪中送炭，给“巡洋舰之王”提供了正名的机会。
    在“彼得大帝”都只能勉强跟上世界海军步伐的今天，“乌沙科夫海军上将”、“纳希莫夫海军上将”、“拉扎列夫海军上将”的装备显得尤为寒酸，欲重振当年雄风，换装已是必然。
    据俄罗斯一位军工业人士表示，改装工作将包括船体和核动力装置的维修，以及对舰载电子系统和武器装备的现代化升级。舰艇的武器装备将得到重大改进，安装先进多模块导弹系统，能够发射多型导弹和鱼雷，包括P-800“红宝石”（SS-N-26）超音速反舰巡航导弹，还将装备基于陆基S-400“凯旋”防空导弹的先进防空导弹系统以及新的点防御系统，每艘巡洋舰将能够携带300枚导弹。届时，“基洛夫”们将成为世界上最强的武装舰艇之一。俄军方高层希望它们能担负打击航母、反击空袭、摧毁地面目标等各种任务。
    据悉，“纳希莫夫海军上将”号的改装工作已经开始，计划在2015年重新加入俄罗斯海军服役。
    改装老舰实为无奈之举
    俄罗斯为什么降低先前大力发展航母的调门，反而急于修复和改装老式战舰？
    尽管俄罗斯利用世界石油价格多年连续上涨的机遇，依靠高价输出石油和天然气资源换来外汇，综合国力不断增强，军费也呈快速增加之势。然而这一切却并不能改变俄罗斯军费匮乏的现状。
    更令俄罗斯懊恼的是，继承自苏联的众多专业造船厂没有一家建造过航母，苏联时期负责建造航母的黑海造船厂已划归乌克兰名下，俄罗斯的造船企业连改装旧航母都显得力不从心，更不要谈建造新航母。
    面对军费不足，硬件设施落后的困局，压缩许多“宏伟蓝图”中的海军舰船和武器装备的计划，转而改装和修复一些仍具潜力的老式舰艇的改装与修复计划，成了俄军方高层的无奈之举。而在诸多老式水面战舰中，极具威力，又夺人眼球的“基洛夫”级核动力巡洋舰，自然而然地成为最佳选择。
    图片说明：
    “拉扎列夫海军上将”号巡洋舰
    “彼得大帝”号巡洋舰
〖-ZW/正文〗
