〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀军人亲属应邀游北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国寿/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许国寿 左志杰
    10月30日清晨，军乐齐鸣，北京军区某装甲师迎外仪仗队军容严整，步履铿锵。与以往不同，这次欢迎仪式不是迎接外宾，而是欢迎200多名优秀官兵，以及他们从全国各地赶来的亲属。他们将参加由北京市团委与该装甲师共同组织的“看英雄儿女，看美丽北京”活动。
    担任仪仗队执行队长的武文健心情格外激动，因为参观人群中就站着他的母亲和姐姐。武文健入伍以来，执行迎外任务上百次，接受过数十个国家外宾的检阅，但这次用军人的最高礼仪欢迎亲人，实现了他深藏已久的心愿。
    “邻居们听说部队还邀请立功受奖官兵的家属去北京参观旅游，纷纷夸我家儿子在部队有出息。当初让他参军的决定，没错！”从安徽老家赶来参加活动的下士梁溢海的父母满脸洋溢着微笑。去年，梁溢海随部队出国参加联合军演，因为表现突出荣立个人一等功。当接到上级邀请亲属参加活动的通知后，他迫不及待地催促爸妈赶紧动身。
    天安门、国家大剧院、颐和园……在共建单位的统一组织下，官兵和家属们兴致勃勃地游览这些著名景点。在奥林匹克公园，以鸟巢、水立方为背景，李修武拉着母亲和妹妹，示意战友赶快为他们拍下这珍贵的合影。“虽然小武在北京当兵好几年，可家里人一直没机会去看他。这回部队组织的活动正好赶上周末，我就把他妹妹一块带过来了。”看着身边正忙着拍照的兄妹俩，母亲李明莲脸上写满了幸福。
    （本报北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
