〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯说：“文化上的每一进步，都是迈向自由的一步”。人们需要通过文化来启蒙心智、认识社会、获得思想上的教益，也需要通过文化愉悦身心、陶冶情操、获得精神上的满足和依归。满足人民精神文化需求，是我们党性质宗旨的必然要求，是立党为公、执政为民的重要体现，是社会主义文化建设的基本任务。全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，既要让人民过上殷实富足的物质生活，又要让人民享有健康丰富的文化生活。如果我们的文化产品广大人民群众欣赏不了、欣赏不上、欣赏不起，那就很难造就文化的繁荣。特别是在经济转轨、社会转型的加速期，人们的思想困惑、精神焦虑有所增多，人文关怀、心理疏导、精神抚慰的任务十分繁重，更加需要做好“以文化人”“以文育人”的工作。能不能不断满足人民群众多样化、多层次、多方面的文化需求，不断提高文化生活的质量和水平，是对中国特色社会主义文化建设成效的实际检验。
    把满足人民精神文化需求作为出发点和落脚点，对于创新发展先进军事文化同样具有重要的指导意义。改革开放特别是党的十六大以来，我军军事文化蓬勃发展，在弘扬主旋律、引领社会风尚上发挥了带头作用，在鼓舞部队士气、促进使命任务完成上发挥了激励作用，在陶冶官兵道德情操、培育新一代革命军人上发挥了引导作用，为提升军队文化软实力、展示我军良好形象作出了重要贡献。但从总体上说，当前文化创作的精品还不够多，与广大官兵日益增长的精神文化需求还有一定距离。面对当今世界各种思想文化相互激荡的大潮，面对社会文化生活多样活跃的态势，面对军队建设转型和官兵文化需求的新变化新特点，军事文化只有把满足官兵精神文化需求作为出发点和落脚点，体察官兵愿望、反映官兵心声、回应官兵期待，为时代抒情，为军营放歌，为官兵喝彩，才能主动占领思想阵地，引领社会风尚，服务主题主线，推动部队建设科学发展。
    满足官兵精神文化需求，必须坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，大力发展先进军事文化。要紧贴时代要求、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，繁荣军事文化创作，为官兵提供更多、更好的精神食粮。要发展健康向上的网络文化，使互联网等新兴媒体真正成为传播先进文化、提供公共文化服务、丰富精神文化生活的新阵地、新平台、新空间。要进一步拓展面向基层、为兵服务的方法途径，引导官兵在文化建设中自我表现、自我教育、自我服务，依靠官兵的智慧和力量推动军事文化繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
