〖ZQ/总期〗19652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协选举产生新一届领导机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静/刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电（记者璩静、刘奕湛）中华全国新闻工作者协会第八届理事会第一次会议圆满完成各项议程于30日闭幕。田聪明当选新一届中国记协主席，邵华泽被推举为名誉主席。
    本次大会是在党的十七届六中全会之后，我国新闻界的一次盛会。与会代表认真学习十七届六中全会关于文化改革发展的有关精神和李长春同志在大会开幕式上的讲话，大家纷纷表示这是一次统一思想、凝聚力量、团结鼓劲的大会，要以这次会议为契机，进一步转变观念，抓住机遇，乘势而上，以更加昂扬的精神状态、更加扎实的工作举措，不断巩固和推动文化繁荣发展的良好势头，在新的历史起点上努力开创文化建设新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    大会审议通过了中国记协第七届理事会常务理事会工作报告，总结了过去五年工作的成绩和经验，明确了今后五年的工作和任务；会议讨论并通过了《中华全国新闻工作者协会章程（修订草案）》；会议选举产生了中国记协第八届理事会常务理事会，选举产生了主席、副主席，推举了名誉主席，任命了书记处书记，为做好今后五年中国记协各项工作提供了组织保证。
    翟惠生、何崇元、李伟、周锡生、明立志、谭健、梅宁华、陈颂清、李厚朴、杨健、任贤良、孟晓林等12位同志当选为中国记协副主席。常务理事会任命翟惠生（兼）、高善罡、祝寿臣、顾勇华、王冬梅为书记处书记。
〖-ZW/正文〗
