〖ZQ/总期〗5079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良成绩是怎样取得的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部六连炮四班的一次训练总结会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练总结会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部六连炮四班的同志，遵照伟大领袖毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，苦练杀敌本领，训练中取得了比较好的成绩。不久前，上级对他们进行运动“坦克”实弹射击考核，又是发发命中，获得优良成绩，受到上级的表扬。
    优良成绩是怎样取得的？炮四班在实弹射击考核之后，认真总结了正确处理政治与军事的关系，搞好军事训练的经验。下面刊登的是几个同志在总结会上的发言。
    总结会一开始，新战士、瞄准手阎富学发言，他说――
    政治与军事的关系是辩证的统一
    实弹考核一结束，有的同志就说：“小阎打这么好，真有两下子。”听到这话，我心里一直琢磨着一个问题：优良成绩是怎样取得的？它不是从天上掉下来的，也不是侥幸碰上的，而是通过学习毛主席的哲学思想，正确处理政治与军事的关系的结果。刚下炮班时，我由于受刘少奇一类骗子散布的把政治与军事截然对立起来的谬论的影响，曾认为，只要政治挂帅了，训练就自然会搞好，因此对练技术不够用心。结果，在一次体验射击中没有及格。当时，我心里没有底儿，刚进阵地就发慌，“坦克”一出现更着急了，生怕瞄不准、打不上，人家会说自己没能耐。炮长刚下达“放”的口令，我就击发了，一验靶，连“坦克”的边都没碰着。事后，在党支部的引导下，我学习了毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的论述，认识到：政治与军事的关系是对立的，又是统一的。只讲对立，不讲统一，把它们截然分家，是形而上学的观点，不符合唯物辩证法。我们就是要在政治统帅下，搞好军事训练，不重视练技术的想法是不对的。
    提高了认识，在训练中，我把政治与军事有机地结合起来，在政治统帅下，抓紧军事训练。以前，我对运动目标瞄准不熟练，经过努力，逐渐做到了听清口令、看清分划、认清目标，逐步达到了捕捉目标快，装定诸元快，构成瞄准线快，两机操作快的要求。为了解决掌握提前量和击发时机的问题，在连长的耐心帮助下，我认真摸索，掌握了规律。这样，经过反复实践，既提高了为革命练兵的政治觉悟，又掌握了杀敌本领。实弹考核的时候，我带着敌情观念和阶级仇恨上靶场，抓住有利时机，与全班同志协同，把“敌人”的“坦克”打了个稀巴烂。
    阎富学的发言使大家很受启发，炮手谢福权接着发言，他说，在处理政治与军事的关系中，遇到问题时――
    要坚持“两点论”，全面看问题
    咱班这次实弹考核打得比较好，是与上次体验射击后找差距分不开的。在那次射击中，我没把驻锄坑挖好，出了漏洞。炮长要我找原因，我马上回答说：“找啥呀！原因就在脑瓜里，思想上和平麻痹！”我抓紧时间学习时事，提高战备观念。可是，又一次挖驻锄坑时仍然不符合标准。炮长又让我好好找原因，说：“事情的成功与失败是许多因素促成的，要坚持‘两点论’，不能木匠的斧子――一面砍。”我仔细一琢磨，觉得是这么回事。自己两次都没有把驻锄坑挖好，既有思想问题，也有技术问题，找原因应该全面地找。本来我技术没有练好，为啥找原因光从思想上找呢？原来是，我怕在技术上找原因找多了，在技术上使劲大了，别人会说我是单纯军事观点，所以出了问题就老在思想上找。
    从这以后，在军事训练中有了问题我就坚持全面找原因，有的放矢地解决问题。一次练习占领阵地，挖驻锄坑刚挖半锹深就碰上石头了，很不好挖。有的同志打算换个地方。我不同意，觉得这不符合实战要求。真打仗，阵地选好了，还能随便换地方吗？这是个思想问题。在炮长的带动下，我们进行了分析讨论，克服了“练为看”的思想，坚持在原来的地方把驻锄坑挖好了。在夜间训练时，挖驻锄坑不是挖大了就是挖小了，连挖几次才能挖成，这也不符合实战要求。怎么办？遵照伟大领袖毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”和“对技术精益求精”的教导，我们在实践中刻苦练习，动脑筋，想办法。开始是在驻锄坑周围插树枝、撒石灰，最后想出了用木板制成卡尺的办法，解决了夜间不容易看见位置、不好掌握深度的困难，保证了一次挖成，而且又快又好。
    总结会开得很热烈，大家都发了言。最后，炮长吴光胜深有感触地说，处理好政治与军事的关系，还必须批判形式主义――
    要实事求是，不能搞“花架子”
    以前，我片面地认为做思想政治工作就得时间多，次数勤，声势大，这才叫政治挂帅。所以在处理政治与军事的关系上有时不够实事求是，甚至还搞“花架子”。
    在一次射击演练时，上级已经下达了“战斗”命令，敌“坦克”也出现了，同志们恨不得一下子就把它干掉。可我觉得不做思想工作不带劲，别人会说自己不政治挂帅，就罗里罗嗦地讲开了。其他同志一看，“坦克”都要溜了，急得够呛。我没注意这个，又讲了几句，不但目测距离没搞好，还影响了大家的情绪。结果没完成任务。事后，有的同志批评我这样做政治工作是追求表面形式，搞“花架子”。这对我触动很大。我认真地考虑这个问题，认识到，做思想政治工作，必须从实际出发，实事求是，如果追求形式主义的东西，发展下去，就会把我军的光荣传统丢掉。
    批判了形式主义，我就注意扎扎实实地做好思想工作，不搞华而不实的东西。为了突破训练难点，我在连长的帮助下，和大家一起摸索坦克的运动规律。每目测一次距离，都力求做到有体会、有比较、有验证，从实际出发得出符合实际的结论，不搞“花架子”，不掺假。在实弹考核时，射击准备阶段，我针对实际，做了简短的思想动员，到了阵地以后，就按规定目测好距离，带领大家迅速地做好了准备。上级的命令一下达，发发炮弹都打在“敌人”的“坦克”上，获得了优良成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
