〖ZQ/总期〗5079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智利总统阿连德在群众集会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民动员起来粉碎来自国外的攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利政府宣布圣地亚哥省处于紧急状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智利/群众群会/智利政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地西哥五日电 智利总统萨尔瓦多・阿连德十二月二日晚上在智利首都圣地亚哥举行的一次群众集会上发表讲话，号召智利人民保持警惕并且动员起来，以便粉碎目前来自国外的对智利政府的攻击。
    阿连德总统说，“目前智利正遭到无情地来自国外的攻击，这一攻击在那些怀念当年权势、那些要阻止你们政府前进的阶层中得到了呼应。”
    阿连德总统在讲话中指出，最近美国总统尼克松的特使罗伯特・芬奇等人从拉丁美洲回国之后散布什么智利政府“日子长不了”这样一些话，这是同智利目前发生的事相吻合的，这种吻合正叫人生疑。
    阿连德总统强调指出，但是，“那些认为用威胁、压力、限制贷款或取消重新谈判外债的可能性就能堵住我们道路的人只是自欺欺人。那些硬是要维护他们对智利的主要资源曾经一度有过的统治地位的人应该懂得，有些事情是无可扭转的，智利人要成为自己的土地、资源和祖国的主人的意志就是无法扭转的。”
    阿连德总统指出，智利“人民是同政府站在一起反对外国的威胁和专横无理的行为的。”“如果我们中间有一个倒下，其他的人就会一个个上来。”
    阿连德总统指出：“对于那些要使用反革命暴力的人，我们将用革命的暴力来回答。”
    阿连德总统上述的一番话，是在为欢送即将结束访问的古巴总理卡斯特罗而举行的群众集会上发表的。
    成千上万的与会群众举着表示支持政府和欢呼智古两国人民友谊的标语牌参加了这次集会。
    智利首都圣地亚哥最近发生了一些反政府的骚乱。十二月一日晚，智利反动分子煽动和蒙蔽一些不明真相的人在圣地亚哥市中心举行了反政府的示威。同时，一小撮法西斯暴徒在市中心马路上焚烧木材和轮胎阻塞交通，甚至用匕首和枪支袭击行人。法西斯暴徒还袭击了一些政治组织的总部，殴打政界人士，袭击并放火焚烧智利卫生部长的住宅。这伙暴徒还企图捣毁阿连德总统的住宅。
    十二月二日晚，一小撮暴徒继续在圣地亚哥市中心破坏和捣乱。
    智利政府在十二月二日宣布圣地亚哥省处于紧急状态。
    智利人民联盟全国执行委员会十二月二日发表声明说，“我们遭到智利独立的敌人、国际反动派以及他们的代理人的公开挑战。”声明要求政府采取严厉措施，以维护国家主权和民主权利。声明还号召智利人民保持警惕和动员起来，粉碎骚乱阴谋。
    智利社会党政治委员会在十二月二日发表的声明指出，智利人民是“永远吓不倒的人民”，“他们将打击任何方面的敌人”。
〖-ZW/正文〗
