〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队党委大兴求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养机关干部解决实际问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡发寿/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡发寿、周飞报道：日前，武警四川总队召开的下基层蹲点干部汇报会上，22名干部汇报了基层部队大大小小15个问题及21个涉及官兵利益急需解决的“挠头事”。总队党委迅速决策，使其中一半以上的问题立刻得到解决，未能解决的列出了时间表。这是该总队大兴求真务实作风，着力培养机关干部发现问题、解决问题能力的结果。
    该总队党委在工作中发现，过去个别同志下部队蹲点、检查工作，不下功夫帮助基层研究解决问题，回机关后只报“喜”不报“忧”，使一些应该解决的实际问题难以及时解决，一定程度上影响部队建设质量。为此，总队党委组织两级机关干部结合部队实际开展讨论，引导大家认识到：发现部队建设中的问题是事关部队大局和官兵切身利益的大事，报喜藏忧、粉饰太平只能给部队建设带来损失。与此同时，他们规定，机关人员下基层蹲点、检查工作，不仅要看天数、次数、人数，更要看发现问题、解决问题的数量；汇报情况不仅要有部队建设的“亮点”，更要侧重基层部队的“斑点”；不仅个人要对部队建设作出分析，更要为总队党委决策提供信息。
〖-ZW/正文〗
