〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程现代科技铸就千秋伟业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/江时强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点工程：撑起国民经济的脊梁
    经典中国
    随着一项项国家重点建设工程在神州大地铺开并不断传出捷报，人们真切地感受到了祖国面貌日新月异的变化和综合国力的不断增强。本版撷要刊出一批有关国家重点建设工程的报道，旨在反映重点工程对促进国民经济和地方经济发展的作用，展示工程项目在科学规划、科技创新、建立健全科学的管理体系等方面的新进展、新成就，以及广大建设者的奉献精神。
    ――编者
    三峡工程现代科技铸就千秋伟业
    固若金汤的大坝，宏伟顺畅的船闸，运行稳定的机组……拥有数十个“世界之最”的长江三峡工程，历经13年建设，在高峡平湖之间已经创造出人类文明史上的旷世奇观。
    现代科技是创造三峡奇迹的第一推动力。
    新技术、新工艺使三峡建设全面提速。从1999年到2001年，三峡工程进行了连续3年的高强度混凝土施工，年浇筑量都在400万立方米以上，其中2000年创造了年浇筑548万立方米，月浇筑55.3万立方米、日浇筑2.2万立方米的三项混凝土浇筑世界纪录。由于三峡大坝施工进展加快，国务院三峡工程建设委员会决定提前一年在2006年长江汛后将三峡水位提高到156米高程。
    三峡发电机组的科技攻关，在三峡效益的提升方面效果最为显著。通过“技术转让――消化吸收――自主创新”三部曲，三峡工程用五六年的时间实现了几十年的跨越。2003年三峡工程首批投产6台机组，比原计划多投产4台，机组投产创造了一个电站一年内连续投产6台70万千瓦大型机组，单个电站装机容量达到470万千瓦的世界纪录。三峡当年发电86亿千瓦时，日发电量跃居全国发电厂第一。到2005年9月初，三峡工程已有13台机组提前投产发电，三峡累计发电已达770多亿千瓦时。
    三峡工程建设总工期17年，将于2009年完工。工程建设初期曾预计整个三峡工程的总投资需要2039亿元，由于工程成本的降低，现在预计工程投资将控制在1800亿元之内，节省200亿元。三峡投资大幅度节省，科技创新功不可没。
    现代科技不仅解决了三峡工程自身的道道难题，也因此带动了我国诸多领域的科技进步。据不完全统计，自1993年开工以来，三峡工程已有10多项科研项目获得国家级科技成果奖，200多个科研项目获得省部级科技成果奖。在三峡建设过程中申请和应用的发明专利达700多项。（施勇峰 江时强）
    江水通过三峡泄洪大坝奔流而去。
〖-ZW/正文〗
