〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是成就事业的大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘开奉所在师领导谈怎样培养使用地方大学生干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全军优秀地方大学生干部”刘开奉在部队茁壮成长的事迹，在读者中引起很大反响。记者到刘开奉所在师深入采访发现，刘开奉只是该师地方大学生干部中的一个代表：全师150多名地方大学干部，80多名已成为连、营、团主官；有67名被破格提拔使用；全师10名“优秀带兵人”中有7人是地方大学生；获集团军以上表彰的训练成果中，60%以上的课题由地方大学生干部担纲。
    这一方阵的崛起，并非偶然。师长盖龙云、政委陈杰两位硕士在接受我们采访时有一点共同的认识：基层是地方大学生干部成就事业的大舞台。只要方法对路，就一定能够把他们培养成为部队建设的优秀人才。
    地方大学生干部最难过的就是基础课目和第一任职这一关。培养他们的方法可以有不同，但标准不能不同――
    真爱就是不溺爱
    培养地方大学生干部，首先得真正认识地方大学生干部。
    作为带兵人，特别是师、团两级党委必须站得高一些，看得远一点，从深层次理解党中央、中央军委关于依托地方高校培养军队干部这一重大战略决策的意义，了解适应军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争对人才的紧迫需求，充分认识到他们将是这支军队的主角，是未来战争的领军人物。
    培养他们首先得了解他们。地方大学生干部受过高等教育，对事物有自己独到的理解，对生活理想化程度高。他们到部队最难过的就是基础课目和第一任职这一关，对立正、稍息，队列、障碍，战术、越野，他们看不起又不愿做。但对一个合格的军人来说，这些基础课目却是一条硬标准，是一个基本的要求，其本质是培养一个军人的毅力、意志、作风、本领。他们过不去的不是身体这一关，而是认识和心理这一关。当然也有带兵的方法问题。
    为什么31岁的硕士刘开奉能很快过这一关？是因为他在从军的那一天就过了认识和心理这一关。不过这一关，训练就没有动力，就没有能动作用，带着抵触情绪被动训练必定是痛苦的。
    带兵人要让地方大学生干部在严格的管理中找到尊严，在艰苦的训练中找到快乐。一入军营，师团就组织他们学习军史、师史、团史，培养军人素养；熟悉部队的条令条例和规章制度，增强军人意识；安排3个月的基础训练和专业训练，磨炼军人意志和军人气质，用军人的标准来规范言行，养成雷厉风行、令行禁止的军人作风和热爱部队、热爱基层的思想意识；第一任职前安排一定时间当兵见习，学会过普通一兵的生活，进一步了解最基层的情况，在铁的纪律约束中一点点退去身上的自由散漫习气。而且要让他们清楚地知道不过这一关，带兵就没有发言权。我们师的150多名地方大学生干部都过了这一关。
    第一任职对于地方大学生干部是一个重要的环节。他们的生活环境、工作环境、人文环境与学生时代发生了很大的变化，在适应过程中难免产生这样那样的过失。作为领导和机关就要把事情想细想深，开展适当的活动给他们一个平台发挥其长处，找到足够的自信。对出现的一些着装不整、举止不端和生活上违反规定等问题，允许有一个期限，该批评的批评，但不影响使用。
    毕业于中国地质大学的郭帅彬在安全大检查中，被发现违规使用“热得快”烧水，造成严重的安全隐患，被师首长当场严厉批评，责成在全团作检查，全师通报。但郭帅彬军事素质过硬、管理能力强，当排长不到两年，就被破格提拔为连长。
    对严重违纪违规的绝不姑息迁就。一名重点大学毕业生，入伍后不愿意过艰苦紧张的部队生活，听不进领导和战友的帮助，三天两头无故离队。最后，部队依法对他作了除名处理。
    这两件事，对全师地方大学生干部触动很大：在军营我行我素，不仅享受不到想象中的“自由”，还会因为不履行法定职责受到惩罚，毁了自己美好前程。
    对地方大学生干部，就是要这样真爱不溺爱，对他们的人生负责。
    地方大学生干部初入军营时都是热血沸腾，满脑子都是想法，干啥事都有见解。对这种现象只能“导”不能“压”，千万不能当“包袱”――
    他有想法，你给办法
    地方大学生干部到部队，“眼高手低”的现象可以说比较普遍。他们知识面广，眼界开阔，有自己的主见，不轻易盲从，服从真理不服从权威。但做起事来又是另外一回事，很简单的小事有时也干不明白。
    对这种现象，要客观分析。应该肯定，凡事有想法是青年人思维活跃、充满活力的表现，也是地方大学生的朝气所在，是优点不是问题。
    而用什么样的态度来对待他们的“想法”，结果就大不一样了。如果是看不惯甚至是抱嘲笑鄙夷的态度，大学生想法越多自然招来“冷眼”越多，出“洋相”也会越多，一腔热血就会慢慢冷下来，最后成了“没想法”。如果是先认可他们肯动脑子，再对想法中的合理成分进行分析，适当地提供一些必要的条件让“想法成真”，他们就有可能继续迸发出更多的“火花”，而且会努力实现自己的想法。因为在这个过程中，他们的价值得到了体现，自然会体验到一种成就感。（第五版）（第一版）
    一位著名经济学家说过，问题不在于你说了多少，关键要看你说了些什么。这个观点，同样可以用来指导地方大学生干部。满脑子有想法是好事，但还得看想的有没有道理，对部队建设是不是有益，凡是对部队战斗力有利的我们都应该给予支持。我们强调工作要创新，从哪创新？就是要从改变现实中不合理、不完善、不满意的东西开始。
    美军在海湾战争中最管用的武器防沙措施，就是用丝袜直接蒙住枪炮口。这个办法说简单也简单，但那么多专家就没有想出来，而是被一个士兵想出来的。伊拉克战争中，一副“通缉扑克牌”出尽了风头，使被通缉的伊拉克政要闻风丧胆，这也是一个士官的“发明专利”。这说明，基层官兵才是军队创新活动的真正源泉，他们最了解战争需求，改进不合理东西的愿望也最迫切。
    过去，我们没有充分认识到地方大学生干部是一个有创造性的群体，对他们的想法重视不够，甚至当问题批评，结果越是地方大学生多的单位气氛越是沉闷，学习讨论要找个人发言都左推右搡的。后来，有一件事改变了我们各级领导的看法。
    1998年部队执行长江抗洪任务紧急拉动，要保持沟通联络是个大问题。通信部门想了不少办法效果仍不理想，最后几个刚毕业的地方大学生干部自告奋勇，想出了一系列办法：又是发挥现有卫星定位装备的短信群发功能，又是利用军队集群移动网，还土洋结合把各种无线通信、简易通信手段都用上了。结果，千军万马的千里大机动，联络没中断，组织工作也没乱。事后，我们给这几名大学生干部记了二等功。
    从这以后，我们尝到了甜头。在军营网站专门设了“点子库”，机关开通了“热线电话”，各单位设有“合理化建议信箱”，随时接收地方大学生干部的思想火花。遇有急难险重任务，我们经常先请他们务虚，多听一些“想法”，解决了不少问题。
    云南大学毕业生徐勇刚到部队时，听说团里的新型测速雷达来了几年，还蹲在库房没“开过眼”，想都没想就来了个毛遂自荐。要在过去，小徐可能要吃“闭门羹”，但这个团的团长、政委都是地方大学生干部，观念就是不一样，不仅没有责怪，而且指定他为攻关小组负责人，还从装备、技术部门抽了几名大学生干部给他当助手，安排他到厂家和科研院所“取经”。徐勇在专家指导下还真捣鼓出了名堂，在集团军组织的实兵实装演练中，新雷达一登场便经受了检验，被上级评为训练改革成果。
    一个玩笑、一句牢骚、一次突发奇想，离一个改进、一项成果有多远？徐勇的体会是，如果能够有合适的条件铺路搭桥，有时就只有一步之遥；如果没有相应的技术、信息、实践平台，想法就永远只能是想法！
    他有了想法，你就要给办法。这是我们帮助地方大学生干部由“眼高”变“手高”的一条体会。
    部队的干部构成呈现多样性，但不能顾此失彼，要把大家公认的能力标准树起来，形成一个好风气――
    让公平成为唯一的“通行证”
    现在干部的构成呈现多样性，有军队院校培养生长的，有从地方大学接收的，也有少数优秀士兵提干的。他们都是部队干部，手心手背都是肉，提拔使用时偏向谁都会有意见，只能用能力这条“铁标准”来衡量。
    这次刘开奉提营教导员之前，曾有领导提出将他从股长越级提为团政治处主任，这样对地方大学生干部的激励作用更大。这种考虑也不是没道理。刘开奉入伍时已31岁，从正连职排长干起，中间破格提了两次，也总是在赶“末班车”。他现在36岁才开始任正营职务，也是转业的“擦边”年龄。
    应该说，这些想法也是好心，但还在酝酿阶段就通不过。大家觉得，对刘开奉的个人进步要辩证看。到部队这5年，他从排长提到股长，基本上是一年一职，进步并不慢。关键的是从能力素质看，他在副营职干部中名列前茅，提正营是激励也是个锻炼，大家服气。如果直接提副团，除了经历上的欠缺会让他产生工作上的压力，对那些后备对象干部来说也不公平。最后，我们尊重群众公论，觉得还是把他放在正营岗位上作后备干部考察培养更合适。
    这事给了我们很深启示：地方大学生干部有“先天不足”和“短板”，需要关心和爱护，但都不需要额外的照顾，最重要的是要有一个公平的环境。他们在第一任职期间，要完成从青年学生到合格军人再到合格军官的转变很不容易，简单地要求他们比部队生长干部各方面都强，显然不公平。因此，搞好能力考察还要树立大家公认的标准，就是要看干了什么工作、干得怎么样。
    闯过第一任职这道关以后，地方大学生干部的优势就出来了，不仅思路开阔，而且工作热情高，后劲大。这时，又要防止一俊遮百丑的“光环效应”，严格按程序考察选拔干部，不打“印象分”、“人情分”，使他们凭能力顺利走上各级领导岗位。这一次对刘开奉的提拔，我们就严格坚持选拔标准和程序，不搞特殊照顾。
    这样做，使公平成了唯一的“通行证”，给我们师的干部工作带来了新气象，也给部队建设注入了活力。这几年，我们按照“公开、公平、公正”的原则，相继推出的全师范围公开选拔、竞争上岗等举措，有效堵住了用人方面的不正之风，一大批地方大学生干部脱颖而出，这些干部也都用自己的能力作了很好的回答：他们的所在单位没有一个出现案件、责任事故和严重违纪问题，没有一个存在打骂体罚战士现象，80%以上被各级评为先进。
    本报特约记者 胡训军 王永清 通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
