〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越从编兵开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役团求真务实抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南某预备役团党委“一班人”着眼编制、装备的特点，抓军事训练求真务实，勇于改革创新，实现了从调整组建到形成整团作战能力的跨越。团队被湖南省政府、省军区评为“全面建设先进预备役团”，被广州军区评为“基层全面建设先进旅团”。
    从编重于训到编训并重
    在该团采访时，记者查阅了2001年和去年的年度训练计划，发现去年的训练时间是2001年的1.5倍，训练人员则是2001年的2倍。这一变化的背后，记载着该团摆正军事训练位置的一段经历。
    编兵编装是预备役部队战斗力生成的重要一环。调整组建之初，该团干部深入城乡、厂矿展开动员潜力调查，精心编配兵员、装备。到2002年，全团预备役官兵中复转军人比例达87%，专业对口率达91%，一批军民通用装备编组到位。可随后发生的两件事，让大家刚刚放松的弦又紧绷起来：省军区组织军事比武，团里一批训练尖子因对新考试大纲不适应而名落孙山；在师里组织的一次战术拉动演练中，团里多名驾驶员因对新型车辆性能不熟而“掉链子”……
    团党委“一班人”意识到，战斗力生成离不开科学编兵，但编兵只是战斗力生成的前提。要打造过硬的预备役部队，必须牢固确立军事训练的中心地位，通过严格科学施训，才能全面提高部队的打赢能力。
    把军事训练摆上位，说起来容易干起来难。为解决训练经费难题，团里一方面紧缩开支，把有限的经费向训练倾斜。另一方面，积极争取地方政府支持。很快，团里便建起了高标准的综合训练场、战技术模拟训练中心。
    训练摆上位，满盘皆活。2002年以来，全团组织预备役官兵训练20多批8000余人次，在省军区和师里组织的军事考核和专业技能比武中，全团取得4次单位总分第一、17个单项第一的好成绩；组织撰写战法训法研讨文章600余篇，有80多篇在上级组织的评比中获奖。
    从纸上谈兵到网上演兵
    2003年1月，该团团长张力和7名参谋组成的参赛队走进了南京陆军学院的比赛现场，代表广州军区参加全军预备役部队网上训练考核。随着一声令下，只见选手们手敲键盘，冷静地在网上调兵遣将。在其他参赛队还在与“敌”周旋时，他们早已以较小的代价直捣“敌”纵深腹地，取得了“攻击进程快，己方战损小”的佳绩。
    今年7月，广州军区组织全区预备役部队开展网上训练，该团由于网络训练开展比较早、水平比较高，成为此次集训中唯一的免训对象。
    其实，在调整组建之初，该团仅有两台电脑，战术训练还停留在“一张地图一支笔，战斗打在脑海里”的纸上谈兵阶段。面对新军事变革的挑战，团党委敏锐地意识到，必须提高军事训练的信息化水平。为此，团里筹集资金300多万元，建起了一个联通营连，集视频、电话、传真于一体的指挥自动化局域网，初步实现了网上标图和网上战术训练。
    比平台更重要的是人才。为将网上训练推向更高层次，团里制定了《信息化建设人才培养规划》，加大对干部信息化知识的培训力度。如今，全团干部人人拿到了计算机等级证书，人人会网上作业。
    从纸上谈兵到网上演兵，从实地对垒到远程对抗，信息化建设使该团的训练如虎添翼。在近年来省军区和师里组织的网上对抗演练中，该团屡屡被委以“蓝军”重任。他们熟练的操作、灵活的战法，常常令“红军”头痛不已，成为砥砺部队战术素质的“磨刀石”。
    从分散训练到整体训练
    去年深秋时节，一场信息化条件下的“预备役加强步兵团实兵实弹战术演练”在洞庭湖畔拉开帷幕。当看到扮演“红军”的该预备役团官兵快速抢占一个个“蓝军”高地时，来自总部和广州军区的观摩代表普遍认为，此次演练标志着该预备役团已形成整体作战能力。
    面对部队信息化建设的要求，该团党委敏锐的感到，随着编组地域的扩大、兵员素质的提高和综合保障能力的增强，部队训练仍沿用分队轮训为主的低层次训练模式，难以最大限度发挥自身有利条件，加速推进部队整体作战能力的形成。
    “要在未来战场成建制履行作战任务，就必须把‘指头’攥成‘铁拳头’”。为此，从去年初开始，该团按照“符合实战、符合任务、符合实际”的要求，以训练大纲为依据，按照年度训练任务量安排训练任务；对经过训练的复退军人和专业对口人员，相应减少训练内容，压缩训练时间，以保障重点对象和内容的训练；打破单兵、分队为主的组训模式，探索以团、营为基本单位轮训的两种整体训练模式；在打牢基础、分类施训、逐级合成的基础上，他们还采取整合各种作战单元和作战要素，组织整团成建制成系统训练，确保指挥要素和重要岗位人员完成合成训练。
    一年的实践，使该团训练跃上新台阶：训练对象由抓单兵、分队训练向抓首长机关和干部骨干训练转变；训练层次由抓分队战斗力提高向抓整团战斗力形成转变；训练内容由研究一般性训练课题向研究信息化条件下作战课题转变，从而适应了未来战争对部队战斗力建设的要求，推进了部队整体作战能力的跨越式发展。
    李文景 曾政雄 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
