〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在联合国的作用越来越重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第三批赴利比里亚维和工兵分队驻扎在联合国利比里亚特派团管辖的第四战区的绥德鲁市，这里邻近科特迪瓦、几内亚边境，部族冲突和派别争斗激烈。针对利比里亚大选竞争激烈的复杂形势，中国维和工兵分队8月底举行了防卫战术实战演练。新华社发（印如新摄）
    60年前，联合国在世界反法西斯战争胜利的欢呼声中成立了。联合国的成立，是人类历史上的一件大事。60年来，联合国在维护国际和平与安全，制止侵略行为，促进国际合作等方面做出了不懈的努力，成为全世界维护和平稳定、促进共同发展的最为重要的国际组织。中国作为联合国的主要发起国之一，先后参加了筹备成立联合国的华盛顿会议、莫斯科会议、华盛顿橡树园会议和旧金山会议，为《联合国宪章》的正式生效和联合国的正式成立发挥了一定的作用。特别是1971年10月25日联合国大会恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位以来，中国认真遵循联合国宪章精神，切实履行联合国的各项义务以及安理会常任理事国的重要职责，在联合国内发挥着越来越大的作用。
    一
    中国恢复在联合国的合法权利后，特别是改革开放以来，随着政治经济形势的不断进步和对国际事务的参与加深，中国以新的面貌为世界的和平与发展做出了应有的贡献。
    中国一贯积极支持和参与联合国的各项工作，遵守联合国议案和决议，捍卫联合国宪章的基本原则，在维护正义和国际秩序方面进行了积极的努力。在当今世界各种矛盾错综复杂的情况下，中国致力于在世界范围内进一步深化国际民主，建立更加公正、合理、互惠的国际政治经济新秩序。中国既维护国际正义、维护国际和平与稳定，也维护自身的国家利益；既维护和代表发展中国家的利益，也从全局出发解决国际社会的实际问题；既维护国家主权、坚持反对干涉国家内政的原则，也考虑在特殊情况下国际社会有权利有义务对一些国家采取维和、适当干预与预防措施的权利；既支持国际反恐、防扩散等维护国际安全的措施，也维护国际经济的正常秩序、大力推动发展中国家的经济文化发展、解决地区贫困问题。
    中国所倡导的和平共处五项原则等解决国与国争端的基本准则，完全符合联合国宪章的宗旨与精神。中国为促和平、求发展而采取的灵活、务实的态度，丰富了在联合国框架下处理国与国之间关系的实践。可以这样说，正是由于有了中国这一维护和平、稳定力量的积极参与，联合国才得以成为世界性的国际组织，并在谋求人类的共同发展方面发挥了积极的作用。
    二
    中国是世界上经济发展最快、潜力最大的新兴市场，强劲的经济发展带动了全球经济的增长。保持经济长期、稳定的发展和中国人民生活水平的不断提高，既是中国政府对本国人民的责任，也是对联合国充分履行促和平、求发展职能所做出的贡献。
    在25年时间里，中国解决了2.2亿贫困人口的温饱问题，人民生活得到极大改善，堪称人类历史的奇迹。联合国专家认为：“正是因为中国在消除贫困人口方面取得了显著成就，世界贫困人口比率才有了大幅度的下降。”改革开放以来，中国经济年均增长9％以上，经济总量翻了两番，实现了小康目标。去年，中国对外贸易总额跃居世界第三位，达到11548亿美元，为世界经济注入了强劲的活力。到2020年左右，中国经济将实现第二个翻两番，经济总量将达到4万亿美元左右。中国人民在实现自身发展的宏伟蓝图过程中，必将惠及世界各国，成为对世界贡献更大的国家。
    三
    中国尊重联合国宪章，积极提倡新型安全观，主张国际关系民主化，不搞对抗，不诉诸武力或以武力相威胁，而是通过对话、和平的方式解决国家间存在的分歧和争端。
    中国注重与所有邻国建立和发展长期稳定的睦邻友好关系。中国积极参加朝鲜核问题六方会谈，为维护朝鲜半岛及东北亚地区的和平与稳定做出了建设性贡献；努力推动地区安全对话合作机制的建设，积极参与了亚太地区多边安全对话合作；成功实践了新型安全观，通过友好协商妥善解决历史遗留的边界问题，增进了军事互信，在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义势力方面进行了有效的合作。
    随着自身的繁荣发展，中国在全球安全和全球繁荣中的责任也在增长。在防扩散和国际反恐斗争中，中国是一个关键的参与者。在尊重有关国家主权、不干涉内政、以和平方式解决争端的原则下，中国积极参与了在柬埔寨、东帝汶、海地、刚果（金）等国的联合国维和行动。在一些国家不太愿意提供医护人员和工程人员的情况下，中国向各个维和区派出了大量军事观察员和工程、医疗部（分）队。在联合国维和行动中，中国共派出2000余人次的军事人员和民事警察，足迹几乎遍及所有的热点地区。
    中国签署并严格遵守了大多数国际条约和公约，积极参与了《全面禁止核试验条约》、《禁止化学武器公约》、《禁止生物武器公约》、《特定常规武器公约》等一系列重大国际军控谈判，认真履行国际军控条约的各项规则。为提高军事透明度，中国建立和发展了适应新安全形势的国防白皮书制度，陆续发表了裁军和军控报告、国防政策白皮书等文件。
    目前，中国已同世界上146个国家建立了军事外交关系，在103个国家设立了武官处，其中有74个国家在华设立了武官处。近年来，中国与上海合作组织成员国举行了联合反恐军事演习，与俄罗斯举行了“和平―2005”联合军事演习，与英、法等西方国家及巴基斯坦、印度举行了海上联合搜救演习，与巴基斯坦在高海拔地区举行了联合反恐军事演习，还组织外军观察员观摩了中国军队的军事演习。通过这些联合军事演习，加强了我军与各国军队之间的相互了解和信任。
    四
    中国离不开联合国，联合国也离不开中国。作为联合国成员国和安理会常任理事国，中国愿意为联合国的改革与发展做出更大贡献。
    当前，中国正与联合国各成员国一起，致力于有效维护联合国的权威，反对任何国家绕开联合国安理会采取破坏世界和平与稳定的行动，逐步提高联合国的工作效率，合理利用联合国的各种资源，解决联合国面临的各种问题。在联合国安理会改革这一重大问题上，中国主张各国就安理会改革进行广泛讨论以达成最大共识，提出了任何安理会改革方案都应该优先考虑发展中国家的代表性，防止联合国成员国发生分裂，防止安理会的有效性受到破坏的建设性意见。这说明，中国一贯认真履行着对联合国改革和发展的责任和义务。
    再过几天，联合国成立60周年首脑会议将在纽约联合国总部召开，会议及其成果将对联合国的未来发展和国际关系产生重要影响。届时中国国家主席胡锦涛将参加会议，这体现了中国对联合国作用的重视和支持，表明中国将始终恪守联合国宪章的宗旨和原则，积极支持和参与联合国各领域的工作，为加强联合国的作用，实现世界和平与人类进步的崇高目标做出不懈努力。（欧阳维）
    相关链接
    联合国ABC
    成立日：
    宗旨：
    会员国数目：
    徽记：
    旗帜：
    总部：
    主要组织机构：
    （1）大会，由全体会员国组成，是联合国的主要审议机构，每年举行1次。大会主席由全体会员国选举产生，任期一年。
    （2）安全理事会，简称安理会，系联合国惟一有权采取行动以维护国际和平与安全的机构，由中、俄、美、英、法5个常任理事国和10个非常任理事国组成。安理会决议对联合国全体成员国具有约束力。
    （3）经济及社会理事会，由54个理事国组成，每年开会2次，讨论国际经济、社会、文化、教育和卫生等问题。
    （4）国际法院，设在荷兰海牙，由15名法官组成。其主要职能是对各国所提交的案件做出仲裁，或在联合国大会及安理会的请求下提供咨询性司法建议。
    （5）秘书处，联合国的行政机构，设秘书长1人，作为联合国的行政首长。现任秘书长是来自加纳的科菲・安南。
    此外，联合国还设有托管理事会以及许多专门委员会和同这些委员会有关的机构。（王宏苗）
    印如新
    中国第三批赴利比里亚维和工兵分队驻扎在联合国利北里亚特派团管辖的第四战区的绥德鲁市，这里邻近科特迪瓦、几内亚边境，部族冲突和派别争斗激烈。针对利比里亚大选竞争激烈的复杂形势，中国维和工兵分队8月底举行了战演练。
    新华社发 （印如新 摄）
〖-ZW/正文〗
