〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅摔跤：一届一个台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区体工队队长黄国明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅摔跤：一届一个台阶
    ――访北京军区体工队队长黄国明
    十运会的摔跤比赛本周一在江苏南京结束，在18个男女比赛项目中，解放军摔跤队一共夺得3枚金牌、2枚银牌、1枚铜牌，获得85分，成为本次比赛的最大赢家。此外，解放军摔跤队还以高票获得体育道德风尚奖。
    代表解放军代表团出战十运会的是北京军区摔跤队。该队是在七运会前组建的，当年首次参加全运会，成绩可想而知。到了八运会，摔跤队成绩有了提高，但也是有牌无金（一共夺得2银1铜）。在九运会的赛场上，我军摔跤选手实现了历史性的突破，获得了2枚摔跤金牌。到了本届全运会，解放军摔跤队一气夺得了3枚金牌，成为所有参赛队中，夺得金牌最多的运动队。
    十几年的功夫，我军摔跤队从无到有，一届全运会上一个台阶，最后登上国内跤坛的最高峰，傲视群雄。不经一番彻骨寒，哪得梅花扑鼻香。我军摔跤队能取得骄人的成绩，是一代又一代人努力拼搏的结果。
    曾担任第一任摔跤队队长、现任北京军区体工队队长的黄国明，在谈到成功的经验时说，自从摔跤队组建那天起，我们一天也没有松懈，就是为了在全运会上夺金牌争第一，展示军威。
    黄国明说，在九运会上我们夺得了2枚金牌，这是我们摔跤队第一次在全运会上拿金牌。比赛结束时，我就告诫摔跤队说，九运会的结束，就是十运会的开始。
    目标好定，但落实起来就没有那么容易。每年，北京军区摔跤队都要代表我军和我国，参加一些国际国内的比赛。每次出去参加比赛，队里都要给参赛队员制定比赛目标，争取每一次比赛都要有针对性，都要解决一些问题，都要有所收获有所进步。每一个小目标实现了，才有可能在重要的比赛中实现大目标。
    要重视比赛，更要重视训练；要重视尖子队员的训练，更要重视科学训练。黄国明举例说，赛音吉雅是蒙古族选手，李瑞财是一名老队员。对待他们的训练就要因人而异，不能搞一刀切。我们对这几名队员制定了特殊的训练计划。实践证明，我们的训练方法是正确的，他们在比赛中都以较大优势夺得了金牌。
    本次全运会的摔跤比赛，由于实行了一些新规则，再加上一些人为的因素，比赛中出现了一些误判和错判。但在整个比赛中，我军摔跤队无论是教练员还是运动员，始终牢记着自己是解放军的一员，尊重裁判、尊重观众、尊重对手。即使在比赛中出现对自己的错判，也冷静对待。黄国明也多次告诫教练员和运动员，我们解放军选手不仅要夺比赛的金牌，还要赢得精神文明的金牌。纵观整个比赛，解放军摔跤队很好地做到了这一点，没有出现不文明的言行。
    我军跤手参加本次比赛，取得了骄人的战绩，但也不无遗憾。在女子摔跤的比赛中，李绘、孙东梅和许海燕，是我军在三个不同级别中的顶尖高手，都具有问鼎冠军的实力。但是，在比赛中却未能如愿以偿。李绘太想拿金牌了，结果在比赛中发挥失常；孙东梅在比赛中胳膊不慎脱臼，不得不退出比赛；许海燕因为裁判一个明显的错判，痛失进入决赛的机会，最后她通过复活赛夺得了一枚铜牌。
    黄国明说，2001年组建的女子摔跤队，还是显得年轻，大赛经验不足。但是，女子摔跤的教训，我们一定会牢记在心，让它成为下一次比赛取胜的财富。
    解放军选手吉呼楞（上）在十运会的比赛中
    新华社发
〖-ZW/正文〗
