〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化全面合作促进共同发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席中加经贸合作论坛并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多（加拿大）9月10日电 （记者罗辉、陈鹤高、杨士龙）国家主席胡锦涛10日在多伦多会展中心出席了中加经贸合作论坛晚宴并发表重要讲话。他指出，中加双方应该抓住当前的有利时机，建立和发展中加战略伙伴关系，深化全面合作，促进共同发展。中方愿同加方一道，本着平等互利的精神，全面深化各领域的合作，以更好地造福两国人民，进一步促进亚太地区及世界的和平、稳定、繁荣。
    19时35分左右，宴会开始，参加宴会的800多名中外来宾全体起立，中加两国国歌在大厅奏响。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《深化全面合作促进共同发展》的重要讲话。
    胡锦涛在讲话中结合中国的发展形势阐述了中加关系特别是中加经贸合作的问题。他说，自上世纪70年代末实行改革开放以来，中国发生了前所未有的深刻变化。中国所以能够发生这样巨大的变化，关键是我们找到了建设中国特色社会主义这条适合中国国情的发展道路。胡锦涛说，中国的发展不仅将造福13亿中国人民，也将进一步促进亚太地区及世界经济的增长，为各国带来巨大商机和广阔市场。
    在谈到中加关系特别是中加经贸合作时，胡锦涛指出，中加建交35年来，在两国几代领导人高度关心和两国人民共同努力下，两国关系取得了长足发展。经贸合作是中加关系的重要组成部分，也是双边关系发展的重要动力。经过双方共同努力，中加经贸关系已从单一的小规模货物贸易，发展到今天涵盖货物贸易、服务贸易、资本流动、人员往来等全方位推进的合作格局。中加彼此已成为重要贸易伙伴。但是，同两国的经济总量和对外贸易总量相比，两国经贸合作还有很大发展潜力。抓住历史机遇，拓宽合作领域，推动中加经贸合作迈上新台阶，是摆在两国政府和企业界面前的共同任务。
    胡锦涛指出，为进一步提升中加经贸合作水平，实现优势互补、互利共赢，双方应着重在以下几方面共同努力。
    第一，加大相互投资力度，拓宽投资领域。希望加拿大企业界充分发挥优势，积极到中国投资高新技术产业、现代农业、现代服务业、环保产业和基础设施建设，参与中国西部大开发、东北地区等老工业基地振兴和企业改造改组。
    第二，深化能源资源合作，构建长期稳定的合作伙伴关系。我们既可以加强在研发和利用清洁能源、可替代能源方面的合作，也可以深化在传统能源领域的合作。双方应该进一步挖掘潜力，积极开展能源矿产领域的战略合作，实现互利双赢。
    第三，推动服务贸易领域的合作，培育双方互利合作新的增长点。我们鼓励中国企业到境外从事贸易分销、银行、保险、证券、基金管理、电信、物流航运和中介服务，同时将进一步开放中国国内的服务业市场。目前，加拿大一些知名的金融、电信公司已成功进入中国市场，并同中国建立起长期合作关系。我们欢迎更多加拿大企业到中国去开拓市场、扩大业务。
    第四，加强贸易政策对话，改善合作环境。中加双方在改善合作环境方面已经做了大量工作，还应该继续努力，为对方商品、投资、服务进入本国市场提供更好的条件和服务。双方应该早日签订中加相互投资保护协定，促进双边贸易持续稳定发展。
    第五，促进各领域的交流，为深化双方合作夯实基础。中加应该进一步扩大两国在文化、教育、科技、人才等领域的人员往来，开展多层次、多渠道的交流合作，相互借鉴，彼此促进，共同发展。
    胡锦涛说，当前，经济全球化趋势深入发展，科技进步日新月异，国际产业升级和转移加快进行，各国相互依存日益加深，全球经济日益成为有机互动的整体。在这样的形势下，各国只有深化全面合作，才能促进互利共赢。
    胡锦涛最后说，中加分别是世界上人口最多的发展中国家和幅员最辽阔的发达国家，都是亚太地区的重要国家，都对维护世界和平、促进共同发展肩负着重要责任。回顾过去，我们对中加关系发展取得的丰硕成果感到满意；展望未来，我们对两国关系发展的美好前景充满信心。让我们携起手来，深化全面合作，促进互利共赢，共同谱写中加战略伙伴关系的新篇章。
    胡锦涛的讲话赢得在场中加各界人士的热烈掌声。
    加中贸易理事会主席克莱特在致辞中感谢胡锦涛出席晚宴并发表重要讲话。他说，当前，
    加中关系发展势头强劲，各领域的合作不断深
    化。胡锦涛主席对加拿大的国事访问必将推动两国经贸合作迈上新台阶。加拿大国际贸易部长彼得森在发言中表示相信，随着加中战略伙伴关系的建立和发展，两国的友好合作一定会取得更加丰硕的成果。
    国务委员唐家璇等陪同人员以及中加两国政府官员、企业界及各界人士、华侨华人出席了晚宴。
    当天下午，胡锦涛在下榻的饭店会见了加拿大前总理克雷蒂安。胡锦涛赞赏他多年来为推动中加合作所作的重要贡献，希望他继续运用自己的影响推进中加关系。克雷蒂安祝贺胡锦涛访加取得的成果，祝愿加中合作结出更丰硕的果实。
    晚上，胡锦涛还会见了中国驻多伦多总领馆工作人员和中资机构、华侨华人、留学生的代表和参加中加经贸合作论坛的中国企业家代表团。
    鞠鹏
    9月10日，国家主席胡锦涛在多伦多会展中心出席中加经贸合作论坛晚宴并发表重要讲话。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
