〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东坞岭大捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月，日寇为解晋南之围，确保同蒲铁路交通安全，进而达到觊觎黄河威胁豫陕之目的，遂于河南沁阳、新乡分两路调兵侵入晋南。其中一路直奔垣曲，另一路则经博爱到晋城、阳城直取沁水。
    向沁水方向进发之敌，沿途遭抗日军民阻击，于7月6日在阳城汀店被我军包围。日寇华北大本营为解汀店之围，急令同蒲守敌第14师团千余人，自闻喜、曲沃、翼城向东驰援。此敌以偷袭的手段，沿翼（城）张（马）公路，侥幸进入汀店战场，与我军激战数日后，遂同汀店之敌，一同溃入沁水县城。日军溃逃途中，在辛家河、夫妻岭一带又遭我八路军386旅、决死三纵队等部伏击，及至7月28日，方龟缩于沁水县城。我军迅速将县城包围。7月29日，日伪残部1500余人，及汽车200余辆，向翼城方向突围溃逃。我军查知敌人西遁企图后，预伏于东、西坞岭各制高点待机破敌。
    日寇进入东、西坞岭前，曾派飞机多次侦察，因我抗日军民严密伪装，骗过了敌人。日寇突围后，急如惊弓之鸟，仓惶驱车进入东、西坞岭。当敌进至我阵地前200米左右时，我沿山伏击大军按预定信号，轻重机枪一齐开火，参战将士在“誓死不当亡国奴”的口号鼓舞下，勇猛杀敌，士气高涨。经过三天激烈的战斗，日寇1500余人大部被歼，200余辆汽车全部被烧毁。
    此次战役的胜利，粉碎了日寇西渡汾河的野心，极大地激励了我军民抗战到底的决心。（翟利永、那平、祖福）
    图为我军在东坞岭大捷中缴获的部分日军武器装备。
〖-ZW/正文〗
