〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武官兵紧急抢险六百群众安全转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受13号强台风“泰利”影响，从9月2日起，地处大别山境内的安徽省潜山县连降暴雨，所属油坝乡周围4个圩口水库相继溃破，11个行政村被淹，其中4个村受灾最为严重，有600多群众被水围困。
    9月3日17时30分，根据安庆市防汛指挥部的命令，安庆军分区紧急组织民兵应急分队赶赴油坝乡抢救被洪水围困群众。他们启动应急抢险预案，动员民兵应急抢险分队，在短短20分钟的时间内备齐4艘冲锋舟和物资器材，在军分区领导和机关干部的率领下前往灾区。
    抢险分队首先抵达靠近圩口的向阳村。夜幕中，肆虐的洪水从几十米宽的溃口直泻而下，躲在房顶的村民见状乱成一团。官兵们在稳定村民的情绪后立即展开救援。他们连扶带背，一个接着一个将群众接到船上。冲锋舟借着微弱的灯光，避开树木、电线杆等漂浮物，在洪水中艰难奋战了17个小时。
    4日下午17时20分，抢险分队在营救600余名群众后准备撤离时，一名群众跑来反映该乡洪湖村还有24名老人、妇女和儿童被水围困。官兵们二话没说，又开赴抢险现场，把村民转移到安全地带。
    当日下午，赶赴灾区现场的安徽省省委书记郭金龙在看望参加抢险的安庆军分区官兵时，动情地说：“潜山县遭遇百年未遇特大洪灾却无一人伤亡，得益于关键时刻拉得出、用得上、起作用的人武官兵和民兵队伍！”（黄斌 苗仕润）
〖-ZW/正文〗
