〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日要塞黄崖洞（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵靓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日要塞黄崖洞（散文）
    我透过车窗，惊奇地望着那些山峦。山是绿的，绿得透彻，绿得充沛。在我的视线可及之处，除了这绿色，还有那被阳光撩逗得不住跳跃的溪流。
    汽车拐了个九十度的弯道后，一座刻有邓小平手书的“黄崖洞”三个大字的景点出现了。
    进了山门，水声潺潺，不绝于耳。
    我踏着只可容纳一人上下的石阶，向瀑布边攀去。光线猛地强烈了，四周被太阳照得亮堂堂的，空气中所蕴含的湿度陡然下降了。我们攀上了石壁的山顶。
    虽然仍是三面环山，但这里的景色又与石壁之下大不一样。
    我不由得对大自然奇妙的变化佩服得五体投地。但是，黄崖洞在哪儿呢？难道我们刚才所经过的山涧即是所谓的黄崖洞么？我们面面相觑，不知脚下所岔开的两条路，该走哪条？看我们踌躇不前，一位上了年纪的老妇人主动与我们搭讪，问我们是不是不知道该走哪条路。大家笑着点点头。她便告诉我们自己正好也要上山，可以结伴而行。
    大家围在老妇人身旁，一齐向山上走去。这位老妇人并不是黄崖洞景区的游客，而是当地的农民。她的丈夫在山下种地，种的是荞麦。她自己则与女儿在黄崖洞纪念馆前的空地上摆了个出售凉粉、灌肠的小摊。
    山路慢慢的陡了，但因为脚下所踩的是修缮过的石板路，我觉得并不是特别费劲。
    老妇人问我们是否知道这黄崖洞为什么会出名。大家纷纷摇头。老妇人便给我们讲有关黄崖洞的故事。原来，黄崖洞还有其它的名字，一为黄龙洞，是由传说中一只黄龙在这里养伤而得名；另一为黄烟洞，是由这只黄龙所呼出的烟雾将此洞熏黄而得名。但这不过仅仅是此洞名字的由来而已。至于这里为什么会如此有名，那是因为八路军曾在这里进行过艰苦卓绝的抗日斗争。
    这里三面环山，出山的路径只有先前大家所经过的那条谷涧，无疑，这是一处天然城堡。而黄崖洞洞内却宽阔得很，可以躲避敌人飞机的轰炸。八路军便利用了这里的地形成立了抗战前线最大的一个兵工厂，制造炮弹、手榴弹、子弹、步枪等武器。曾几何时，这里所造的武器一年就可保障我军二十几个团的使用。后来，日本人曾派出重兵攻击这里，但终究也没能成功摧毁此地。在那场战斗中，一位八路军小号手，竟然单独面对上百敌军，抛出了二百多枚手榴弹，将敌军的进攻一次又一次打退，终于等到了大部队前来增援。在战斗中，日军死伤千余。而我军因为成功地利用了地形，仅仅死伤几十人。
    在一处树林不很茂密的空地上，老妇人招呼大家在她的生意摊上歇息。此时，她的手向南方的山崖指去。她告诉大家，山崖上的那个大洞即是黄崖洞。我们所处的位置离黄崖洞洞口似乎还远，同行的作家张汝石先生抬头望望远方山崖上三角形的洞口，叹了口气，摇了摇头，对大家说自己的身体实在是坚持不住了。只能在这里等大家。我们三个年轻人决定继续登山。那山崖太高太陡了，连接地面与洞口的只是一架云梯。
    我们三人跨过一条山泉，已经站在了崖下。抬头望着黄崖洞，我忽然觉得它似乎在一瞬间变得那样大。我发现在它黝黑的洞体内，似乎飘出缕缕的白烟来，那阵阵凉意，立刻让满头大汗、身心疲惫的我们放松了心情。
    洞口之大，使云梯显得既细又短。云梯全部是由钢铁铸成，它与地面的角度近乎九十度，好在梯子上焊接了无数半圆形护栏，可以防止滑脚的人掉下来。我们三人手脚并用，一个挨一个慢慢地向上爬。
    踏入洞中之后，我反而没有感到预想的阴森感。山洞不是很深，却十分宽阔，阳光在洞中岩壁上折射。黄崖洞的地上摆满了石板，石板上存放着一些纪念物，这些纪念物是由人们从外面带来的。面对着人们摆放的纪念物，我的思维突然与每一个来过这里的人有了交融，心中顿时生出了对英雄前辈的无限崇敬。
    我由洞中向山谷中望去，只见山谷中树木郁郁葱葱，溪流弯曲环转，静静地泛着粼粼波光。
    阳光依然灼热，烧烤着我眼前的一切。但是阳光也使我眼前一切事物色泽光艳无比。一股山风吹过，流水的淅沥声和树林的萧瑟声灌入了我的耳朵。我立刻感到无比清爽。注视着峥嵘的山岭，我不由得感慨万千，但无奈自己没有过高的天分，即使使用任何优美的诗句，都无法尽数描绘出这自然和历史的伟大。（赵靓）
〖-ZW/正文〗
