〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红出席香港特区政府欢迎晚宴并发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同建设繁荣香港和谐香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/向剑帼/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月11日电 （记者陈斌华、向剑帼、刘诗平）国家副主席曾庆红11日在香港出席了香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴，并发表了题为《齐心协力建设繁荣香港和谐香港》的重要讲话。他说，巩固和发展香港政通人和、繁荣稳定的良好局面，是我们大家的共同责任。求稳定、求和谐、求发展已越来越成为香港社会的共识，这是巩固和发展香港政通人和、繁荣稳定良好局面的重要思想基础。香港各阶层、各界别、各政治团体都要以香港的整体利益为重，共同为建设一个繁荣香港和谐香港献计出力。
    曾庆红说，这是他在香港回归祖国以后第三次来到香港，每一次踏上香港这块土地，都感到十分亲切、十分振奋。他代表胡锦涛主席和中央政府，向广大香港同胞致以亲切的问候和良好的祝愿。
    他在讲话中表示，中央政府把实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针作为长期基本国策，在任何时候、任何情况下都不会动摇和改变。中央将一如既往地严格按照基本法办事，支持特区政府依法施政，提高管治水平；一如既往地加强和推动内地同香港在经贸、科教、文化、卫生、体育等各个领域的合作，继续实施内地与香港更紧密经贸关系的安排；一如既往地支持香港巩固和发展国际金融、贸易、航运中心地位。他希望香港同胞抓住机遇、开拓进取，集中精力谋发展、万众一心促繁荣，增创香港经济和社会发展的新优势。同时，要包容共济，促进和谐，坚持以和谐促繁荣、以和睦促稳定。
    在欢迎宴会上，香港特别行政区行政长官曾荫权发表了热情洋溢的欢迎辞。他代表香港特别行政区政府和全体香港市民，向曾副主席表示热烈的欢迎。他说，香港的经济将会继续全方位发展，尽显优势。
    全国政协副主席廖晖、霍英东、董建华，澳门特别行政区行政长官何厚铧等出席了晚宴。宴会前，曾庆红分别会见了何厚铧和香港特别行政区行政、立法、司法机构负责人。
    11日上午，曾庆红到沙田马场，听取了有关2008奥运会马术比赛项目筹备工作情况的介绍，实地考察了马场赛事化验所、马医院等设施。
    当天下午，曾庆红前往香港国际金融中心第二期金融管理局咨询中心参观访问，听取了香港金融管理局总裁任志刚介绍情况。
    随后，曾庆红接见了中央驻港机构和中资机构主要负责人，与他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
