〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战时期的领袖风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓龙/王启飞/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，蒋泽民曾担任毛泽东的保卫参谋和周恩来的随从副官。这段难忘的人生经历，使他有幸目睹了在全民族抗战的艰难岁月里，伟人们那令人景仰的光辉形象――
    致读者
    历史是一面映照现实的镜子。走进历史，是为了走向未来；回顾历史，是为了开创未来。现在，纪念抗战胜利60周年系列专版虽然结束了，但是，60年前那场血与火的战争所孕育出的伟大的抗战精神却是永恒的，它将植入我们的基因，注入我们的血脉，生生不息，永远传承。它将成为我们这个时代最宝贵的精神财富，成为中华民族伟大复兴的强大动力，成为我军现代化建设不竭的力量源泉，激励我们在全面建设小康社会的伟大征程中，在推进中国特色军事变革的进程中，扎实奋斗，积极进取，坚决履行好我军新的历史使命，努力开创我军现代化建设的崭新局面。
    让我们高举民族精神的薪火，向着中华民族伟大复兴的光辉未来，前进！
    人物小传：
    顶着盛夏的烈日，笔者慕名走进古城沈阳一座僻静的院落，采访蒋泽民老人。透过老人深情的回忆，笔者有幸领略到在抗战艰难岁月中我们党的领袖们的卓越风采。
    那时，毛主席经常整夜整夜地写文章，有时几乎一天一夜都不离开桌子
    1939年2月，中央组织部来电报，调在重庆办事处工作的蒋泽民回延安担任毛主席的保卫参谋。“接到命令后，我按捺不住心中的喜悦，高兴地唱起了家乡的歌。”老人陷入美好的回忆。
    老人回忆说，我第一次见到毛主席，他就亲切地嘱咐我：“文化水平低的同志要先学习文化，有了文化可以多看书，学习政治、军事。这样我们的军队才能成为一支有文化的军队。”我没读过多少书，在苏联学习时主要学的是军事技术，听了毛主席的话后，我把学文化作为一项重要的任务。学习时，遇到不懂的地方，我就向毛主席请教。他总是很有耐心，一个字一个字地给我讲解其义。
    为把学到的知识巩固好，毛主席鼓励我给战士讲课，有时他还悄悄地来到教室外认真地听讲。一天黄昏，我随毛主席散步时，他认真地说：“泽民，你给战士讲的课还是可以的。但是你好像很紧张，课讲得不够活，语言也不够流畅，要结合实际去讲，会更好些。”“主席，您怎么知道的？难道您听过我讲的课？不对呀，我怎么没看见你呢？”我吃惊地睁大眼睛，心也怦怦地跳了起来。
    毛主席慈祥地望着我，幽默地说：“哦，我是不请自来呦，还不止一次呢！也当当你的听众嘛，我用了‘隐身法’，你这位聚精会神讲课的‘先生’，当然是看不清我了。怎么，你不欢迎？”说完，他微微一笑，顿时我心里涌起一股暖流，热乎乎的。
    老人接着说，那时毛主席经常整夜整夜地写文章，有时几乎一天一夜都不离开桌子。那时延安又没有电，毛主席就用一盏小油灯照明。无论是急风暴雨的夏夜，还是大雪纷飞的寒冬，毛主席窑洞里的那盏油灯经常彻夜通明。实在太累了，他就揉揉太阳穴，然后接着写。我们随从人员有时忍不住劝他休息。他有时听我们劝，放下笔从书架上取本书看，或者和我们出去散散步。但大多数时候，他都是冲我们摇摇头，或者摆摆手。
    “毛主席窗前一盏灯，春夏秋冬夜长明。伟大领袖窗前坐，铺开祖国锦绣前程，锦绣前程。警卫战士窗前过，心里歌唱东方红。”老人低声唱完这首歌后说，“每当我听到这首《战士歌唱东方红》时，就非常激动，眼前不禁又出现当年那一幕幕情景。”
    坚持党的优良作风，艰苦朴素，克勤克俭，朱老总永远是我们的光辉榜样
    1939年春至1941年底，蒋泽民在毛主席身边当保卫参谋时，时常能见到朱德总司令，聆听他的谆谆教诲。
    日寇的疯狂“扫荡”，国民党顽固派的加紧封锁，连年的自然灾害，给延安边区造成了严重的物质困难。“那时，我们几乎到了没有菜吃，没有被盖，没有纸用的地步。”注视着老人深邃的目光，笔者知道那段艰难岁月给他留下深深的记忆。
    “八路军要生存下去，我们的事业要兴盛起来，就得艰苦奋斗。当年朱老总教育大家的这句话，我至今还牢牢记得。”老人回忆说，朱总司令不仅经常这样教育大家，更是身体力行，为大家做出榜样。边区开展大生产运动后，他亲自动手纺线，经常扛上锄头种地种菜，栽树修路。
    有一段时间，由于工作劳累，朱老总消瘦了许多，大家都为他的健康担心，吃饭时给他加了一个炒酸菜粉。朱老总看到后，轻轻放下碗筷，对他身边的工作人员说：“八路军将士在前线奋勇杀敌，吃的还是窝窝头加白开水。我们在后方，没有理由要求更多的享受哦。”
    那是秋后的一个傍晚，蒋泽民去王家坪，路过朱老总的窑洞。看见他正坐在桌前，戴着老花镜，借着夕阳的余晖缝补衣服。小小的银针在他手中灵活地飞舞着，一针一线地在衣服上穿梭着。“这娴熟的动作哪像指挥千军万马的总司令啊，倒像一位慈祥的老妈妈。”老人对笔者说，当时感觉有点好奇，就走过去问：“总司令，您还补衣服呀？”朱老总听见说话声，停下手中的针线活，用手扶了扶老花镜，笑着说：“泽民啊，新三年，旧三年，缝缝补补还能用三年嘛！”
    “坚持党的优良作风，艰苦朴素，克勤克俭，朱老总永远是我们的光辉榜样！”老人说到这手臂高高抬起，显得格外动情。
    周副主席无私奉献的高尚品格和严于律己的作风，值得我们终生学习
    抗战时期，蒋泽民先后两次来到周恩来身边工作。谈起这些，老人显得格外激动：“周副主席无私奉献的高尚品格和严于律己的作风，值得我们终生学习啊！”
    抗日民族统一战线形成后，我党在一些大城市设立了八路军办事处。1938年8月，蒋泽民奉命来到八路军驻武汉办事处当交通班班长。那时，周恩来是中共中央长江局和办事处的负责人，大家都亲切地称他周副主席。
    老人回忆起第一次见到周恩来时的情景依然十分激动：“我到办事处的第11天，周副主席抽空来看我们。他穿着一身军装，浓黑的眉毛下有一双明亮的大眼睛，非常精神。记得周副主席语重心长地对我们说，武汉是统战区，又是大城市，什么人都有，你们要很好地学习，学会识别各种各样的人。”
    1938年，武汉保卫战打响，在周恩来的亲自领导下，《新华日报》首先发表文章，痛斥日本侵略者的滔天罪行，号召人民团结起来，共同战斗。《新华日报》就像一盏明灯闪亮在这被敌人重兵包围的城市中，使人们看到希望。《新华日报》后撤的最后一夜，周副主席全然不顾个人安危，坐在床铺边，以腿当桌，和报馆的同志进行报纸的版面设计。报纸刚印完，他就倚在墙上认真地看。看完他满意地点点头，指着报纸对我们说：“质量不错，油墨也很均匀。”
    讲到这，老人感慨地告诉笔者：“当时我默默无语，但崇高的敬意油然升起。”
    1942年1月，蒋泽民再次受命来到重庆任周恩来的随从副官。当时，太平洋战争刚爆发，周恩来工作十分繁忙，但他对自己要求依然十分严格。不论头天夜里加班多晚，早上他总是第一个起床，站在庭院中等着大家出来做早操。在他的带领下，办事处的各项制度坚持得都很好。
    蒋泽民永远也忘不了那次生病的情景。一天，蒋泽民因发高烧病倒了。恍惚间，他觉得一只手轻轻地放在自己的额头上。他使劲睁开了眼睛，只见周恩来正伏着身子关切地望着他。他要坐起来，却被周恩来按住了。周恩来坐在床边微笑着说：“你不要动，感冒很厉害，一会儿去医院看看。来，先把药吃了。”说着把两片药和半碗水递了过去。
    “周副主席真是一位特别关心人、感情特别细腻的兄长。”讲到这，老人忍不住流下了眼泪。
    蒋泽民
    题图为1945年10月，毛泽东赴重庆谈判后准备返回延安，重庆各界人士到机场送行时的留影。毛泽东身后者为蒋泽民。
    蒋泽民 提供
    彭晓龙 王启飞 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
