〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋源区一批专武干部受到重用
    本报讯 秦天浒、闫妙伟报道：8月下旬，从山西省太原市晋源区传来喜讯――5名长期从事基层武装工作并做出较大贡献的乡（镇）武装部长，分别走上乡（镇）领导岗位；3名优秀专武干部被任命为新一届乡（镇）、街道办武装部长。
    抚顺市开通矿区“预备役号”机车
    本报讯 孙崇高报道：8月26日，辽宁省抚顺市矿区开通以“预备役号”冠名的机车，该机车员工均为编组在抚顺市某预备役高炮团的预备役官兵，他们担负矿区运输任务，按部队建制编组，实施军事化管理，被誉为“矿区的特别品牌”。
    康保县人武部民兵夜校培养致富能人
    本报讯 程建军、刁工作报道：9月上旬，河北省康保县人武部民兵夜校又一批民兵农业科技骨干奔赴农村小康建设一线。至此，该县人武部创办民兵夜校两年来，共培训青年民兵千余人，其中上百人成为当地科技致富的带头人。
    宜城市人武部干部职工均获本科学历
    本报讯 刘银平、左伟报道：湖北省宜城市人武部把提升干部职工学历作为培养人才的重要内容，通过制定奖励措施鼓励大家参加自学考试和函授教育，使部里17名干部职工均获得了本科以上学历。
〖-ZW/正文〗
