〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广施甘露千株翠播撒春风一片绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校学员寄语教师节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天德/李捷/李杨/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，知识的积累，离不开教师的启蒙。老师，教会了我们文化知识，更教会了我们立身做人的道理。在第21个教师节到来之际，请听军校学员的心声――
    学员刘小红（空军工程大学）：
    您像一名出色的水手，用教鞭作桨，扬起智慧的风帆，载着学生驶进知识的海洋。
    您是优秀的演员。虽然没有霓虹闪烁的灯光，没有华丽耀眼的舞台，面对渴求的眼睛，您用如歌的声音，播撒着爱的阳光，倾泻着智慧的甘霖。那悦耳的旋律似叮咚的山泉，似潺潺的小溪，引领学生们用心灵去歌唱，用真诚去追求，用知识去探索。
    学员刘成亮（炮兵学院南京分院）：
    您是园丁，勤奋工作，诲人不倦，让花蕾变成鲜艳的花朵绽放出宜人的芳香；您是学者，求知育人，永不停息，用美丽的心灵引领我们一步步走向科学的殿堂。
    生命在无怨无悔中不断升华，您用心血和汗水织就阶梯，托举着教育事业的希望。您的工作虽在今朝，却关系着祖国的明天；您的岗位虽在课堂，却关系着三军部队。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”千言万语，无法诉尽我们的崇敬之情。
    学员贾静（武警指挥学院石家庄分院）：
    副指导员李俊（毕业于空工大电讯工程学院，现任驻新疆某部副指导员）：风――吹不乱你的思绪，云――留不住你的痴情，花――遮不断你的憧憬，浪――冲不垮你的坚定。那是因为你坚守着一个神圣的岗位.在您的注视下，我们由懵懂走向成熟。在电院学习的日子，您把我们从幼嫩带向成熟，我们从您身上，学到了人生最宝贵的东西：无私的情怀，任劳任怨的品格和甘于奉献、淡薄名利的品质。广施甘露千株翠，引来春风一片绿。祝您节日快乐！
    学员石凯源（信息工程大学信息工程学院）：
    （本组稿件由张天德、李捷、李杨、周燕虎整理）
〖-ZW/正文〗
