〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳远女皇独享黄金大奖
    周一，在德国首都柏林举行的最后一站黄金联赛中，俄罗斯三级跳远运动员莱贝德娃成为本赛季黄金联赛中惟一的六连冠获得者，成为莫桑比克女子800米名将穆托拉之后第二位独享黄金大奖的运动员。
    阿姆斯特朗欲重返赛场
    周二，阿姆斯特朗的发言人希金斯声称，环法“七冠王”阿姆斯特朗正在考虑复出，继续参加环法大赛。希金斯说，“他现在的状态非常好，还处于运动巅峰，不排除继续参加比赛的可能。”
    备受禁药困扰的阿姆斯特朗在9月5日宣布与摇滚歌星谢里尔・克劳结婚。图为2005年6月8日阿姆斯特朗（右）在训练时与克劳的合影。
    英格兰输给弱旅爆冷门
    周三，在北爱尔兰首府贝尔法斯特举行的一场2006年德国世界杯欧洲区预选赛中，英格兰队客场以0比1负于弱旅北爱尔兰队，爆出了世界杯欧洲赛区最大的冷门。图为英格兰队球员杰拉德（左）与北爱尔兰队球员吉莱斯皮争抢。
    中国女排亚锦赛十连冠
    周四，在江苏太仓举行的第13届亚洲女排锦标赛决赛中，中国队以3比0战胜哈萨克斯坦队，夺得冠军。这是中国女排连续十届获得冠军。图为中国女排队员夺冠后在领奖台上合影。
    美国网球女单决出冠军
    周六，比利时选手克里斯特尔斯在纽约举行的2005美国网球公开赛女子单打决赛中以2比0战胜法国老将皮尔斯，夺得冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
