〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新军事变革中履行党管武装职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○五年全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜剑/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜剑、特约通讯员张红旗报道：由解放军报社后备力量建设宣传部、中国国防报社、中国民兵杂志社联合举办的2005年度全国国防后备力量建设新闻人物评选，日前在京揭晓。这项在国防后备力量战线产生较大影响的评选活动始于1988年，今年是第18届。
    今年当选的10位国防后备力量建设新闻人物是：四川省成都市新都区区委书记李仲彬，湖南省常德市市委书记程海波，辽宁省大连市市委副书记怀忠民，河南省三门峡市市委书记连子恒，陕西省汉中市汉台区区委书记魏建民，江苏省镇江市丹徒区区委书记张洪水，山东省威海市市委书记崔曰臣，河北省邯郸市市委书记聂辰席，江西省宜春市市委书记宋晨光，黑龙江省大庆市市委书记盖如垠。同时，北京市顺义区区委书记夏占义，宁夏贺兰县县长李学文，陕西省咸阳市副市长李三原，广东省新兴县县委书记黄伙有，天津市宝坻区区委书记张景泉，辽宁省沈阳市苏家屯区区委书记张士勇，云南省曲靖市麒麟区区委书记许玉才，山西省交通厅厅长王晓林，河南省舞钢市市委书记祝义方，湖北省恩施市市委书记吴希宁10位同志，荣获国防后备力量建设新闻人物荣誉奖。
    在服务新军事变革中履行党管武装职责，是今年当选新闻人物和新闻人物荣誉奖获得者的共同特点。本届当选的新闻人物中，有的是从复转军人成长起来的地方领导干部，有的长期在军分区、人武部和预备役部队兼任领导职务。他们坚持以“三个代表”重要思想为指导，把谋求国防建设与经济建设协调发展作为构建和谐社会的重要内容，用实际行动带头营造全社会关心支持国防建设的良好氛围。他们紧紧抓住民兵预备役部队战斗力提高这个龙头，从支持部队信息化建设、帮助部队培养高素质人才和服务部队科技练兵活动等入手，认真解决新时期国防后备力量建设中的重点难点问题，为推进中国特色军事变革做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
