〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战时期出版的《红军长征记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何季民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记述伟大长征的书很多，而要追溯其源头，许多专家学者都知道抗战时期在延安曾编辑出版过一部《二万五千里长征记》或叫《红军长征记》。庆幸的是我手头就收藏一本。
    这本书虽然黄纸泛黑铅字浮缺，装订粗糙缺少封面，且只有上册没有下册，但是从前面“出版的话”以及“关于编辑的经过”中可以得知，这是在1942年由八路军总政治部刊行的《红军长征记》。
    关于《红军长征记》的最早的报道见诸于1937年8月上海复旦大学黎明社出版的《文摘・卢沟桥浴血抗战特辑》（《文摘》第二卷第二期）里任天马的一篇采访记“集体创作与丁玲”，文中说丁玲在谈到她近来生活时说：“在这里可以比在外面更自由些，更有趣些，没有什么拘束。也许正是因为这里一切都不受拘束，集体创作的‘二万五千里长征记’乃得写就了它的初稿。这初稿的内容是从许许多多身经二万五千里路程的征人们日记中采取来的。”
    这位记者还说：“起初由参加长征的人自由用片段的文字叙述长征中的史实，在几千篇短文中选出几百篇较佳的作品。由这几百篇作品加以淘汰只剩下百余篇佳作，再按历史的次序排列起来乃集合成了一部长篇巨著。这长篇巨著经过丁玲、成仿吾等人加以剪裁后，始成为现在正式的初稿。”
    文中记述，当记者到达延安的时候：“在丁玲的桌上也放着那样宽约一尺，长约一尺半，厚约二寸的一份……这稿子外面包着绿纸的封面，里面是用毛笔横行抄写的。在每行文字之间和上下空余的白纸上，已让丁玲细细的写上无数极小极小的字。据说，在另外的二十三本上，也同样改的糊涂满纸了。
    ‘什么时候可以完成呢？’我在到延安的第二天问丁玲。
    ‘今年秋天可以完成，现在大家都在加倍努力。’
    ‘将来怎样发行呢？’
    ‘能在外面发行更好，有困难呢，我们自己来印。这部东西自然有它的历史价值。无论如何，它一定会流传到全世界去的……’”
    原来，丁玲在1937年初到延安，在延安师范教中国文学史，同时还与成仿吾一起编辑《二万五千里长征记》，她生命的一段宝贵时光注定与《二万五千里长征记》英雄史诗联系在了一起。可惜后来，尽管这部《二万五千里长征记》中的一些素材曾为埃得加・斯诺的《西行漫记》采用，一些文章还被寄到海外，一些被编进了后来的“长征”文献里边。但是，60多年来很少有人知道曾经出版过这部《二万五千里长征记》。查阅1955年初版（1958年再版）的《中国工农红军第一方面军长征记》，在“出版者说明”里虽然明白地说过在延安时期确曾组稿编辑过《二万五千里长征记》，但也没有说清它的出版情况。
    《红军长征记》上册，凡258页，共42篇文章，有谱的歌曲3首。在“出版的话”里写着：“……《红军长征记》一书（原名《二万五千里》），从1937年2月22日编好直到现在，已经五年半以上了，其间因编辑的同志离开延安，而伟大的抗日战争又使我们忙于其它的工作，无暇校正，以致久未付印，这是始终使我们放不下心的一件憾事。现在趁印刷厂工作较空的机会，把它印出来，为的是供给一些同志作研究我军历史的参考，以及保存这珍贵的历史资料（近来借阅的同志很多，原稿只有一本，深恐损毁或遗失）。本书的写作，系在一九三六年，编成于一九三七年二月，当许多作者在回忆这些历史事实时，仍处于国内战争的前线，因此，在写作时所用的语句，在今天看来自然有些不妥。这次付印，目的在供作参考及保存史料，故仍依本来面目，一字未改。希接到本书的同志，须妥为保存，不得转让他人，不准再行翻印。总政治部宣传部一九四二年十一月二十日”
    在1937年2月22日落款的“关于编辑的经过”里写着：“……编辑这一本书的动机，是在去年的春天，当时的计划是预备集中一切文件和一些个人的日记，由几个人负责写……我们不得不改变原定计划，而采取更大范围的集体创作……征文启事发出后……稿子便从各方面涌来，这使我们骄傲，我们有无数的文艺战线上的‘无名英雄’！到了10月底收到的稿子有200篇以上，以字数计，约50余万言，写稿者有三分之一是素来从事文化工作的，其余不少是从红角星墙报上学会写字作文的战士。”
    《红军长征记》最吸引人的当是佚文。仅与后来的《中国工农红军第一方面军长征记》比较，在上册就有19篇之多。
    每当我手捧《红军长征记》上册，都不禁会生出万千遗憾，然而，我坚信找到《红军长征记》下册的日子不会太远！（何季民）
    《红军长征记》的出版说明
〖-ZW/正文〗
