〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子对撞机向世界高能物理前沿进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月16日，两束正负电子在北京西郊一个羽毛球拍状的巨型机器里成功对撞，揭开了我国高能物理研究的新篇章。北京正负电子对撞机（BEPC）是我国继上世纪六七十年代原子弹、氢弹爆炸，人造卫星上天之后，在高科技领域取得的又一重大突破。
    在稳定、高效地运行了15年后，北京正负电子对撞机于2003年圆满完成了预定的科学使命。为了适应世界高能物理的发展，继续保持北京正负电子对撞机在科学上的竞争力，经国家有关部门批准，中国科学院高能物理研究所决定对对撞机加速器和探测器进行重大改造（BEPCⅡ工程）。对撞机重大改造工程的项目经理、中科院高能物理研究所所长陈和生信心百倍地说，BEPCⅡ工程建成后，我国科学家预期能够在高能物理前沿领域取得多项具有世界领先水平的重大成果，其中若干原始创新性成果可能对国际高能物理研究产生重要影响。
    励精图治十五载，而今迈步从头越。2004年4月30日，在经过严格的可行性研究、阶段评审等立项程序后，总投资6.4亿元、建设期5年的BEPCⅡ工程进入全面实施阶段。曾经参加过一期工程设计建造的对撞机重大改造工程办公室主任罗小安说：“过去我们采用的大多是传统技术，而这一次我们大量采用射频超导、高功率微波、高精度电磁场、稳流和脉冲电源、超高真空等一系列国际上最先进的高精尖技术，工作量和技术难度都大大超过BEPC的水平。”
    我们有理由相信，依托改造后的北京正负电子对撞机，我国科学家必将继续向着世界高能物理的最前沿进军！（李斌 吴晶晶）
    （本版图文均据新华社）
    北京正负电子对撞机鸟瞰图。
〖-ZW/正文〗
