〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根源联合战役研究有建树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓滨/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    中等个头，一口山西腔，说话快言快语，与他干工作的快节奏正好合拍；鼻梁上架着一副精致的眼镜，颇具学者和儒将风范。
    杨根源从本院研究生毕业不久，就考取了国防大学作战指挥专业博士研究生。在这所我军最高军事学府里，他如饥似渴地汲取着知识的甘露。此时，恰逢国家重大研究课题《世界新军事革命对我军军事斗争的影响对策研究》正处于立项之时，杨根源凭借扎实的理论功底和求实的学习态度，被选中参加全军立项的《高技术条件下联合战役指挥研究》。他结合我军未来高技术条件下联合战役指挥的需要，提出了我军体制编制调整应走“扁平一体化”发展之路的理念，逐渐以“军――旅”两级体制取代“军――师――团”三级体制，同时要大量精简后勤保障部队，增大机动作战部队的比重。这一理论成果丰富了我军联合作战理论，与我军后来的体制编制调整思路不谋而合。
    此后，他又参加了全军联合战役纲要的编写工作，首次提出联合战役指挥部应规范机构设置，设立信息作战中心的观点，对提高我军联合作战能力具有重要的指导作用。几年来，杨根源先后担纲27项研究课题，特别是对兵种战术学学科体系的建立和发展见解独到，受到总部和海军机关的充分肯定。
    刘晓滨 特约通讯员 杨振勃
〖-ZW/正文〗
