〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵毛海当上团支部副书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团选拔骨干尊重群众公论不搞论资排辈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张亚斌、记者张书恒报道：8月14日，成都军区驻滇某团工兵连团组织换届选举爆出新闻：兵龄不满一年的列兵毛海以3票的优势胜了班长孙小会，当选为新一届团支部副书记。官兵对此反响强烈，纷纷表示，公平竞争更能激发大家立足本职干好工作的积极性。
    前不久，该连党支部按照有关组织原则，指导团支部进行换届选举，团员大会顺利选举产生出7人团支委。在选举副书记的时候，三班班长孙小会和三班新兵毛海两名候选人得票相同。谈到对两人的评价，官兵同样交口称赞：小毛平时表现比较突出，理论考核、内务卫生等评比中常常优秀，组织能力比较强，班长孙小会也是连里出色的骨干。
    两人究竟谁更适合担任团支部副书记？官兵看法不尽相同，部分老兵认为，小毛是新兵，如果让他担任团支部副书记，无异于新兵领导老兵，大家难以接受，传出去还会让别的连队笑话。一些老兵则认为，现在不少战士上初中时就入团了，谁做团的工作经验丰富，就应该让谁担任团支部副书记。连队党支部决定按照组织原则进行第二轮投票选举，结果毛海比班长孙小会多出3票。经党支部同意，并报上一级团组织批准，小毛担任了团支部副书记。
    这一结果，让许多老兵受到触动，也让许多新战士备受鼓舞。大家纷纷表示，一定要立足本职岗位干好工作，靠本领立身，凭实绩进步。
〖-ZW/正文〗
