〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特堂弟遇刺震动巴以〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据以色列《国土报》、美国《纽约时报》等媒体报道，9月7日凌晨，数十名蒙面枪手冲进巴勒斯坦前加沙安全部队司令、已故巴领导人阿拉法特的堂弟穆萨・阿拉法特的家中，将其拖到大街上当场“处决”。国际舆论普遍认为，这一血腥事件既让巴勒斯坦内部派系斗争复杂化，又给以军撤离后的加沙安全局势蒙上了一层阴影。
    现年65岁的穆萨・阿拉法特出生在以色列的迦法市，1994年巴以签订“奥斯陆协议”之后，跟随堂兄阿拉法特及其他巴领导人回到加沙定居。起先，阿拉法特任命穆萨为加沙军情局长，上世纪90年代中期一直领导着镇压巴激进组织“哈马斯”的工作，深得阿拉法特的赏识和信任。
    2004年7月16日，阿拉法特将穆萨提升为巴安全部队司令。这立即在加沙引发了大规模骚乱，示威者纷纷指责这项任命完全是出于“裙带关系”。为了稳定局势，阿拉法特被迫于3天后收回成命，但仍保留了穆萨加沙地带安全部队司令的职务。2005年4月，新任巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在内外压力下对巴安全部门进行重大高层人事调整，任命苏莱曼・海莱斯为巴安全部队司令，解除了穆萨的加沙地带安全部队司令职务。但是为了安抚穆萨，阿巴斯仍任命他为自己的私人军事顾问。
    作为巴勒斯坦权倾一时的政治强人，穆萨曾因派系斗争遭遇多起暗杀事件。2003年，一枚火箭弹击中了他的办公室；2004年，一枚汽车炸弹在他出行的车队旁边爆炸，幸运的是他都化险为夷。这次，穆萨终归难逃此劫。分析人士认为，穆萨长期以“铁腕”著称且涉嫌腐败，采取极端手段除掉他，对巴激进武装分子来说，既可以“报仇”，又可获得巴民众的支持，这是他们拿穆萨开刀的根本原因。
    穆萨遇袭身亡后，世人普遍担心以军撤出加沙地带之后巴勒斯坦领土内会进一步出现混乱情况。9月7日，阿巴斯立即召集总理库赖及巴安全部门首脑紧急开会，并发表声明指出：“这次暗杀并不能摧毁我们建立法律和公共秩序的决心。暗杀穆萨及绑架其儿子的凶手必将受到严惩。”分析人士认为，巴各派别和武装眼下正在展开争夺加沙控制权的斗争，以填补以军撤离后留下的权力真空。穆萨遇刺事件发生在以军正式向巴民族权力机构移交加沙地带前不久，势必会加剧这一地区的紧张局势，为巴方各派的矛盾冲突埋下伏笔。随着以军的撤离，如何向巴勒斯坦民众提供一个法治、有序、稳定和繁荣的加沙，将是阿巴斯面临的新的考验。（袁海）
〖-ZW/正文〗
