〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军选手、十运会铁人三项男子冠军耿文博〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彩良/张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁人”是这样炼成的
    ――记我军选手、十运会铁人三项男子冠军耿文博
    时间定格在2005年9月4日下午1时30分，第一次被列入全运会正式比赛项目的铁人三项男子比赛鸣枪开赛。所有参赛的56名选手中，谁将成为我国全运会历史上第一名男“铁人”，是大家最为关注的焦点。1小时54分21秒之后，一匹从未在全国比赛中进入过前八名的“超级黑马”第一个冲过终点线，摘下了这枚重重的金牌。他就是来自八一军体大队铁人三项队的我军选手耿文博。
    耿文博1982年7月出生在山东德州的一个农民家庭。从小就喜欢体育的他在小学四年级的时候，夺得了乡里组织的运动会同年龄组3000米比赛第二名。不服输的他暗下决心：下次一定要拿第一。那一年，耿文博只有12岁。1998年底耿文博进入德州市体校，开始中长跑专业训练。2000年12月6日，耿文博被“英雄军事五项队”选中来到八一军体大队练习军事五项。2003年6月，“听话”的耿文博按照教练的意思“改行”练铁人三项。两年3个月后，耿文博取得了这枚历史性的金牌。
    铁人三项由1500米游泳、40公里自行车骑行和10公里越野跑3个项目组成。这是一个体能上非常艰苦的项目，对每个运动员的精神和毅力都是一个巨大的考验。面对一个全新的项目，耿文博很清楚自己的水平，要想缩短成功的时间，苦练是摆在他面前惟一的出路。
    我们粗略地统计了耿文博一年的训练量，得出了一串触目惊心的数字：游泳1800多公里，相当于横渡渤海海峡上百次；自行车骑行22000多公里，是我国南北距离的4倍；越野跑3000多公里，相当于沿北京三环路跑一百多圈。练铁人三项苦，但耿文博从不叫苦，他热爱这个吃苦的项目。他开玩笑地说：“这就叫痛并快乐着。”即使生病，耿文博也没有休息过。今年7月，在贵阳进行高原训练时，他慢性肠胃炎发作。3周时间里，他吃不下东西，身体非常虚弱，走几步路，脚心都冒汗。但他知道距离十运会的时间不多了，就一直带病训练，并和队友一起参加了两次超长距离的联课：3000米游泳、80公里自行车和20公里越野跑。
    说到十运会取得的成功，耿文博谦虚地说：“这枚金牌属于八一队的每一个人。”
    展望未来，今年23岁的耿文博信心十足地说：“这个金牌只是一个开始，我的目标是力争在2008年奥运会上冲击奖牌。我知道自己在游泳上与世界高手差距还很大，3年的时间我想我会成功的。”（陈彩良 张治华）
〖-ZW/正文〗
