〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省军区组织部队和预备役民兵奋力抗击台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳高攀/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报浙江台州9月11日电欧阳高攀、记者代烽报道：面对强台风“卡努”给浙江部分地区带来的灾害，浙江省军区紧急启动抗洪抢险预案，组织动员官兵和民兵预备役人员发扬连续作战精神，以最快速度、在第一时间投入抢险战斗。
    台风在台州路桥登陆时，横田街道陈家村一栋民房倒塌，一名70多岁的老太太被埋在废墟里，镇武装部长孙文军带领15名民兵应急分队队员，顶着12级以上大风和倾盆大雨赶到现场，用手把身体多处骨折的老太太救出来，紧急送往医院医治。下午4时30分，一辆小货车在一低洼路段突然熄火，驾驶员和妻子被困在洪水中动弹不得，眼看洪水就要没过车顶，正在危险路段巡逻的预备役某团7名干部在团长黄新春的带领下，全力把这对夫妇救出险境。
    台风袭来，临海市沿江镇一片汪洋。晚上6时40分，正在当地组织救援的台州军分区官兵接到村民报告，清潭头村一私营塑料厂，有10名群众被困在已被洪水淹没的屋顶上，情况十分危急。营长刘利民带领两名战士冒着生命危险，在黑暗中与激流搏斗了一个多小时，终于使10名群众全部脱离险境。
    截至记者发稿时，浙江省军区已出动官兵和民兵预备役人员5000多人次，冲锋舟100多艘次，紧急转移群众25000多人，解救遇险群众21人，抢救各种物资300多吨。目前，广大官兵和民兵预备役人员正连夜奋战在抗台抢险第一线，全力保护人民群众生命财产安全。
    9月11日，浙江台州边防官兵正在转移一名小孩。今年第15号台风“卡努”当天在浙江台州登陆。为确保群众生命财产安全，当地有关部门紧急做好人员转移工作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
