〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管人类对和平的祈求是这样的虔诚，可是战争却一刻也没有离开过人类。和平像一根脆弱的丝线，常常被战争的巨手无情地扯断。不仅是上个世纪，那场把战争推上顶峰的二次世界大战，以7000万人死亡的后果，给人类留下惨痛记忆。即使是本世纪，战争也一天没有停止过。我的面前摆着一组由“伊拉克伤亡调查小组”与牛津研究中心联合发布的数字：从2003年3月伊战开始到2005年3月止，两年时间内，战争造成2.486万名伊拉克平民死亡，近4.25万人受伤。还有此起彼伏的另一类战争――恐怖袭击，更是让人忧心忡忡。“9・11”事件后，恐怖袭击一个接一个。先是印尼巴厘岛大爆炸、摩洛哥卡萨布兰卡爆炸、印尼雅加达万豪酒店炸弹袭击，后来又是马德里爆炸案、伦敦连环爆炸案、埃及连环爆炸案。这一切都似乎在提醒人们，和平之梦是多么飘渺而遥远。
    是的，我们拥有的就是这样一个地球：一方面是和平的家园，一方面又是战争火药桶。正如一位哲人所说，“也许你对战争毫无兴趣，但战争却对你兴趣甚浓。”有资料表明，目前，全世界军事人员有2600万，直接从事军工生产的人达1亿之多。每年全球军费已逾万亿美元，军火贸易额达300多亿美元。此外，还有相当于150亿吨梯恩梯炸药的核武器能量，使全世界60亿人，平均每人坐在2吨多炸药上。还有，随着“泛战争时代”的到来，战争已不限于炸药的攻击，战争的概念正在被前所未有地泛化。一个索罗斯搞的亚洲金融风暴，让整个亚洲损失2000亿美元，不亚于二次大战给亚洲造成的浩劫。所以，不管你愿不愿意，战争可能就在你的身边。
    战争的危险在警示人们，对和平必须要有清醒的认识。我们珍爱和平，希望化剑为犁。但是，为了和平，必须铸剑；为了和平，必须准备战争。“天下虽安，忘战必危”、“居安思危，思则有备”，这是一条永恒的真理。在这个问题上，马克思说过的一句话很值得我们认真品味，他说：“一个民族和一个妇女一样，即使有片刻疏忽而让随便一个冒险者能加以奸污，也是不可宽恕的”。不珍爱和平是可悲的，但认识不到为了和平必须准备战争更是不可原谅。在这个世界上，和平是强者的和平，是实力、力量的均衡。一个国家要对战争说不，必须要以实力作后盾，必须要有一个强大的国防，必须要有一支强大的军队。任何期望仅仅通过祈求来实现和平的想法，都是迂阔之见。能战方能言和。在战争没有消亡之前，只要战争的根源还在，战争的策源地还在，对军队来说，只有善于透过和平辨认出战争，从战争中寻找和平的密码，时刻准备战争，才是对和平的真正呵护，也才是对和平的真正珍爱。这就是抗日战争给我们的最深刻的启示。（洪和平）
〖-ZW/正文〗
