〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓飓风何谓台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/高冬涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飓风与台风只是同一种气候现象在不同地方的称呼，它们本质上都是一种空气旋涡，很大、很快、破坏力很强。
    想象一下江河里水流的旋涡，它一边绕自己的中心急速旋转，一边向前移动。类似的现象发生在空气中时称为气旋。在热带海洋上空，由于海水蒸发得很快，空气温暖潮湿，流动剧烈而且复杂，很容易出现热带气旋。
    按其中心附近的风速分级，风速在17米/秒以下的热带气旋称为热带低压，17-33米/秒的称为热带风暴。达到33米/秒以上时，这种天气现象在不同地区有不同的名字：太平洋东部和大西洋称为飓风（hurricane），太平洋西部称为台风（typhoon），印度洋则称为旋风（cyclone）。
    飓风中央是一小块较为平静的区域，称为“眼”。飓风眼或台风眼的直径通常为几十公里，其中风力较弱，一般不下雨，甚至可以看见晴朗的蓝天或夜空中的星星。而在眼的边缘，则是整个飓风中风力最强的部位――“眼壁”（所以人们描述飓风时，说的是“中心附近最大风力”，而不是“中心最大风力”）。最狂烈的疾风围绕着平静的“眼”，是一种让人觉得颇有哲学意味的构造。
    （张天南、高冬涛辑）
〖-ZW/正文〗
