〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘“九一八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏子章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不忘“九一八”（散文诗）
    不能忘，这里曾炮火轰鸣弹片纷飞扬，不能忘，这里曾枪声骤起剑影刀光。不能忘，这里曾留下丧权辱国的印迹，不能忘，这里曾记载生死存亡的较量。从此，女人失去了往日的温柔，泪眼垂落骨肉背井离乡。从此，孩子失去了往日的笑容，目光呆滞心灵百孔千疮。从此，老人失去了往日的依靠，病入膏肓余生暗淡凄凉。是倭寇导演了这震惊中外的悲剧，武装的爪牙柳条湖粉墨登场。是民贼下达了不抵抗的命令，年轻的士兵中长路上撕心断肠。
    不能忘，这里曾义士揭竿百姓武装。不能忘，这里曾巷战袭扰村镇布障。不能忘，这里曾同仇敌忾杀声激荡。不能忘，这里曾红旗飘舞军号嘹亮。于是，学生焚烧了奴化的课本，投笔从戎奔向抗日疆场。于是，长工挣脱了封建的枷锁，国恨家仇筑起铁壁铜墙。于是，母亲丢下哺乳的婴儿，白山黑水托起希望的太阳。于是，大嫂掩埋屈死的丈夫，剪断发髻举起复仇的钢枪。是救国唤醒东三省的崛起，还我山河的怒吼传遍四方。是团结汇集黑土地的共识，十四载长夜重见曙光。（夏子章）
〖-ZW/正文〗
