〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉在遭台风袭击的浙江灾区慰问考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善应急机制做好抗灾救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州9月11日电 近期，浙江等地在43天内连续遭受了第5号“海棠”、9号“麦莎”、13号“泰利”三次强台风袭击，造成了严重的损失。第15号台风“卡努”又在我国浙江沿海登陆。在抗击台风和防灾救灾的关键时刻，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉于9月8日至11日，深入到浙江灾区考察指导防灾救灾工作，看望慰问受灾群众。他指出，党中央、国务院对防灾救灾工作高度重视，对灾区群众十分关心。我们要按照以人为本的要求，以对党和人民高度负责的精神，深入细致地做好救灾工作，让受灾群众切实感受到党和政府的关怀与温暖。要保持高度警惕，做好迎战新的台风的充分准备，努力减轻灾害损失。要以科学发展观为指导，认真总结国内外的经验教训，加快建立完善防灾抗灾救灾的应急机制，与时俱进地做好各项减灾工作，不断提高抗御自然灾害的能力。
〖-ZW/正文〗
