〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯海军的新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯海军原参谋长弗拉基米尔・马索林9月4日接替库罗耶多夫成为俄海军的新掌门人后，马上提出俄海军发展的四大重点方向：确保海基战略力量随时处于战备状态，致力于推动海军的整体发展，加强海军航空兵的培训，加强岸基部队和海军陆战队的培训。这些主张引来国际社会一片关注的目光。马索林上任伊始的言论，显示出俄罗斯当局有关海军发展的新思路和新举措已初见端倪。
    提升海军地位落实现有计划
    马索林表示，俄海军“应该保持现有的方向”，继续完成业已确定的舰队建设计划，并将探讨至2045年的发展前景。这表明，俄海军总司令易人并不会影响俄海军的长期发展，要说有影响，也只会是加快这一发展的步伐。
    据悉，近年来，俄海军发展计划的主要方向是做好海基战略核力量和通用力量的战斗准备，以保持战略核潜艇部队、海军航空兵部队和海军陆战队的稳定与战斗力。其中，俄将努力拥有现代化的导弹核潜艇部队和多用途潜艇部队，保持海基战略核力量在三位一体核战略力量中至少占50％的比重，以对可能遭受的大规模攻击进行充分的战略遏制，充分保障俄未来战略安全利益。军事分析人士认为，这是俄罗斯核战略在新的世界形势、军控条件和经济水平下所做的重大调整之一。
    纵观俄海军发展计划的执行情况，可以看出，新一代战略核潜艇和现代化反舰导弹及战略巡航导弹的研制将会继续摆在重要位置。俄年底前将从“德米特里・顿斯科伊”号潜艇上进行“布拉瓦―30”洲际导弹的第一次潜射试验。这种固体燃料洲际弹道导弹可携带数枚核弹头，射程超过8000公里，计划装备在正在建造中的俄最新式核潜艇“北风”级955型首艇“尤里・多尔戈卢基”号上。完成现代化改装的“图拉”号战略核潜艇继7月份首航后，又于8月29日赴白令海进行第二次航试。该级别潜艇业已成为俄海基核力量的基础。
    进行综合治理遏制多发事故
    俄海军近年来可谓事故迭出，其中，2000年“库尔斯克”号核潜艇118名艇员在巴伦支海遇难，当属人员伤亡最为惨重的一次。一个多月前，AS―28小型潜艇被困海底，俄海军不得不求助于美英等国救援，更使俄海军的深层次问题暴露在世人面前。马索林上任后的第一个工作日，除了向媒体宣布他的治军构想外，还不得不解释一架苏―33战机在航母上进行降落训练时，为何会因制动索突然断裂而冲出甲板沉入1100米深的海底。
    受命于多事之秋的俄海军新总司令马索林已经明确表示，他将与舰队事故进行坚决斗争。可以肯定，俄海军将更加注重上到指挥人员、下到普通水兵的责任教育，更加严格落实各种规章制度，更加强调全体官兵职业化水平的提高。马索林声称，俄罗斯本来拥有救援领域的深厚理论基础，现在的问题是如何尽快地、成功地实现从理论向实践的过渡。
    据披露，俄海军今年将启动为期7年的现有6艘小型潜艇的现代化改装计划，头一年即打算拨款2.8亿卢布，并将拨款300万卢布修理在AS―28小型潜艇救生时受损的“维诺姆”无人遥控装置。英制“天蝎”无人驾驶深水装置，业已列入俄军的采购计划。一俟此类新设备列装，俄海军将使其随时做好对国内外遇难船只的救援准备。
    突出以人为本强化职业技能
    最新动向显示，俄海军在规划本军种的发展时，将与整个俄军一样，更加突出“人的因素”。大量惨痛的教训，特别是近年来海军接二连三的事故使俄当局认识到，决定部队战斗力的诸因素中，人的地位与作用日趋重要。马索林响亮地提出，不仅要面对舰艇，更要面对人。
    加速干部队伍的培养，“消除干部饥饿状态”。马索林说，“将从舰队司令中培养真正的海军统帅”，并从水上舰只和潜艇指挥人员中为他们准备可靠的干部预备队。最新的人事调整说明，素质高、能力强、年纪轻、实绩多的干部，在俄海军内正日益受到重用。
    进一步确立和确保教育训练的战略地位。俄军政当局越来越认识到，俄海军要想具备高效对抗能力，具备足以遂行战略防御性质战役的总体战斗实力，最大量、最管用、最根本的对策便是在装备更新换代的同时，实实在在而又持之以恒地加大教育训练力度，提高教育训练质量。为此，俄海军将强化、细化各个兵种、各类人员的训练指标，不断更新教育训练的观念、器材、方法，并特别注重21世纪先进信息工艺在整个教育训练系统和过程中的运用。
    大力改进部队的纪律状况，使其达到职责与任务以及个人发展所需求的应有水平。一个物质与精神相结合、奖励与惩罚相结合的新教育体制，正在俄海军内部不断完善。军人及其家属的社会保障也已提上俄当局的重要日程，有望逐步形成“上级关心下级，下级支持上级”的良性循环。（吕志英）
〖-ZW/正文〗
