〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿当自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章友轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，指导员给全连上教育课，我是“人在曹营心在汉”，满脑子浮现的都是女友的身影。我苦苦构思情书，不时在笔记本上涂满她的名字，连指导员啥时候站在我身边的也没注意，只听他突然提高嗓音对我说：“你下课后把笔记本送到连部。”课后，我乖乖地到连部等待发落。
    “别愁眉苦脸的，看，外面的景色多美，走，咱们出去转转。”没想到指导员要我陪他散步，更没想到他津津有味地讲起自己的爱情故事来――
    十多年前，在一个飘着雪花的浪漫日子，她当上了教师，我带着考军校的梦想入伍来到军营。陌生环境造成的孤单，紧张训练带来的压力，让我对远方的她倍加思念，而且总担心那只“爱情鸟”会飞走。我整天沉醉在痛苦的期盼中，不出多久，我的精神萎靡不振，训练成绩下降，给她打电话的开销越来越大，考军校的激情也没了。不知什么原因，她好像看出了我的心思，在电话中批评我说：“有出息的男儿最让姑娘爱，你天天只想着‘爱’，不想怎样当好兵，还能有出息！”后来，她给我写信，只寄一张白纸。渐渐地，我开始领悟到，她的意思是要我振作起来，从零开始。我努力使浮躁的心平静下来，埋头干好本职工作，抓紧点滴时间学习。功夫不负有心人，经过一年多的努力，我考上了军校。领录取通知书那天，我拨通了她的电话说：“感谢你的‘激将法’。”她调皮地回答：“傻瓜才喜欢不思进取的人。”
    讲完这段经历，指导员微笑着说：“古人都知道‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’啊！”我明白了指导员的良苦用心。
    打那以后，我把主要精力用在了训练、工作和学习上。因各方面表现突出，照片和事迹进了团“季度明星榜”。我还利用业余时间加班加点写稿，一个多月就在报刊发表了好几篇文章。我编导的小品也受到了战友们的好评。女友知道我的变化后，给我打气说：“你安心在部队工作吧，‘爱情鸟’会一直伴你飞翔！”
    士官 章友轩
    视点感言
    爱情，对于青年人来说，如同空气和水一样不可或缺。但是，战士自有战士的爱情：它因献身理想而变得崇高，因经常离别而愈加强烈，因长久思念而更加有味。谈情说爱没有错，但不能被爱所累，应把爱情化为学习成才、建功立业的动力，趁青春年少，学知识，长本领，当好兵。俗话说，“家有梧桐树，自有凤凰来。”只要我们在本职岗位上取得优异成绩，何愁没有姑娘喜爱？当然，各级组织和带兵人也要真诚关心战士的婚恋问题，多为他们排忧解难，维护好他们的正当权益。（欧世金）
    叶浩鹏
    （叶浩鹏 插图）
〖-ZW/正文〗
