〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风儿啊，请你轻轻吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风儿啊，请你轻轻吹
    今年的风灾为何如此多？
    “海棠”、“珊瑚”、“彩蝶”、“卡特里娜”、“泰利”，一个个优美的名字，带来的却是一次次狂风暴雨、房倒屋塌，人畜丧命。
    先看国内。今夏，“海棠”、“天鹰”、“麦莎”、“珊瑚”先后登陆我国。8月6日，台风“麦莎”在浙江省台州市玉环县登陆，登陆时中心附近最大风速45米/秒，沿线浙江、江苏、上海、辽宁省大连市等地损失严重，这是近8年来对我国东部沿海和华东地区影响严重的台风之一。8月13日，强热带风暴“珊瑚”从广东汕头澄海区登陆，广东、福建等省的部分地区发生了局部山洪、山地灾害及大风灾害。据国家气象局通报，这四次台风共造成4612万人（次）受灾，死亡42人、失踪6人，农作物受灾面积258.1万公顷，倒塌房屋9.2万间，直接经济损失327.6亿元。
    8月底，台风“泰利”又光临我国，浙江、安徽、福建、江西、湖北等5省部分地区先后发生严重暴雨、洪涝和山体滑坡、泥石流等灾害，造成至少95人死亡、30人失踪，直接经济损失121.9亿元。其中安徽受灾相对严重，截至9月8日，已死亡76人，直接经济损失达27.5亿元。
    再看国外。8月29日，残暴的“卡特里娜”肆虐美国东南部的新奥尔良市，城区80%被淹，人民生命财产损失之重令人震惊。新奥尔良市由于防洪堤决口，转眼之间变成水乡泽国，市区不到50万人口中就有20万人无家可归。据报道，灾害中死亡人数将逾万。国际风险评估机构估计，“卡特里娜”飓风至少毁坏了15万处产业，损失金额在250亿至1000亿美元之间，将成为美国有史以来经济损失最大的一次自然灾害。
    一波未平一波再起。9月6日，台风“彩蝶”又在日本长崎登陆，造成至少6人死亡、14人失踪、64人受伤。据日本气象厅发布的统计数据，在强台风和暴雨袭击下，九州、四国等地区先后发生了山体滑坡、房屋被毁、交通中断、住宅进水、人员受伤等灾害，近30万户人家停电。
    水火无情，风也无情。看着上面一组组触目惊心的数字，除去心痛外，人们禁不住要问，我们的地球、我们这家园怎么了，是大自然偶尔为之的“胡闹”，还是人类活动过于贪婪的报应？不管怎样，我们所祈望的都是灾难不要再来，人类已无法消受。风儿啊，请你轻些吹；风暴啊，请你离去吧，越远越好。（郭柏松）
〖-ZW/正文〗
