〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央先进性教育活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好建立健全保持共产党员先进性长效机制工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，建立健全保持共产党员先进性长效机制，是整个先进性教育活动的重要课题，是确保先进性教育活动真正取得实效、成为群众满意工程的重大举措，是党的先进性建设的一项长期任务。
    通知要求，建立健全保持共产党员先进性长效机制，要认真总结先进性教育活动学习动员、分析评议、整改提高三个阶段以及加强组织领导、搞好督促检查的有效做法和成功经验，着重从四个方面建立健全工作制度。一是在加强党员学习培训方面，要按照建设学习型党组织的要求，制订党员学习培训规划，根据形势、任务的需要和党员队伍的实际，确定阶段性学习培训内容。要加强马克思主义群众观及遵纪守法的教育，对党员领导干部要加强权力观和党风廉政的教育。每年集中一定时间，采取多种方式组织党员学习培训。坚持党员领导干部为基层党组织和党员上党课、作形势报告。落实述学、考学、评学等检查考核措施。二是在扩大党内民主、严格党内组织生活方面，要逐步推进党务公开，拓宽党员参与党内事务的渠道，落实党员的知情权、选择权、参与权和监督权等民主权利。定期开展组织生活，改进和完善“三会一课”制度。采取谈心交心、党性分析、批评与自我批评、通报情况等办法，提高基层党组织组织生活会和领导班子民主生活会质量。三是在联系群众、服务群众方面，要拓展党员联系群众的途径，丰富服务群众的内容，畅通群众意愿表达渠道。坚持各级党组织为群众送温暖、党员和困难群众结对帮扶，开展多种形式的服务群众主题实践活动。进一步做好领导干部联系点的工作。健全各级党组织征求群众意见、梳理群众反映的突出问题、协调有关部门和单位加以解决的具体措施。四是在党建工作督导检查方面，要落实各级党组织领导班子和党员领导干部抓基层党建工作的目标责任、措施办法。帮助基层党组织解决活动场所和经费等方面的困难。改进基层党建工作督导和检查措施，落实基层党建工作考核奖惩措施。
    通知要求，建立健全保持共产党员先进性长效机制，需要把握好四个方面的问题：一是既要立足当前又要着眼长远，二是既要继承又要创新，三是既要讲求系统配套又要注重务实管用，四是既要建章立制又要确保落实。
    通知强调，各地区各部门各单位要把建立健全保持共产党员先进性长效机制工作列入先进性教育活动的重要议程，统筹安排，扎实推进。
〖-ZW/正文〗
