〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝克莱和伊辛巴耶娃蝉联国际田联年度最佳运动员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月10日电 男子长跑名将肯内尼萨・贝克莱和撑杆跳高“女皇”叶莲娜・伊辛巴耶娃10日分别蝉联了国际田联年度最佳男、女运动员称号。
    他们是在分别战胜世锦赛男子100米和200米双料冠军加特林和女子5000米和10000米“双冠王”T・迪巴巴等强劲对手后再度获此殊荣的。
    8月初，贝克莱在世界田径锦标赛上荣膺男子10000米冠军。两周前，他又在布鲁塞尔打破了由自己保持的该项目世界纪录，尽显新一代“长跑之王”风采。
    伊辛巴耶娃的成就同样斐然。今年7月，她成为了跨越5米大关的世界女子撑杆跳第一人。很快，这位美丽的俄罗斯姑娘又在赫尔辛基以5米01的成绩再次刷新世界纪录并成为世锦赛冠军。
〖-ZW/正文〗
