〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与部队联合演练结合执行任务摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咸宁军分区动中锤炼民兵队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐富生/邓社辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐富生、邓社辉报道：8月上旬，一场带有实战背景的山地对空观察作战演练在湖北省崇阳县防空区域展开。来自咸宁军分区的数支民兵观测分队，配合驻军某部成功地对6个批次的临空“敌”机进行观察与报知。这是该军分区在紧急拉动中锤炼民兵队伍的结果。
    这个军分区着眼未来参战支前保障特点，以参与部队联合演练和执行急难险重任务为练兵平台，在紧急拉动中锤炼民兵队伍，在实战演练中提升民兵训练层次。他们在加强民兵专业技术训练的基础上，充分借助当地驻军训练资源，促进民兵专业技术分队快速形成战斗力。军分区每年组织民兵专业技术分队与驻军部队联训，借助部队教学力量进行专业挂钩带训。今年，他们又组织民兵侦察、高炮、观测等20多个军兵种专业对口分队，全员额、全过程参与驻军部队作战演练，通过练技术、练战术、练心理，全面锤炼民兵分队应急作战能力。他们还结合执行抗洪抢险、扑灭重大山火等应急任务，提高民兵在恶劣条件下的“走、打、吃、住、防”能力。为加强民兵应急、应战能力训练，他们通过参与部队联合演练，不断发现和解决民兵训练中存在的问题，修订完善战时交通、通信等多种参战支前保障预案，并在紧急拉动中锤炼出一支随时拉得出、用得上、起作用的民兵队伍。
〖-ZW/正文〗
