〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦山核电促进民族核电的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭进/应曲川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海之滨，秦山之麓，历史再一次垂青这片民族核电崛起的热土。7月26日，国务院常务会议正式核准秦山核电二期工程3、4号机组扩建项目，这既是中国核电发展的必然选择，更是国家对自主设计、建造、管理和运营的我国首座大型商用核电站――秦山核电二期工程的充分肯定。
    2002年4月15日，秦山二核1号机组提前47天投入商业运行，创造了我国核电建设史上的奇迹。在这座大型商用核电站的55项关键设备中，有47项是我国研制的，按设备价格计算，国产化率达55％。秦山二核的自主建设，使民族机电行业制造水平得到了大幅度提高，中国已基本具备问鼎百万千瓦级核电站的能力。“我们看到了当年核工业人研制原子弹、氢弹和核潜艇精神在核电建设中的延续。”曾悉心考察秦山二核的中国工程院院士朱建士说。
    在秦山二核运营的记事本上，记录着如下数据――1号机组投产第一年的负荷因子就达到74.9%，第二年达到81.2%，第三年达到82.2%。这个成绩远高于65%的设计值，接近85%的世界核电中值水平。对此，参观秦山二核的一位法国同行深感惊讶：“在核电站运行之初，这样高的负荷因子是罕见的。整个法国核电发展50多年，平均负荷因子也才83%。”
    透过衡量一座核电站管理和运营水平的负荷因子，是秦山二核种类齐全的具有自主知识产权的核电站运行管理体系。
    “秦山二核之所以能实现机组的安全高效运行，是因为我们有一支业务精湛、协作出色的操纵员队伍。”核电秦山联营有限公司总经理杨兰和自豪地说。秦山二核的操纵员是中国自主培养的首批“国产化”核电站操纵员。在这些平均年龄仅28岁的核岛“掌门人”操纵下，秦山二核已有232.63亿千瓦时的核电源源不断地输入华东电网，在有效缓解电力紧张态势的同时，为长三角经济的高速发展注入了强劲动力。（谭进 应曲川）
    秦山核电二期工程发出的大量安全、清洁的核电正通过高压输电线源源不断地输入华东电网。
〖-ZW/正文〗
