〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在杨靖宇将军的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草长莺飞的时节，我来到地处豫南确山县城，瞻仰了抗日名将杨靖宇将军的故里和纪念馆。
    杨靖宇将军纪念馆坐落在县城北13公里处，朴实庄重的陈列馆坐东朝西，碑廊南北对应，占地约50亩。陈列馆前广场上屹立着杨靖宇将军的铜像，环绕四周的苍松翠柏，映衬着这位人民英雄顶风斗雪、傲然挺立的英姿。
    步入陈列馆内的瞻仰厅，蓦然映入眼帘的是身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗的杨靖宇将军遗体蜡像。我屏住呼吸，凝神注视着将军的遗像，只见他瘦削的脸膛微现赤红，挺直的鼻梁透着刚毅，浓黑的胡髭展示着特有的英武。纪念馆讲解员告诉我，蜡像与将军殉难时的面容非常相似，这其中有一个催人泪下的故事。1940年2月23日，已经连续5天粒米未进的杨靖宇将军因寻找食物暴露了行踪，陷入了日军讨伐队的重围。伤口化脓并发着高烧的杨靖宇手持双枪，只身迎敌，与20米开外团团围住自己的200多名日军激战到最后一刻，于下午4时30分身中数弹，壮烈殉国。之后，残暴的日军剖开了杨靖宇的胸腹，当发现将军的胃中除了草根、树皮和棉絮，竟没有一粒粮食时，敌人被杨靖宇超人的毅力深深地震撼了！他们用铡刀铡下了将军的头颅，在吉林、辽宁两省游街示众后，用药水浸泡存放于沈阳关东军医院地下标本室，杨靖宇将军的身体则被埋在吉林。1945年，我地下党组织通过一位中国医生把杨靖宇将军的头颅秘密转移，后存放于东北烈士纪念馆。1958年，中共中央举行杨靖宇将军公祭安葬大会，将身首异处18年的杨靖宇将军的遗体，合葬在位于辽宁和吉林两省交界处的通化。安葬前，由白求恩医学科学院、中央美术学院等单位的专家，联手制作了两个石膏面膜，现存于陈列馆的将军头部蜡像，就是根据当年留下的石膏面膜制成的……
    我聆听着这个故事，含泪在将军遗体前鞠躬、默哀，眼前闪现出当年东北密林抗日营地，饥寒交迫的杨靖宇将军与日伪军殊死搏斗的惨烈景象，耳畔呼啸着风声、枪声和威慑敌胆的怒吼声。65年过去了，当年那场惊天地、泣鬼神的战斗留在历史的深处，许多细节已经鲜为人知。然而，将军殉国时凛然不屈的精神，却使我们仿佛跨越烽烟弥漫的历史，与英雄在精神上相逢。
    参观完纪念馆，我驱车东行，来到三华里开外的杨靖宇将军故里李湾村。将军故居是一所古旧的四合院，大门上悬挂着写有“杨靖宇将军故居”金色大字的匾牌。走进院落，可见空地上矗立着杨靖宇将军的半身塑像。塑像后面是将军故居的堂屋和两侧厢房。在纪念馆参观时，我从一幅图片上看到，1928年，杨靖宇忙于参加革命工作，女儿出生五天他才赶回家。或许是为了纪念父女俩这迟到的晤面，他给女儿取乳名“五天”；看惯了刀光剑影的将军，早把生死置之度外，但他希望女儿能躲过敌人的追杀，又给女儿取名马躲。光阴荏苒，将军在东北林海雪原中壮烈殉国时，女儿马躲还不满12岁。从来到人世间5天时父女俩第一次见面，到将军血洒异乡，女儿再也没有见过父亲……
    我伫立在百年老屋前，缅想英雄家人艰难度日的情形，仿佛触及到了人民英雄爱恨情仇的根脉和源头。陋室孕育了英雄，如今人去室空，惟有那棵将军于1927年种下的历尽沧桑的老槐树，还倔犟地挺立在门前，见证和印记着当年的历史。将军一世出生入死，一世茹苦含辛。抚摸着将军用过的香案、八仙桌和破旧的床柜，我的心情久久不能平静。我想起在将军故居展厅看到的朝鲜人民敬爱的领袖金日成主席的文集《与世纪同行》中的话：“我国人民将永远不会忘记杨靖宇在共同的抗日斗争中所建树的丰功伟绩。”将军是中国人民的儿子，他在参与世界反法西斯战争中所创立的不朽功勋，也为唇齿相依的兄弟邻邦朝鲜人民所永远景仰。
    从纪念馆到将军故居，从杨靖宇广场到靖宇小学，目睹印满将军屐痕的山川景物，我真真切切地感到，当年为报国救民远走他乡马革裹尸的杨靖宇将军，仿佛又回到他梦萦魂牵的故乡，与十里八乡的人民共奔小康，为中原崛起献智出力……（高帆）
〖-ZW/正文〗
