〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是天灾，还是人祸？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飓风、台风肆虐给我们的警示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是天灾，还是人祸？
    ――飓风、台风肆虐给我们的警示
    连日来，面对飓风“卡特里娜”、台风“泰利”等所造成的灾难场面，有不少人发出这样的疑问：灾害性天气到底是天灾，还是人祸？它们和人类活动到底有没有联系？灾害性天气是人类活动的咎由自取吗？
    专门研究气候系统诊断与预测的专家告诉我们，对于这个问题，科学界有着明确的答案，那就是全球变暖正在影响气候变化。
    据科学观测证明，自1840年以来，全球温度上升了0.6摄氏度。平常人或许对此不以为然，但是对科学家而言，这已经足以导致一系列灾害性事件的发生。为研究全球变暖现象，国际上政府间专门成立了一个IPCC组织，中文名称叫国际气候变化委员会，其主要功能就是把科学家与政府官员组织在一起，揭示气候的变化，并研究其影响和应对措施。
    IPCC的研究发现，早在无人类活动的历史时期，自然界就存在着温度变化。随着人类的出现，特别是工业革命后人类活动的加剧，对全球气候变化所造成的影响越来越明显，只是目前科学家们还无法把人类活动对气候造成的影响和大自然自身发生的变化分离开。也就是说，大自然气候变化有多少是人类活动造成的，有多少是大自然本身自变的，目前还无法下结论。全球变暖的事实是存在的，造成的主要原因是二氧化碳等温室气体的排放，像煤炭、燃油的使用，像汽车尾气的排放等。毫无疑问，发达国家在这方面负有更大的责任。
    为减少温室气体的排放，1997年149个国家和地区在日本共同签订了规定各国承担温室气体减排任务的京都议定书，议定书要求对全球变暖负有主要责任的发达国家首先承担起限制二氧化碳排放量的义务来。
    美国是此次会议的积极参与者，但是布什政府却拒绝批准《京都议定书》。因为美国的二氧化碳排放量是全球排放量的四分之一，一旦签字，政府就要限制本国二氧化碳排放量，这对美国汽车工业和石油工业的发展无疑会产生不利影响。由于个别大国的不合作，京都议定书直到今年2月16日才生效。在全球变暖这个全人类的挑战面前，个别国家难以摒弃的私心使国际间的努力变得踌躇不前。
    对于出现像此次“卡特里娜”这样的极端气候事件，实际上科学家们早有预见。据专家介绍，在2001年IPCC的第三次报告中，就对这种极端事件的出现作出了预测，而“卡特里娜”的出现，堪称是对科学家们预测结果的一种印证。
    造化无情。面对“卡特里娜”造成的灾难，世人无不伸出援手，给以同情。然而，美国能否配合国际间应对全球变暖问题的努力，尽早全面加入京都议定书，从长远来降低此类灾难性气候的再现，我们不得而知。不过，最近有消息说，美国驻联合国大使博尔顿提出，美方愿意允许在有关气候变化问题上使用强调各国有必要履行承诺的措辞，“其中包括我们中的许多国家在《京都议定书》中所作的承诺”，这倒是一个值得肯定的迹象。（王昆）
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
