〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先烈英魂耀千古〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访狼牙山五壮士纪念地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暨永奇/刘建瑜/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，我们一行怀着崇敬的心情来到狼牙山，寻找当年五壮士同日本侵略者浴血奋战的遗迹，感受英雄们为民族解放不惜牺牲的不朽精神。
    狼牙山位于河北省保定市西北约50公里的易县境内。因其山势险峻，直刺云天，状如狼牙，故名狼牙山。1941年秋，日本侵略军对晋察冀边区进行大“扫荡”。八路军某部班长马宝玉、副班长葛振林和战士胡福才、胡德林、宋学义，接受掩护部队主力转移的任务。面对日军的疯狂进攻，马宝玉等5名战士凭借有利地形，与拥有飞机、大炮的敌人展开顽强的战斗。他们击退了敌人一次次冲锋，胜利完成任务后，为不让敌人摸清我部队主力和群众去向，5名同志主动放弃了退向老君堂追赶部队的计划，毅然撤向三面都是悬崖绝壁的棋盘陀顶峰。子弹打光后，他们又拿起石头砸向敌人。面对冲上来的敌人，直至退到悬崖边无路可退的5位勇士，摔烂了武器，然后毫无惧色地纵身跳下悬崖。马宝玉、胡德林、胡福才壮烈殉国。
    五壮士用血肉之躯铸就了抗日战争史上一座不朽的丰碑，书写了一段彪炳史册的壮烈篇章。那次战斗结束后，晋察冀军区领导机关授予3名烈士“模范荣誉战士”称号；通令嘉奖葛振林、宋学义，并授予“勇敢顽强”奖章。后来，为纪念英勇献身、宁死不屈的五壮士，当地人民政府不仅在棋盘陀顶峰修建了“狼牙山五勇士纪念塔”、“狼牙山五勇士陈列馆”，还把狼牙山后的“五马义村”改名为“五勇村”。
    我们满怀对抗日英烈的敬仰之情，踏上了棋盘陀主峰。那直插云霄的纪念塔就像五壮士的身躯昂然挺立，向世人昭示着这样一个真理：中华民族的子孙随时准备以自己的生命和鲜血，守卫祖国的独立和自由，任何妄图征服中华民族的侵略者，终究难逃失败的可耻下场。仰望着“狼牙山五勇士纪念塔”上聂荣臻的亲笔题词：“视死如归本革命军人应有精神，宁死不屈乃燕赵英雄光荣传统”，笔者深深地感受到民族精神的伟大力量，体会到军人职责的深刻内涵。
    在“狼牙山五勇士陈列馆”，我们了解到，如今这里已成为省、市、县及驻军50多个单位，进行革命传统和爱国主义教育的基地，每年前来瞻仰、凭吊的参观者都超过2万人次。看着眼前如织的人流，我们不禁感慨万分，虽然时光在不停地流逝，但先烈的精神永远不朽，五壮士的英勇事迹，必将激励着我们为建设繁荣富强的国家努力奋斗。
    暨永奇 刘建瑜 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
