〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优秀地方大学生干部先进事迹报告团举行首场报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯谭亚龙、记者夏洪平报道：今天下午，清华大学大礼堂座无虚席、掌声如潮。5名优秀地方大学生干部用生动感人、催人奋进的报告，拉开了全军优秀地方大学生干部先进事迹报告团巡回报告的序幕。
    报告会上，海军温州舰舰长刘志刚讲述了自己主动在军事斗争准备中摔打磨练，实现从地方大学生向合格基层军事指挥员转变的经历；空军试飞团团长张景亭报告了自己入伍22年来矢志蓝天、献身国防，成为我国仅有的3名国际试飞员之一的体会；第二炮兵某导弹旅技术营营长曾满军讲述了自己把献身国防的理想信念化作扎根基层建功立业的实际行动，立足岗位有所作为的体会；广州军区某师侦察科参谋刘金成讲述了自己入伍后牢记打赢使命，苦练军事本领，争当军事尖兵的过程；总后勤部军事医学科学院研究员陈薇讲述了自己不计得失、痴心国防，在军事医学科研领域取得突出成绩的体会。
    来自首都高校的在校国防生、军队院校承训的地方大学生学员，以及驻京部队官兵和清华大学学生代表1000余人参加了报告会。许多在校国防生和地方大学生学员表示，要以这些优秀地方大学生干部为榜样，坚定从军报国的理想信念，努力学习，刻苦锻炼，早日成长为军队现代化建设的高素质人才。
    据悉，全军优秀地方大学生干部先进事迹报告团近日将赴沈阳、南京、武汉、西安等地作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
