〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输改变我国能源消费结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏/刘书云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是西气东输全线商业运行的第一年，1至7月份，西气东输天然气累计向下游用户供气近20亿立方米，预计全年稳定供气超过36亿立方米。就是说，西气东输一年的供气是目前我国全年天然气消费量的十分之一。西气东输正不断提升我国天然气在整个能源消费中所占的比例，改写我国能源消费结构。
    中国科学院院士、中国石油天然气股份有限公司总地质师贾承造说，以西气东输工程为骨干，加速营建覆盖全国大部地区的输气管网，加快发展天然气工业，用天然气替代一部分石油，应该是维护我国石油战略安全的一种现实选择。
    西气东输天然气用户主要有城市燃气用户、化工用户和工业用户。截至2005年8月25日，西气东输已经向30家用户销售天然气。目前日最大供气量为1286万立方米，日最大销售量为1140万立方米。为城市居民燃气、工业燃料煤改气、化工和天然气发电等项目创造经济效益近百亿元。不仅促进了下游四省一市的能源结构调整，而且实现部分省市天然气利用在一次能源消费结构比例中零的突破，大大改善和提高了沿线广大人民群众的生活水平。
    2004年元旦，西气东输天然气正式进入上海，极大地满足了社会经济发展和人民生活对清洁能源的需求，为改善上海能源结构，提高社会环境质量做出了贡献。2004年1月18日，西气东输正式向浙北地区用户供气，实现天然气在浙江省内一次性能源消费中“零”的突破。（常志鹏 刘书云）
    跨越黄河的西气东输管道。
〖-ZW/正文〗
