〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容自调时间自定形式自选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳泉市矿区人武部结合企业实际搞活民兵教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵满存/胡政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵满存、胡政军报道：8月下旬，山西省阳泉市矿区人武部对全区民兵政治教育落实情况进行了检查，并对8个营（连）的基干民兵进行了政治理论抽考，及格率达97％以上。这是该区把民兵政治教育权力下放给民兵营（连）后带来的可喜变化。
    该区90％的民兵编在阳泉煤业集团公司，民兵政治教育一直是区人武部统揽统管，教案统一编，时间统一定，教育统一搞。今年初，这里原定140名基干民兵参加的一堂民兵政治教育课，实际到位的只有50人。这件事引起该人武部领导的重视。他们深入调查后感到，企业改制重组，工作定岗定位，传统的课堂教育方式与企业生产运行规律已不相适应。针对这一问题，该人武部决定将企业民兵教育权下放基层。今年初，该人武部下发《加强和改进企业民兵政治教育实施意见》，明确规定民兵营（连）有权调整教育内容、支配教育时间和选择教育方式。今年以来，该区基层民兵干部根据生产任务缓急，适时组织集中教育；借助工会、共青团等组织的活动，穿插进行渗透教育；利用职工培训时机，对接开展结合教育。民兵政治教育方式的改变既解决了工学矛盾，又确保了人员、时间、内容、效果的落实，全区在编基干民兵受教育率达98％。
〖-ZW/正文〗
