〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗74%是这样实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院全力提高教员队伍任职教学能力的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀辉/范永茂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    胜任率为什么低
    院校实行转型后的2002年9月，昆明陆军学院承担了首批政治指导员任职培训任务。开学没有几天，授课教员发现部分学员课堂上打不起精神。找学员座谈，颇有微词：我们都是经过初级指挥院校学习和部队实践锻炼的基层指挥员，带着问题来学，却听不到想学的知识；教员对部队建设现状了解不够，教学内容不能联系实际，当然没兴趣啦。
    任职教育具有鲜明的岗位指向性，与过去的学历教育相比具有天壤之别。信息反馈到院党委那里，院领导有些坐不住了。随着调查的深入他们发现，部分教员的确信息素养不高、知识能力不强，特别是缺乏部队的任职经历。教学业务部门作了一次综合考核，结果更让院领导震惊：能够胜任任职教育教学的教员仅占17%！
    一个没有部队任职经历的教员如何教学员在部队任职，这个问题很现实地摆在党委面前。“一班人”经过几次常委会交锋，大家统一了思想，明确了思路：提高学历、丰富阅历、增强能力，多法并举，建设一支以院内常备教员为主体、外聘教员为辅助，熟悉部队建设发展，适应任职教育教学需求的教员队伍。
    重组教学力量，优化任职教育队伍结构。按照功能需求设置机构、任务需求决定员额的思路，重组了9个教研室、3个研究室和1个技术开发中心，优化配置教学力量资源。大力扶持教员报考军政专业研究生和在职攻读硕士学位。推行教研室领导竞争上岗制度，严格执行教员任教资格审查和考核持证上岗制度，不合格者不得担负教学任务。
    强化在职培养，分期组织全体教员集中培训，学习新理论、构建新内容、编写新讲义、培养新技能、研究新教法，使教员队伍实现由“章节式”教员向“通课式”教员转变，由学科基础课程型教员向综合应用课程型教员转变，由熟悉基础理论传承式授课向长于分析解决现实问题启发式授课转变。
    拓展师资渠道，走开院校部队双向交流代职路子。在坚持每年选派8%的教员到战区所属部队代职锻炼的同时，从基层部队选调团营优秀后备干部到学院担任教员，使具有实践经验和部队任职、代职经历的教员比例大大提高。
    瓶颈打开之后
    经过院党委“一班人”苦心经营和全体教员的共同努力，终于有了可喜的收获。
    3年来，学院获得硕士研究生以上学历的教员比例提升到40%，目前还有近30名教员攻读硕士、博士学位。2004年9月，29名德才兼备、教学改革成绩突出的优秀教学骨干，通过竞争走上了教研室领导岗位，他们中63%的人达到硕士研究生以上学历，95%的人有过部队任职经历，平均年龄仅为39岁。一批全军闻名的专家学者、部队领导也经常活跃在学院的讲台上。据教学业务部门的最新考核统计数据表明：能够胜任任职教育教学的教员已达74%。
    教员队伍任职教育教学能力的提高，受益最大的无疑是学员。近日，记者对来院接受任职培训的学员进行跟踪采访，他们从不同角度向记者吐露了各自的心声。某部指导员李建军说：“在陆军学院半年的学习虽然短暂，但授课教员渊博的知识、严谨的治学态度、较强的现代化教学能力，都将使我终身受益。”某师机关参谋冯亮认为：“教员积极开展案例教学、模拟教学和研讨式教学，进行分析解决现实问题的启发式授课，使我们的任职能力得到了‘加钢淬火’！”
    感慨收获颇多的不仅仅是学员，昆明陆军学院各级领导和机关通过提高教员任职教育教学能力的经历，进一步明确了由学历教育向任职教育转型的思路，提高了人才培养质量。院长苏巍感慨地说：“教员好比饱满的种子，只要撒播进经过深耕细作、精心调养的土壤里，便会立即发芽、生根、抽枝、吐绿。教员能力素质的提高使教学改革驶入了快车道，为培养高素质新型军事人才奠定了坚实的基础。”
    邱耀辉 范永茂 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
