〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆同一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军六名青年干部电视访谈感动同龄人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声伴着感动的泪水，鲜花伴着雄壮的乐章。9月6日，分布在万里海疆88个分会场的17000余名海军官兵共同分享了一堂精彩的人生教育课。通过电视电话会议系统，采用专题片加访谈的形式，海军6名优秀青年干部与主持人围绕“使命、责任、奉献”这一主题，畅谈理想、共话人生。他们感人至深的事迹和积极进取的精神，深深感动了在万里海疆收看电视的同龄人。
    参加访谈的6名青年干部来自不同战线的平凡岗位。某遥感信息应用研究所年轻的总工程师尹连旺首先为大家作了一个遥感知识介绍片。当海军大院清晰的卫星遥感照片呈现在大家面前时，会场顿时出现阵阵惊叹。当了解到尹连旺连续多年刻苦钻研的经历后，许多官兵露出了钦佩的神情。来自某潜艇基地的操纵长于勇用他几次勇闯禁区排除故障的经历，表达了官兵对党和人民的忠诚，“下潜就是战斗”这一铿锵誓言，给观众留下了深刻的印象。作为海军舰船技术研究领军人的海军某研究院汪玉博士则以风趣、幽默的话语向大家展示了他乐观、豁达的心态：“虽然工作繁重，顾不了家，但我很善于做家属的思想工作。”他还给大家举了一个成功的例子：在妻子生日那天出其不意地和孩子一起，给她颁发了“家庭突出贡献奖”，让同样也是博士的妻子深受感动。汪博士绘声绘色的叙述引来官兵热烈的掌声。
    万里海疆同一课。精彩的故事，新颖的形式，深入、实在、透彻的人生哲理分析，引起了官兵的强烈共鸣。远在数千里之外的某驱逐舰支队士官杨晨在电话里告诉记者，他和战友们从头到尾收看了这次电视访谈，好几次禁不住流下热泪。大家纷纷表示，要像这6名青年干部一样，把自己的智慧与力量聚集到部队现代化建设上来，在平凡的岗位谱写出无愧于时代的青春乐章。
    本报记者 钱晓虎
    钟魁润
    下图为海军首位博士舰长范进发接受访谈。
    钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
