〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人类的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类从第二次世界大战的血泪中走出来，最大的企盼就是和平、发展、文明、进步。这一企盼能不能成为人类未来发展的美好前景，在战后60年的今天，仍然是全人类所要共同面对的一个重大课题。
    随着世界多极化和经济全球化两大趋势的不断演进，突飞猛进的高新技术带动当代经济迅速发展，人类社会的物质精神财富达到了前所未有的程度，全世界总体上呈现欣欣向荣的景象。要和平、求合作、促发展，已成为世界各国人民的共同愿望，也是不可阻挡的历史潮流。但是，当今世界正处于各种力量重新分化组合、各种利益重新分配的关键时期，政治、经济、军事、科技的竞争日趋激烈，国际形势错综复杂，传统安全与非传统安全因素交织。在总体和平、缓和、稳定的形势下，人类依然面临着许多可测或不可测的挑战，有的还很严峻，绝不能掉以轻心。
    如何来应对这些全人类共同面临的威胁与挑战？战后60年的历史，向世人展示了一正一反两种途径。国际社会中存在的各种矛盾与冲突，依靠人类拥有的聪明才智，是完全可以采用和平方式去化解的。中国极力倡导的对话、协商、合作原则，就是化解国与国矛盾与冲突的一付良方。对话、协商是手段，合作是目的，而在和平与发展这个时代主题中，合作又成为手段。这就是以合作谋和平，以合作促发展。用这种方法解决冲突，总是可以取得“互利共赢”的效果。而诉诸单边主义与武力威胁，往往会造成“两败俱伤”的局面。伊拉克战争就是一个明显的例子：伊拉克虽然被打败了，但悍然动武的美军在那里处处挨打，几乎天天都有伤亡，陷入“四面楚歌”的泥潭中而不能自拔。那些一心想用战争解决问题的人，在铁的事实面前，应当认真反省一下自己的战争思维方式了。
    近年来，非传统安全因素日益上升，给人类带来严重的威胁。解决恐怖主义、全球变暖、环境恶化、资源浪费等全球性问题，必须标本兼治，加强国际合作，在消除其根源上下大功夫。要建立公正、合理、互惠的国际政治经济新秩序，使所有国家都能够分享世界多极化、经济全球化和科技进步的成果。要尊重各国的文化传统，倡导相互借鉴、共同繁荣，不要把自己的思想文化强加于人，变大欺小为大尊小，变强凌弱为强帮弱，变富压贫为富扶贫。要从全人类长远发展的角度去考虑，各国特别是一些大国要克服仅将目光局限在自身利益上的倾向，本着互谅互让、互惠互利的原则来处理各种关系，构建人与人和谐的世界，构建人与自然和谐的地球，不断增强全人类的可持续发展能力。能不能和谐相处，这是人类在新时代的新挑战下面临的重大课题。
    受过世界大战洗礼、历经磨难的人类，在60年后再次深刻反省战争带给全人类的伤痛，必然更加勇敢、更加聪明，一定会满怀信心、排除万难，努力创造一个美好的新世界！（程建宁）
〖-ZW/正文〗
