〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上新的征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋文亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，又一批莘莘学子，怀着绿色的梦想迈进了军校的大门。这是一个充满丰收喜悦的季节，回首来时路，在时光的脉络里注进拼搏的汗水，这一切的一切，都在收到录取通知书的那一刹那化入了如花的笑靥。但是，人生奋斗，有如大海行船，从此岸抵达彼岸，不只是一个阶段的胜利，更是另一个起点的开始。
    军校给了我们一个与同龄人不同的舞台，让我们舞动自己的青春；军营中的泪水与汗水，将教会我们什么是坚毅；书山有路，以勤为径，科
    学知识是武装我们头脑最强大的武器；战友们的同甘共苦的情谊，是我们心灵最甜的滋润。
    军校中的我们，拥有的是短暂珍贵的青春。莫叹光阴易逝，若把人一生的足迹连接起来，那是一条长长的路；若把人一生的光阴装订起来，那是一本厚厚的书。开拓一条怎样的路，装订一本怎样的书，这是一个人生命价值与内涵的体现，有些人的足迹像云烟一样消散无痕，有些人的足迹却是一本耐读的厚书，被历史的清风轻轻翻动着，给一代又一代人以深情的启迪与深刻的昭示。
    从一个目标奔向另一个目标，我们是永远的长跑者，不要因五光十色的诱惑而误入歧途，不要在思想的山脚下流连忘返而失去了在巅峰目尽千里的好景色。路漫漫其修远兮，我们的目标永远是下一个，让我们带着希望，踏上新的征程，把每一页洁白的日子都涂成一幅斑斓的图画，抖搂发黄的往事向着既定的目标轻装向前，在人生的道路上留下自己光辉的足迹，从第一步到最后一步。（学员 蒋文亭）
〖-ZW/正文〗
