〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鸭变天鹅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说她是“小丫头”，是因为她在我们队年龄最小，16岁就考取了国防科大人文与社科学院，她就是王文婷。
    第一眼见到她，我们就被她那副大大圆圆的眼镜吸引住，我更是乐得惊呼：“呀！中国女版的哈利・波特！”于是姐妹们一哄而上，摸摸她的头，拍拍她的肩，弄得她胖乎乎的小脸变成了红苹果，只知抿着嘴冲我们笑。“欢迎仪式”结束后，我们开始问长问短。说以后有困难，就找姐姐们。
    那时我们大一，是一群叽叽喳喳的女学员，唯独她很安静。新训马上开始了――站军姿、喊口令、踢正步，我们女生倒不怕，让我们发怵的是实弹射击。没想到她胆儿挺大，举枪、卧倒，托枪，动作干净利索。五发五中！女生中数她打得好。我们对眼前这个小妹妹刮目相看了。
    我们学的是英语专业，第一堂课老师要求大家要多看英文原著。可是我们并没有执行，不是懒，实在是看不下去。可她不一样，第二天就捧了本《了不起的盖茨比》，学得有滋有味。她每天中午只睡半小时，下午上课时她的精神照样好。我们凑过去问她有什么“秘方”，她推了推那副招牌式眼镜，说，效率，效率就是关键。不管是学习，还是休息。说完便抿起嘴笑。听得我们又羡慕又佩服。羡慕她高质的睡眠，佩服她惊人的毅力。第一学期期末考试时，她以领先第二名50多分的绝对优势荣获第一。
    学员 李一诺
〖-ZW/正文〗
