〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包森：智勇双全赛“诸葛”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包森：智勇双全赛“诸葛”
    包森，1911年7月出生，陕西蒲城县人，1932年2月加入中国共产党。1937年3月，入延安抗日军政大学学习。1939年秋被任命为冀东军分区副司令员。1942年2月17日，包森率部在遵化境内野虎山一带与日伪军遭遇，在指挥战斗中不幸胸部中弹牺牲。
    包森是一位出色的军事指挥员，胆大心细，长于谋略。1939年4月下旬，包森指挥部下巧妙活捉前来捉拿自己的日本天皇表弟、宪兵大佐赤本，一时震惊日本朝野。
    1940年8月的一天，包森带领部队开到王庄子。他带领几名干部察看公路的西端地形后说：“今天非和敌人打一仗。”“为什么？”一个干部不解地问。“我有这个感觉。”包森神秘地笑着说。果然，不一会儿，侦察员来报告：“敌人有两个团兵力向这里扑来，离我们只有十几里了。”天快黑时，战斗开始，由于13团早有准备，敌人被打得狼狈而逃。有人请教包森：“你怎么知道敌人非来不可呢？”包森说：“你们没有观察到公路西端有长长的一道烟尘吗？兵书讲：远方烟尘弥漫，必有大队人马行动。眼下敌强我弱，咱们的大部队不会在白天行动，那不是敌人才怪呢？”
    1941年秋，冀东军分区开展打击伪治安军的作战行动开始后，在包森的指挥下，部队打了一个又一个漂亮仗。（李海、宋贵章、李旭）
〖-ZW/正文〗
