〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助59户灾民重建越冬新房等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木森/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西梧州军分区――
    帮助59户灾民重建越冬新房
    本报讯 函授学员罗木森报道：8月中旬，广西梧州军分区帮建的藤县和平村珠塘坡组水毁民房重建新村开工，59户房屋全倒户可望今年10月底前住上新房，安全过冬。洪灾发生后，该军分区从7月底开始，牵头组织所属藤县人武部和预备役某团官兵、职工，进驻和平村珠塘坡组，核实受灾情况，帮助全倒户规划重建。他们在广泛征求受灾群众意见的基础上，认真制定了详细的重建方案。
    武警新疆生产建设兵团指挥部医院――
    医务人员到大漠深处巡诊
    本报讯 孙学伦报道：8月上旬，武警新疆生产建设兵团指挥部医院医疗小组，为驻守在大漠深处的基层官兵进行巡回医疗，服务周到细致，受到官兵欢迎。这是该院引导医务人员转变作风真诚为兵服务带来的结果。为进一步提高服务质量，这个医院在医务人员中开展了“转变工作作风，真诚为兵服务”教育活动。院党委利用大查房等时机，查找为兵服务方面存在的问题。党委成员还深入到科室一线进行现场指导。
    北京军区某车材仓库――
    安排专车接送干部子女上学
    本报讯 龚福明、陈永报道：从8月16日开始，北京军区某车材仓库干部职工子女，可以高高兴兴地乘专车去上学了。在保持党员先进性教育活动中，该仓库党委把为基层官兵排忧解难，作为践行党员先进性要求的具体体现。他们投入80余万元，为基层官兵装修文化娱乐室、新建灯光球场、购置健身器材、安装太阳能热水器。针对干部职工子女就学学校距营区远、乘坐公交车不方便的实际，他们专门安排一辆装有空调的新车，每天负责接送孩子上学。
〖-ZW/正文〗
