〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横跨太平洋瞩望新机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席访加侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加拿大第一大城市多伦多，著名的西恩电视塔高耸入云。登上这座电视塔的被誉为“太空甲板”的塔楼，颇能领略壮观天下的逸兴。9月10日，就在这座高塔旁边的会展中心，胡锦涛主席在首届中加经贸合作论坛上发表重要讲话，为800多名来自中国和加拿大的企业家及各界人士共谋两国的互利合作，指明了新的发展方向和努力目标。
    全场经久不息的热烈掌声，反映了中加各界人士强烈认同胡锦涛主席以《深化全面合作促进共同发展》为题的讲话，全场涌动着扩大双边合作的强劲愿望。
    胡锦涛主席对加拿大进行的国事访问，大大推进了两国关系。中加双方一致同意将两国关系提升为战略伙伴关系。这意味着中加双方将在更宽、更广的领域进行合作，堪称是两国建交35周年的一个重要成果。35年来，在两国几代领导人的高度关心和两国人民共同努力下，中加关系实现了全面、快速发展。如今，面对新的全球形势、新的发展机遇，作为世界上人口最多的发展中国家和幅员最辽阔的发达国家，中国和加拿大的关系又登上了新的台阶。中加发展战略伙伴关系必将惠及两国人民，并且有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣。
    经贸合作作为中加关系的重要组成部分，35年间实现了“百倍”增长――双边贸易额从建交时的1.5亿美元，上升到2004年的155亿美元。经过双方共同努力，中加经贸交往已从单一的小规模货物贸易，发展到今天涵盖货物贸易、服务贸易、资本流动、人员往来等全方位推进的合作格局，彼此成为重要贸易伙伴。
    然而，胡锦涛主席在访问中明确指出，同中加两国的经济总量和对外贸易总量相比，两国经贸合作还有很大发展潜力。必须看到，中加贸易无论占中国进出口总额的比例，还是占加拿大进出口总额的比例，都还是很小的数字。去年，中加贸易占中国进出口总额的1.3％，占加拿大进出口总额的2.6％。鉴于此，胡锦涛主席呼吁两国政府和企业家，要抓住历史机遇，拓宽合作领域，推动中加经贸合作迈上新台阶，争取到2010年使中加双边贸易额达到300亿美元。
    胡锦涛主席关于加强中加经贸合作的5点建议，受到中加企业界人士普遍欢迎。这5点建议包括加大相互投资力度，拓宽投资领域；深化能源资源合作，构建长期稳定的合作伙伴关系；推动服务贸易领域的合作，培育双方互利合作新的增长点；加强贸易政策对话，改善合作环境；促进各领域的交流，为深化双方合作夯实基础。落实好这些主张，必将开辟中加两国优势互补、互利共赢的广阔前景。
    胡锦涛主席的讲话，反映了两国企业家及各界人士的心声。新方向和新目标，带来新的动力。当加拿大国际贸易部长彼得森说今年要带一个贸易代表团访华，邀请在场的加拿大企业家一起去时，企业家们给予了热烈回应。正像马丁总理说的那样，中国的发展给加拿大带来了巨大机遇。加方舆论也普遍认为，加强同中国的合作，对加拿大实现其“亚洲-太平洋门户”构想具有重要意义。
    抓住建立和发展中加战略伙伴关系的契机，深化全面合作，促进共同发展，是两国和两国人民根本利益之所在，亦是两国和两国人民之所愿。
    （新华社多伦多9月11日电）
    新华社记者 罗辉 杨士龙
〖-ZW/正文〗
