〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周斌：坚贞不屈矢志不渝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周斌：坚贞不屈矢志不渝
    周斌，1928年毕业于温州三育中学。国民革命时期，曾参与组织乐清学生救国会和农民协会。1929年，以半工半读形式进入南京三育大学学习文科，后兼任校长室秘书和电机部主任。1937年抗日战争爆发后，赴印度尼西亚苏门答腊岛，在棉兰的华侨火水山中小学任校长、教务主任和大地书店经理。
    1938年10月，经新加坡、香港，返回内地，由廖承志等人介绍，入延安抗日军政大学学习。1939年1月，加入中国共产党。同年7月，学习期满，受党组织派遣再度南下，从事组织“国际抗日统一战线”工作。他在旅印尼的华侨中建立了共产党秘密组织。随后，成立了“抗日反法西斯同盟”，任主席。在中共党组织领导下，发动爱国华侨，扩大“抗盟”组织，亲自编写和散发抗日书刊，宣传抗日救亡。同时，通过香港的联络点，和国内中共党组织保持联系。长期坚持反对日本帝国主义侵华战争的斗争，发展了侨胞中的抗日民族统一战线。
    1944年4月，周斌因住处泄密，遭日军统治当局逮捕。敌人施行鞭刑、杖刑、水刑、火刑、老虎凳和电刑，妄图从他口中达到破获整个革命组织的目的。他受尽摧残，坚贞不屈。1945年3月7日，在棉兰市第一刑务所被日军杀害。临刑前，他从容走到刑场，和刽子手怒目相对。刽子手连发四枪均不中要害，他笑着大喊：“没有用的畜生！不能打准一点吗？你们这样的枪法岂能跟我们较量！”刽子手吓得不敢继续开枪，把他活埋了。
    周斌的壮烈牺牲，感动了千万的印尼华侨。抗战胜利后，他们成立“抗日蒙难烈士纪念委员会”，发表纪念刊物，褒扬先烈业绩。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
