〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒爱的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅党委关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕运成/商自波/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防空旅党委坚持用欣赏的眼光看战士，用真挚的情感待战士，用科学的方法育战士，为官兵营造了一个和谐、健康、发展的良好环境，增强了部队的战斗力和凝聚力。
    用欣赏的眼光看战士
    “张宁在部队一没关系，二没熟人，靠过硬素质提了干，我们从他身上看到了希望，只要踏实肯干就一定会有出息。”当一连二级士官张宁被上级确定为干部预提对象时，官兵既为小张的进步感到高兴，更为旅党委坚持公正用人的做法拍手称好。
    用欣赏的眼光看战士，让每个战士工作在希望中，是这个旅党委爱兵的一个指导思想。战士刘敏入伍前当过小老板、炒过股票，后来还在一家公司当过部门经理。入伍后，他凭着较多的社会阅历和经验，在连队工作中表现得比较活跃，有时候还爱与连队干部骨干“理论”两句。于是，一些老兵甚至个别班排长把他当成了“刺头”。一次，连队参加光缆施工，小刘对施工中存在的一些问题提了几条意见，没想到几个班长说他爱出风头，为此，小刘非常苦恼。旅领导得知此事后，及时对带兵骨干进行引导：要用欣赏的眼光看战士，多看长处，少盯短处，这样才能有效调动他们的积极性。从此，干部骨干改变了对小刘的看法。后来，小刘不仅被选取为士官，还荣立了三等功。
    用真挚的情感待战士
    不久前的一天，当三营二连战士朱峰又从副连长周华手中接过治疗脱发的中草药时，感动得泪流满面。
    原来，小朱入伍来到部队后，发现掉头发很多，医院诊断是难以治愈的脱发症，小朱为此整天提不起精神来。
    回家休假准备结婚的副连长周华，对在医院工作的未婚妻说了小朱的情况，未婚妻告诉他，听说在县城东边一个偏远的乡镇有人能治这种病。周副连长便骑着自行车直奔而去，找了一下午未果，家人看到这一切，问他回家是结婚还是为战士寻找药方？周副连长说：“战士父母把孩子送到部队让我们培养，我们只有倾心尽力地为他们着想，家长才放心啊。”在取得家人的理解和支持后，第二天一大早，周副连长又乘车跑了几个乡镇，经过4天的奔波，他终于找到这家诊所，买好药，又跑到邮局，用特快专递寄给小朱。小朱服用了周副连长寄来的药，果真见效了。
    该旅党委“一班人”要求各级干部把真诚的爱献给有特殊情况的官兵。他们采取各级主官与孤儿战士、父母离异战士、伤病残战士结对子的方法，给予这些战士无微不至的关爱。针对一些大龄士官找对象难的问题，他们及时与士官家乡妇联取得联系，并有计划地安排休假，使20多名大龄士官喜结良缘。
    用科学的方法育战士
    “战士中有先进也有后进，对相对后进的战士要用合适的方法去培育，才能使其茁壮成长。”旅政委刘汉杰如是说。
    三营二连战士田春海，入伍前曾在广东打工，养成了自由散漫的习气。部队严格的纪律和雷厉风行的作风使他很不适应。新兵训练不到一个月，竟私自离队，受到严重警告处分一次。
    处分装进档案，田春海认为“在部队不会有出头之日了。”下连后，便破罐子破摔，情绪消沉到了极点。
    指导员崔孝国下决心要教育好这个战士。一次，检查战士笔记时，崔指导员发现，田春海的文笔不错，并写得一手好字。他就在一旁写了这么一句话：“昂起头，你的未来会和你的文笔一样精彩。”
    看到指导员的批语，田春海知道二连这个先进连队没有嫌弃他，自己渐渐有了信心。此后，训练、公差、勤务，他都积极参加，很受战士们好评。去年年底，他被评为“优秀士兵”，并在旅组织的训练比武中名列前茅。
    信任出动力，信任出活力。在旅党委的悉心关爱下，全旅官兵以昂扬的精神状态投入到本职工作中，部队全面建设一年比一年好。近年来，该旅多次出色完成了上级赋予的各项重大任务，先后被上级评为“基层建设先进单位”、“育兵成才先进单位”，连续5年实现安全无事故。
    吕运成 商自波 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
