〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥联合力量联编后装联供〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役步兵师“三位一体”训练提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秋生/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役步兵师“三位一体”训练提升战斗力
    本报讯 唐秋生、特约通讯员孙志龙报道：8月上旬，浙江某预备役步兵师与驻军某部、民兵高炮分队进行的城市要地防空袭作战演练取得圆满成功，受到现场观摩的军地领导和军事专家好评。这是该师通过与作战部队、民兵参战支前力量进行指挥联合、力量联编、后装联供的“三位一体”训练方式带来的结果，他们这一做法得到浙江省军区的充分肯定。
    为提高遂行任务的能力，这个师注重在改进组训方式上下功夫、谋对策。围绕解决战时“拉得出”、“合得成”等问题，他们组织官兵开展一体化作战课题研究，将研究成果汇编成训练教材，制作成多媒体教学课件。近两年来，他们先后选送20多名指挥人员到军队院校和兵种部队学习集训，了解掌握兵种部队作战指挥和火力部署运用特点。在抓首长机关和部队训练中，坚持以一体化作战为中心，增设了相关训练内容，并按不同层次、不同兵种、不同专业明确训练重点。在组训方法上，他们打破“自我为战，单打独斗”的传统训练模式，通过把预备役部队与作战部队及民兵力量进行统一编配，根据作战任务特点，建立各种战斗编组，进行互为条件、互为依托、互为平台的训练，推动部队向指挥联合、力量联编、后装联供的“三位一体”的新型组训方式转变。与此同时，他们多次组织由作战部队、支前民兵和地方有关部门共同参加的实兵、实装演练，在联合指挥机构建立、作战情报信息共享、火力优势互补、战场联合保障等多个问题研究上取得突破。
    笔者在演练现场看到：“战斗”打响后，师团首长机关通过联合指挥平台，及时了解掌握战场态势，进行果断有效的指挥决策；战炮分队与防空导弹部队、民兵防空分队根据火力特点进行部署，以灵活多变战术对“敌”实施打击；后勤、装备机关部门与参战部队及民兵支前保障力量互相配合，组成补给、救护、修理、运输等多个保障编组，伴随各战斗群队实施全程保障，收到了一次演练多方受益、整体提高的效果。
〖-ZW/正文〗
