〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重大决策善出点子敏感事务敢于直言士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部官队伍成为党委决策“好帮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部官队伍成为党委决策“好帮手”
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：一项投资50多万元的特装维修项目，在5名士官建议下，三改技术方案、五变攻关思路，最终取得圆满成功；技术培训、学习娱乐等涉及官兵切身利益的6件敏感事务，经士官监督，逐一得到公平解决。8月下旬，第二炮兵某部召开表彰会，奖励了为党委决策献计献策、敢于直言的12名士官。
    该部党委针对士官所占比例较大、技术骨干较多的实际，依照《党委工作条例》，成立了包括士官骨干在内的党委决策咨询委员会。党委每作一项重大决策前，都要认真征询决策咨询委员会的意见，并通过张贴告示、开通网络信箱等形式，及时了解没有进入咨询委员会的士官的看法。凡涉及敏感事务的决策，他们总是提前公布具体事项、实施方案、落实标准和监督方式，鼓励士官积极参与监督。
    年初，该部特装维修车间技术改造项目立项时，党委提前把决策方案上网。在特装维修一线工作了近20年的五期士官汪正辉，与另外两名高级士官大胆提出了对个别旧装备进行保留、对新装备进行系统整合的新方案。党委及时组织专家论证，发现这一方案以技术嫁接为突出特点，更有利于发挥设备效能。这一方案被采纳后，为部队节约经费近20万元。上半年，该部决定安排16名技术骨干到地方企业学习修理技术，培训指标下放到基层后，士官杨凯发现有的单位存在“暗箱操作”现象，把个别不符合条件的人选上报，及时把这一情况反映到党委。经党委严格审查把关，4名不合格人选被淘汰。
    在这次表彰会上，汪正辉和杨凯都是获奖者。据悉，该部两年来先后征询士官的意见建议50多条，采纳20多条，推翻机关提出的初始方案两项，修改完善初始方案7项，有效避免了决策失误。
    编辑感言
    在“对话”中实现优化
    有些事情，确实不需要每个人都来发表意见。比如，大可不必人人从头研究几何学，只要学一学阿基米德的理论就行了；平时也犯不上人人看云识天气，只要听一听天气预报就可以了。但在有些问题上，比如重大决策，确实需要集思广益，尽可能让每个人都有发表意见的机会。
    从某种程度上讲，集思广益的过程就是“对话”的过程。“对话”要想顺利进行，就必须建立“对话”的机制，营造“对话”的氛围，增强“对话”的效果。决策在“对话”中实现优化，就是要澄清那些模棱两可、似是而非的观念，摈弃那些不切实际、不合规律的设想，避免那些不讲效率、不问效益的做法。（董强）
〖-ZW/正文〗
