〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束加拿大之行抵达墨西哥城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对墨西哥进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城9月11日电 国家主席胡锦涛11日抵达墨西哥城，开始对墨西哥进行国事访问，以促进中墨两国战略伙伴关系深入发展。
    当地时间13时10分左右，胡锦涛主席乘坐的专机抵达墨西哥城国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到墨西哥副外长阿兰达等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中国和墨西哥同为发展中大国，面临着促进经济社会发展的相同任务。中墨建交以来，特别是2003年两国建立战略伙伴关系以来，两国各领域的友好合作取得丰硕成果。墨西哥已成为中国在拉美地区的重要合作伙伴。进一步深化和充实中墨战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进世界的和平与发展。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同福克斯总统和墨西哥其他领导人就加强双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。相信这次访问将进一步增进两国人民的友谊，推动中墨战略伙伴关系深入发展。
    中国驻墨西哥大使任景玉和使馆工作人员等也到机场迎接胡锦涛主席。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    胡锦涛是在对加拿大进行国事访问后，从多伦多抵达墨西哥城的。在结束墨西哥之行后，胡锦涛将前往纽约出席联合国成立60周年首脑会议。
    李学仁
    9月11日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机抵达墨西哥城国际机场，开始对墨西哥合众国进行国事访问。墨西哥高级官员（右）到机场迎接。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
