〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底谁是上帝？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到底谁是上帝？
    据媒体报道，十运会足球比赛的冠名权卖出了1500万人民币的好价。而今年中超联赛的冠名权一分钱也没有卖出去，中超由此被媒体称作是在“裸奔”。当有媒体拿这说事的时候，中国足协也有人不以为然，说今年的中超联赛冠名权4500万都没卖。看他那意思是足协不在乎这点小钱，而宁愿让中超联赛“裸奔”。
    不管你怎么牛，一个不争的事实是：前往赛场看中超比赛的球迷每况愈下，有些比赛场次的观众，还没有实行职业联赛前的观众多。另据媒体报道，足协连中国男女国家队聘请洋顾问的年薪都拿不出来，还得求助于赞助商。想当年，足协是财大气粗，什么样价位的教练都敢请。而今是，财不大了气还挺粗。
    与中超比赛的门可罗雀相比，人家湖南台的“超级女声”则扎扎实实地火了一把。据说，在决赛那天晚上，万人空巷，就跟全国人民争相观看春节晚会一般。一个是“中超联赛”，一个是“超级女声”，虽然都有一个“超”字，但境况迥然不同。据媒体报道，湖南台举办“超级女声”光广告和冠名权，就赚了2亿多元，仅短信一项就揽下了2000多万人民币。我们当然不能仅仅盯着钱，瞧人家的影响力，中超也只能望其项背。其实道理很简单，有人气才会有财气，失去人气就会失去财气。中超联赛为何“超”不起来，就是失去了人气。
    在总结“超级女声”的成功之道时，很多媒体都不约而同谈到了这么一条：“超级女声”是一种大众娱乐方式，说白了就是贴近平民百姓，不管什么人都可以参与进来寻找乐趣。足球联赛当初为何会那么火，就是因为大家能在联赛中找到很多乐趣。可现在的足坛，假球黑哨屡禁不绝，球员吃喝嫖赌的丑闻不时传出，还有什么“罢训”和“球霸”等等。一个失去公信度的赛场，何乐有之，怎么能聚积人气呢？
    我们以前总提“为谁踢球”的问题，现在不提了，但无可回避。你要是把球迷当成上帝，大家就买你的账；如果你把自己当成了“球霸”和上帝，不把球迷当一回事儿，那你只好去“裸奔”吧。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
