〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞明/王立新/甘书丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届全国推广普通话宣传周活动展开
    经国务院批准，每年9月份第三周为全国推广普通话宣传周。9月11日至17日是第八届全国推普周，中宣部、解放军总政治部和共青团中央等日前联合发出通知，要求组织好本届推普周活动。
    上海中小学和幼儿园首次实施台风避险措施
    据11日晚间来自上海市防汛指挥部的最新信息，为了有效防范台风“卡努”，上海市决定全市中小学和幼儿园12日停课一天。这是上海中小学和幼儿园首次实施台风期间停课避险措施。
    北京遭遇50多年来历史同期最长高温天气
    已经习惯清爽天气的北京人这两天又感受到了“桑拿天”的闷热，秋高气爽的感觉突然远去。从3日到10日，北京已经连续8天气温在30摄氏度以上，这在1951年以来北京的历史同期气象纪录上还没有出现过。
    五华县人武部组织党员干部挂点扶贫帮困
    广东省五华县人武部立足当地贫困山区，组织党员干部到各自挂点村、户，深入到田间地头，扶助贫困户脱贫致富。至8月底，该部共帮助贫困户解决生产、生活中的难题180多件，受到驻地群众称赞。（甘书丰）
    天津市西青区为军人子女就学实行优惠政策
    天津市西青区坚持把解决好驻区部队子女上学问题作为拥军优属的一项重要内容，纳入《西青区拥军优属若干规定》加以规范，从制度上保证部队子女上学享受优先优惠。截至日前，全区五所中小学校按有关优惠政策接纳部队子女94人，累计减免费用109564元。（王立新、任瑞明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
