〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《血肉长城》――用心铸就的抗战史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚克明从一名18岁的年轻军旅/，成长为一名解放军的高级干部，在抗战胜利60周年之际，他将抗战中的一首首生动史诗留给读者，将他与战友们在对日作战中，同在一条战壕，同吃一锅野菜，同住一个炕铺，结下的生死与共的战斗情谊留给读者？这些往事深深扎根在他心里，所以他能如数家珍般从记忆深处把它们铺展在稿纸上，让它们进入历史，进入时代，进入到读者心中？（姚克明）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔耕不辍的老八路李治亭同志，近日又有一部力作《血肉长城》问世。
    本书通过27万字的精彩描述、80多幅珍贵历史照片的真实印证，生动再现了抗日烽火岁月中的动人故事，让我们穿越时空隧道，跟随老八路又回到了那“抗日烽火燃遍了祖国大地”的年代，见到了英雄团长王凤麟、猛虎连长王玉林等许许多多有血有肉、有胆有识的抗日英雄。
    60年前，作者曾是一名战地记者。他将在抗日战场上的亲见亲闻，图文并茂地呈现在读者面前，勾画了宏伟的“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”和“大刀向鬼子们的头上砍去”的动人场景，使我们犹如身临其境、感同身受。
〖-ZW/正文〗
