〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风无情人有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/汪延明/黄源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风“泰利”给我国沿海地区带来的超强降雨使安徽省受灾严重。9月3日，洪魔瞬间就将六安市裕安区数个乡镇变成一片汪洋。韩摆渡镇苏北村更是成了汪洋中的一座孤岛。洪水直逼苏北村居民的屋檐。惊慌失措的群众，有的爬上屋顶，有的爬上树梢。面对死亡的威胁，孤岛上哭声震天，让人倍感揪心。
    “解放军来啦！”伴随着冲锋舟的马达声，一支由六安军分区政委徐富泉率领的省军区独立营水上抢险突击队，迎着湍急的洪水，绕开树枝、电线的缠绕，向苏北村疾驰而来。“老人、孩子先上，男人和有自救能力的后上。”面对争先恐后的群众，官兵及时进行组织。对一些不能渡水上舟的老人、孩子和残疾人，省军区独立营官兵们或背、或抱、或抬，一趟、两趟、三趟……经过2个多小时的艰苦奋战，被围困在孤岛上的200余名群众被安全营救出来。从死神手里捡回一条性命的群众，欢呼起来：“共产党万岁！”、“解放军万岁！”
    9月2日，13号台风“泰利”将霍山县数个乡镇卷入滔滔洪水之中。上午9时30分，六安军分区作战值班室接到霍山县防汛指挥部的求救电话：“我县下符桥镇部分采沙群众被洪水围困，情况十分危急，请求支援！”
    群众生命高于天。军分区领导立即决定，由技术过硬又有抢险经验的职工葛厚海、方保兴驾驶冲锋舟前去营救。采沙群众被围困在一个小沙丘上，随着洪水的冲刷，沙丘不断坍塌，情况十分危急。由于对河道情况不熟，两人驾驶的冲锋舟时而搁浅、时而被洪水冲得原地打转，葛厚海、方保兴两人不顾危险，毫不犹豫地跳到水中推舟。汹涌的洪水夹杂着树枝等杂物，将两人的脸上、身上擦出一道道血口子，可两人全然不顾，连续作战5个多小时，成功救出被围困的22名群众。此时，他们已7个多小时滴水未进、粒米未沾，刚想弄点吃的，又传来霍山县黑石渡镇60多名群众被洪水围困的消息，两人立即丢下饭碗，直奔救援现场。据统计，在2日至4日上午的2天半时间内，两人共营救被洪水围困的群众143人。（张军有 汪延明 黄源）
〖-ZW/正文〗
