〖ZQ/总期〗17412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛特色健身法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团开展群众性体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/李培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在渤海前哨的济南军区某海防团，立足守岛实际，积极开展各种形式的体能训练活动，锻炼官兵体质，创建了独具海岛特色的健身法。
    A
    在该团驻守的海岛上，有一连绵的青山横亘在东部，山脉由南往北耸立着十几座白色的发电风车，远远望去，甚是好看。前年，山上修了条水泥路将一座座风车连了起来，也为山下的二营官兵提供了一个绝佳的山顶跑道。每天下午的体能训练时间，二营几个连队的官兵都会在这里进行风车接力赛，他们按排分组，每个人要跑5个风车间隔的距离，然后把接力棒交给下一个人。山道时陡时缓，跑起来十分费力，感觉像“马家军”的山地训练法，又像马拉松赛跑。几年来，二营的官兵在这里坚持进行风车长跑接力赛，锻炼了体魄，极大地提高了官兵训练的积极性。
    B
    驻守在北长山岛的一连官兵，以往曾饱受缺水之苦，后来团里出资为连队打了甜水井，但在这水贵如油的岛上，官兵舍不得乱用甜水，除了饮水做饭，平日洗衣、浇菜地等都到村口的土井里抬水。一代一代的连队官兵延续下来，抬水比赛也应运而生。每到周末，连队官兵两人搭伙，一百公斤的水桶往肩上一放，喊着号子，抬腿就走。抬水比赛既考验了两人的协作能力，又增强了负重能力，身体协调性、耐力都得到了锻炼。长时间下来，一连的官兵个个练就了一副铁肩膀。年初，全团出岛进行千里野营拉练，一连在进行急行军时，凭借平日抬水练就的铁腿铁臂功，将兄弟单位甩下老远，无一掉队。
    C
    在渤海深处有一座面积仅1.462平方公里的“四无”孤岛。由于没有大的训练场地，岛上的官兵们曾一度为如何开展体能训练伤透脑筋。后来，他们无意中发现，每天下午海水退潮后，会有一片较大的海滩露出来，围着海滩跑完步，而后在沙滩上练武成了岛上官兵们的主要体能训练法。沙滩一般比较松软，对人体有一定的缓冲保护作用，官兵们在这里练习武艺时，尽情发挥，不怕受伤。每年都有能拳会武的战士在退伍前把自己的一技之长留下来，“四无”岛上的武术种类也随之越来越多：有中国功夫、跆拳道、空手道、军体拳，也有别具一格的彝族摔跤和蒙古式摔跤。每天，在沙滩上习武强身成了这个孤岛上官兵们独具特色的健身法。（许玉可 李培）
〖-ZW/正文〗
