〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我是驻守北疆的战士，春季执勤站哨和巡逻常常遭遇沙尘暴，细沙吹进眼里钻心的疼痛。有的战友往眼睛里吹气，想把细沙吹出来，但却不奏效。请问解医生，灰沙入眼应该怎样处理？
    内蒙古边防某部上等兵阎常林
    小阎：
    你提的这个问题在春季的北方很普遍。灰尘进入眼睛，用气试图把沙土吹出，这种做法不科学。
    人的眼睛呈球形、上下均有弯的穹窿，而且有眼睑遮盖，进入眼睛的沙尘经口一吹，很容易吹入上下穹窿的角落，反而使沙尘不易找到和清洗。况且，眼睛表面有一层泪膜，沙子嵌在泪膜中，吹气也并不能将其吹出。
    科学的方法应该是：立即闭目片刻，让泪腺充分分泌泪液，然后用手轻轻将眼皮向前拉，让泪水将沙尘冲出来，若一次不行，可重复几次。如果仍未将沙尘冲出，应立即找卫生员用蒸馏水冲洗，切忌用手使劲搓揉，否则会引起眼球和眼睑划伤，诱发感染。
    解医生
〖-ZW/正文〗
