〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风从端正会风入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈军分区六会并开深受机关基层欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世国/郭星煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐世国、郭星煌报道：2月13日至14日，黄冈军分区仅用两天时间，将民兵整组、纪检、政法、宣传等6个会议合并在一起召开，既摆脱了“文山会海”，又提高了会议质量，受到机关和基层的好评。
    去年底，黄冈军分区党委就如何转变工作作风，广泛征求机关和基层的意见。大家普遍反映，军分区、人武部人少任务重，过于频繁地召开会议，不利于抓好各项工作的落实。为此，军分区党委决定把端正会风，提高会议质量，作为转变作风、克服形式主义和官僚主义的突破口。2月上旬，根据上级要求和有关部门提出要召开全区整组、纪检、政法、宣传、干部等几个会议后，军分区党委进行了认真研究，决定改变过去一事一会的作法，将几个会议合并在一起开。
    合并会议，精简了会议材料，减少了会议次数，节省了会议经费，使领导和机关能集中精力学习领会上级精神，调查掌握基层情况，分析研究会议要解决的主要问题，增强了会议的针对性和有效性。会前，司令员万幼清、政委涂学生分别带领两个工作组，利用一个星期的时间下基层搞调研，与机关的同志一起研究讲话材料提纲。会中，只安排两份较短的讲话稿，并采取将上级有关文件原原本本地印发给基层，将上级主要领导讲话原原本本地传达到基层的办法，既压缩了会议时间，又保证了会议质量。
    改变会风，带动了基层工作作风的转变。会议结束后，各单位将几个方面的精神一并组织传达学习，一并向当地党委、政府汇报，一并研究贯彻落实的措施，既节省了时间，又提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
