〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议里面有故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵代表是“两会”中最受关注的“群体”。他们从高原、海岛、大漠、丛林走来，带来基层的嘱托，也带来对“十五”、对新世纪的希望和建议。而每份建议后面，都有动人的故事。
    心系牧区失学儿童
    现任总后青藏兵站部格尔木兵站副教导员的韩生峰代表，近几年每年都要拿出五六百元资助牧区失学儿童。驻地一所小学教学条件非常简陋，有的学生上课坐的是石头和砖块。去年10月，他和兵站官兵主动捐款资助。当他们带着3000多元的捐款来到这所学校时，老师学生都激动得哭了。
    要上北京开会了，他把捐资助学的感受写了满满6页纸，作为建言献策的发言。
    为军嫂们进一言
    王宪代表，这位身材魁梧的东北汉子，一谈起自己的妻子，眼圈里就闪动着感激的泪光。
    曾是教师的妻子那艳霞，随军后至今也没再找到工作。结婚七八年了，妻子没舍得买一件超过200元的衣服，但没有任何怨言，只盼望丈夫“年年能把军功章扛回来”。
    在王宪周围的战友中，还有一些军嫂也没工作。他说，地方政府和部队领导对待业军嫂十分关心，希望动员全社会力量想办法，为军嫂们开辟更广阔的就业门路。
    先把自己学成“人才”
    金古阿格代表去年参加“两会”提的建议是“加快人才引进”，他今年提的建议是“先把自己培养成‘人才’”，这个变化从何说起？
    “这不是说去年提的建议不对，而是今年提的建议更管用。”他这样对记者解释。前年，团里分来一个硕士，没呆几天，就要求转业，嫌团里条件差，部队待遇低。
    这件事对团领导刺激很大：“我们可以先把自己学成‘人才’。”金古阿格这位当年的“战斗英雄”，已经拿出上战场的劲头向“高科技”进军。今天，他已和妻子通电话商定，“两会”后先买台电脑。
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
