〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“官”也要一身“清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会观察
    无“官”也要一身“清”
    ●刘声东
    全国政协九届四次会议虽已闭幕，但一位年近八旬的老委员所说的一句话，至今让我回味思索。那是前几天在人民大会堂的休息厅，我问这位老委员“最近忙不忙”，话刚出口，我便自觉有点笨嘴笨舌：老人家都离休多年了，还能忙到哪里去？当我以“无官一身轻”自我解嘲时，这位老委员却笑了笑说：“我还确实有点忙。不过，我不是忙着干什么活，而是忙着思考一些问题。我当了一辈子领导，当得清白吗？清廉吗？清醒吗？过去在台上没有很好地思考过，现在退下来了，无官一身轻，也要无官一身清啊！”
    几天来，无官“一身清”，这句话一直萦绕在我的脑海里，使我联想起现实生活中发生的某些我们不想看到的事情。例如，有的领导干部，受党教育一辈子也教育别人一辈子，退下来后，竟然糊里糊涂地背叛了自己为之奋斗了一生的信仰，而去信“法轮功”之类的荒唐玩艺，令他的老单位、老同事、老部下和老熟人，感到不可思议，也很没面子。虽然这样的事情只是极少数，但他所产生的负面影响可不是“极少”二字可以包容得了的。
    中国是一个特别尊老的国家，它的好处就是老人的贡献、资历、经验等等，能够在年轻人那里得到充分的承认和重视；“坏处”就是一旦老同志有什么“不该发生的故事”，产生的刺激和伤害也特别的大，正所谓“希望越大失望也越大，爱有多深痛苦有多深”，所以中国民间有诸如“要保持晚节”、“要善始善终”等自励和励人之言。毛主席、周总理等老一辈革命家，也一再告诫我们要活到老、学到老、改造到老。
    我理解老委员所说的“无官一身清”，不仅是指检讨在位时是否清白和清廉，还有确保退下来之后仍要清正廉洁；不仅是指反省在位时思想观念和思维方法是否正确，更重要的是强调退下来之后在原则问题上不糊涂，确保自己的生命余热生辉，而不是余热“生非”。
〖-ZW/正文〗
