〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命延续得更长久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦苇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪交替之际，百岁以上的老人们在人们啧啧赞叹声中频频亮相于电视荧屏。一时间，他们以其跨3个世纪自然年龄的夺目之势，与“明星”、“大腕”们比肩而立。
    人的生命是有限的，长命百岁的确弥足珍贵。为了延长生命，自古以来，人类一直做着不懈的探索。但即便人类的寿命在21世纪达到科学家预言的120岁，也仍然是有限的，因此我们能不能借助社会科学的方法，让有限的生命在无限丰富多彩的生活形态中相对延长呢？答案是肯定的。
    生命相对延长的最典型范例，也是古往今来最让人们钦仰的，就是“生命的不朽”。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着”，都是这一追求的经典概括。尽管不是人人都能达到这一境界，但通过主观努力使生命更加多姿多彩、富有质量，是能够做到的。
    要想活得相对长久，首先要使生命活得充实、精彩。一个从事过多种职业的人比一生只从事一种职业的人生活的层面多，一个学识丰富的人比一个学识浅薄的人生活内容丰富，一个兴趣广泛的人比一个生活乏味的人生活快乐……。在有限的生命中，最大限度地广泛实践的人，不论是对美好人生的体验还是对生命感受的深刻程度，都要几倍于没有条件或有条件而疏于或懒于广泛实践的人，对于这样的人来说，生命不是相对延长了吗？浪费时间就等于浪费生命，相反，有效地利用时间也就有效地延长了生命。如果我们在与别人同样的单位时间里，比别人更高效地学习和工作，获得更多的成就，不等于生命相对地延长了吗？
    人们还有这样一种体验，外出时，去的路程往往比归程长；出差在外的人往往比在家留守的人感觉时间过得慢；一个人一天安排的事情与常规有很大的改变或有很大的地域跨度，也会感觉时间过得长。由此人们发现，新鲜的事物不断地大幅度跳跃性地刺激大脑皮层，会给人产生时间延长的感觉，改变对生命长短的体验。现在，一些发达国家的公民总是不断地变换工作和住所，经常地“换一种活法”……，这也可以使生命得到相对的延长。
    我们不能一味等待科学的发展而使自然生命延长；可即便科学使我们的生命得以延长，但质量不高，也是没有什么意义的。那么有意义的人生是什么呢？还是奥斯特洛夫斯基说的那句话：“当你回首往事的时候，不会因往日的卑鄙和庸俗而感到羞耻，不会因虚度年华而感到悔恨”。这样的生命最久长。
〖-ZW/正文〗
