〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的形式不可无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对形式主义、官僚主义，改进工作作风，是当前各级领导和机关的一件十分重要的事情。然而，有些同志在煞这两股歪风中，该想的不敢想了，该做的也不做了，缩手缩脚，无所作为。这也是不对的。
    比如，有些同志在制订工作标准时，害怕别人说盲目攀高和搞形式主义，一些稍作努力就能够达到的标准也不敢定了，工作只求稳当，过得去。再如，应有的荣誉感是一种积极进取的心态，是前进的鼓点，但有的同志害怕别人说自己搞出名挂号，该创的先进不创了，该夺的荣誉不夺了。还有，开创新局面要有创新精神，但有的同志怕别人说自己是标新立异，搞新花样，该动的脑子不动了，该想的办法不想了。出现这些问题，一个重要的原因，就是一些同志没有分清必要的形式与形式主义的界限，因此在行动上表现出无所作为。
    形式是内容的外在反映，一定的形式和过程，是抓工作落实不可或缺的。形式主义，是指只注重形式而忽视内容的工作作风，或是只看事物的表象而不分析其本质的思想方法。这是一种形而上学的观点和方法，其要害是贪图虚名、不务实效。在实际工作中，正确的方法是坚持形式取决于内容，过程服务于效果，而不是重形式、轻内容，把过程当结果，更不是主次颠倒，舍本求末。也就是说必要的形式是不可否定的，像从实际出发的工作高标准，为保证工作落实采取的新措施，等等，都是必要的。我们既要反对和克服形式主义，又要防止对必要的形式采取虚无主义的态度。
    在实际工作中，形式主义与非形式主义不难区分。首先要用“打得赢”的标准来衡量。作决策，抓工作，有利于提高部队战斗力，有利于“打得赢”的标准就坚持，对那些图虚名的东西则坚决摒弃。再就是用群众满意不满意的标准来衡量。群众最讲实际，他们对形式主义看得最清楚，感触最深，让群众来监督、评判，有利于将形式主义的东西从生活和工作中剔除出去。还有就是用条令条例和法规来衡量。工作中造成形式主义的一个重要原因就是长官意志流行，经常出现一些以“言”代法，以“权”代法的东西，造成不按规章制度办事、违规操作等现象。强化依法治军观念，是杜绝形式主义的一个重要措施。
〖-ZW/正文〗
