〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色方阵”绿色情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20年来全军部队参加全民义务植树运动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色方阵”绿色情
    ――20年来全军部队参加全民义务植树运动述评
    ●刘萍本报记者江宛柳
    新世纪第一度春风，送来了共和国第20个全民义务植树运动日。这是个非同寻常的日子，当我们放眼人类居住的地球，看到覆盖的绿色正在减少，全世界每年有600万公顷的良田变成荒漠，人们越来越受到风灾、水灾、旱灾、沙尘暴的威胁时，我们每一个人都该思考：我将为这片大地做点什么？中国，3月12日，提示全国人民还大自然以绿色的日子，也赋予了中国军人一项特殊的使命。
    一个历史性的《决议》，一项造福万代的事业
    回望改革发展的道路，在共和国刚刚开始医治10年浩劫的创伤、百废待兴之时，我们党的第二代领导核心就已经把绿化国土、改善生态环境摆到了国家发展战略的重要位置。1981年，五届全国人大四次会议根据邓小平同志的倡议，作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》，第一次以立法的形式，把公民的植树运动固定下来。
    从那时起，每年我国农历惊蛰之后、春分之前，大地染绿的日子，全军上下从将军到士兵，都满腔热情地投入到全民义务植树运动中。军委、总部领导年年沐着春风春雨，亲手种树，为全军部队做出表率。难忘第一个植树节，邓小平与党和国家、军队领导人一起，来到北京大兴县庞各庄乡植树。在和煦的春风中，小平同志手把铁锹，带着小外孙仔细地挖坑、培土、浇水，种下了一棵棵小树，也种下了一代领袖对共和国前途的关爱和希望。10年树木，当年庞各庄的这一万多棵小树苗已经枝繁叶茂，绿荫成林。
    又是一度和煦春风，植树节进入了第二个10年。1993年，我们党的第三代领导核心江泽民同志与党和国家、军队领导人来到京郊碧玉公园植树。江主席同两位领导同志合栽一棵油松，有记者问：“你这是第几次参加北京市的植树活动？”江主席回答：“从1990年算起，已是第4次了。”说罢，江主席扶锹远望，只见抽出嫩芽的柳枝随风飞舞，便欣然念道：“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。”接着说：“植树造林，绿化祖国，改善生态环境，是利国利民的大事，也是造福子孙万代的事业，要常抓不懈，坚持下去，形成风气。”
    至今，西沙永兴岛将军林的故事还在续写。自从80年代初杨得志和杨勇两位将军在岛上亲手栽种下两棵椰子树，后来每年上岛看望官兵的党和国家领导人、到西沙视察工作的将军，都要亲手种一棵椰子树。如今这片占地400平方米的将军林里，有军委、总部等168位将军种的树。在将军们的感召下，守岛官兵顽强地与高温、台风、高盐分搏斗，建设“植树绿岛工程”，如今岛上浓荫覆盖，成为祖国蓝色国土上的一颗翠绿明珠。
    这10年间，在江主席“全党动员全民动手植树造林绿化祖国”、“再造秀美山川”的号召下，我军官兵把全民义务植树运动作为神圣的使命，更加涌跃地投入到绿化的洪流中去，成为每年春天神州大地上的动人风景。
    20载不懈耕耘，400万亩荒山裸地尽染绿荫
    站在21世纪的新起点，回眸我军20年来绿化的全景，我们欣喜地看到军营所发生的巨变。南京军区三界林场，原是18万亩的荒山秃岭，被用作部队综合性训练场地，为绿化祖国，他们展开训练场造林工程大会战，先后投入兵力32万个工日，造林7万亩，种树1300万株，荒山披上了绿装，生态条件彻底改善，引来了几十种野生动物栖息；济南军区某部驻地黄河三角洲的大孤岛，过去老百姓形容是“大孤岛风如潮，人过不停步，鸟来不搭巢”，这支部队几代人奋战荒滩，如今这里已经被13万亩刺槐林覆盖，林木深深，花白蜜香，成为黄河三角洲一道诱人风景；总装某基地，担负着海上测控试验任务，常年在大海上搏风击浪的“远望人”最憧憬宝贵的绿色，十几年来，他们一锹土一棵苗，把原本荒芜的江边荒地变成了绿的世界、花的海洋，院内12万多平方米的草坪，20多万株各类树木，让远洋归来的测控军人有了一种生命的归属感；而“遍插杨柳三千里，引得春风度玉门”，更是深居巴丹吉林沙漠腹地的中国酒泉航天城变荒漠为绿洲的写照。
    20年来，全军部队植树造林、绿化祖国取得了丰硕成果，在960万平方公里的版图上绘出了片片如画绿荫。我们看下面的数字：
    各类林木资源稳步增长。全军成片造林180多万亩，加上原有林木，总面积达到420多万亩；建成万亩以上林场60多个，千亩以上果园75个，年收获干鲜果品4000多万公斤；建花卉苗木基地和花苗圃2.3万亩，每年出圃苗木200多万株，绿化用苗自给率大大提高。
    营区环境质量明显提高。全军“四旁”植树2亿多株，营区宜绿裸露土地已实现绿化覆盖，绿地率平均达到35％。全军有80％以上的单位营区达到了园林式营院标准。营区环境已从绿起来发展为美起来，做到了“四旁”有荫，空地有绿，小区有景，四季有变，逐步成为清新、整洁、优美的文明营院。
    支援地方义务植树成效显著。全军共出动军工3000多万人次，义务植树2.5亿株，空军出动飞机支援各地飞播造林种草8000多万亩。建立千亩以上义务植树基地230个。驻长江黄河流域、“三北”地区等国家重点生态区域内的单位，积极组织部队、民兵及预备役人员参加和支援国家重点生态工程建设、城市绿化建设、以及西部生态环境建设，并在其中发挥了生力军的作用。
    有军营就有绿色，一代代官兵在播种爱国深情
    这丰硕的成果是一代又一代官兵用心血浇灌出来的，走近片片绿色，你会听到，每一片绿叶都讲述着一个动人的故事。内蒙古伊克昭盟杭锦旗人武部政委、“治沙带头人”王仲强，7年如一日，带领官兵苦战鄂尔多斯高原库布沙漠。每年春秋两季，王仲强和官兵们吃、住在人迹罕至的沙漠深处达80多天，种沙柳、沙棘、沙葱。为在沙丘上种植高杆杨，他发明了瓶栽法，用此法栽下的3000多棵杨树全部成活，创造了治理沙漠的奇迹。7年里，他们把1万亩荒沙变为绿树成荫，还为当地群众提供高杆杨枝条30多万公斤。
    兰空部队“全国十大绿化标兵”徐宝桢，17年里上高原，走戈壁，科学有效地组织指导了西北5省（区）空军部队的绿化工作。她干绿化执着坚韧，被官兵们称为“忘其身、忘其子、忘其家”的“三忘”干部。为解决戈壁滩树木成活率不高问题，她提出“五合一”土壤改良方案，使树木成活率由原来的54％提高到90％；她帮助部队建立了26个百亩以上果园，解决了“南花北育、东苗西调”的难题，为西北5省（区）开辟了8个花卉基地。如今她青春已逝，却让大西北空军营区内外变得年轻美丽。
    在我军当选的全国及全军绿化劳模中，还有许多这样出色的人物：“果园老兵”刘桂林，“飞播骄子”崔光允，“拓荒牛”曹保荣……他们每个人都有着一部感人的绿化史。而他们仅是军队绿化事业的代表，绿化祖国，绿化军营，是全军官兵的心愿和行动。
    地处西北高原的某导弹旅，自然环境恶劣，缺氧、高寒、常年大风，但走进营区，满眼的绿色会让人有身在江南的错觉，谁会想到，那大片绿茵茵的草皮，竟是全旅官兵从几百里外一块块背回来的。你若以为飞播造林就是在飞机上把种子扔下去，那就错了，兰空的飞播队员们面对的是茫茫沙海和高山峻岭，没有指挥塔，不能漏播不能重播，但他们硬是凭着精湛的飞行技术和与死神较量的胆魄，18年播撒树种4896吨，使西北5省（区）的几个大沙漠植被覆盖率不断提高；驻燕山山脉的北京军区某部，为了在燕山建立守护首都的防风带，硬是以“10桶汗水一棵树”的精神，用5年时间在乱石秃岭上栽种了1383万棵树，让林木覆盖了荒山。这故事还有个下文，那年正值果树开花时节，燕山地区遭受了大面积的虫害袭击，正当需要巨款买农药的燃眉之际，军区驻天津某部的8个单位几乎在同一天寄来了救灾款40万元，每个单位的经费都很紧张，但绿化祖国，他们舍得花钱，官兵们深知这种投入的价值。
    走一条符合国情、军情的绿化之路
    大力开展绿化环保教育，是持续组织全军官兵踊跃参加植树运动的不竭动力。结合每年纪念植树节、防治荒漠化日、世界环境日及春季雨季造林，全军各部队利用各种媒体加强舆论导向，集中宣传绿化工作的重大意义，宣传先进单位、先进人物的模范事迹，宣传绿化的法规政策。全军环保绿化委员会拍摄电视系列片下发部队，在中央电视台开办环保绿化专栏节目，在《解放军报》开展“绿色尖兵”征文。各部队把绿化纳入经常性教育，举办绿化知识竞赛、图片展览，新兵入伍栽“扎根树”，老兵退伍栽“纪念树”，新婚夫妻栽“同心树”，让绿化意识渗透到官兵的训练和生活中。一些军队院校还把绿化环保知识作为一个专业或课程纳入教学，逐步向院校正规化教育发展。加强军队绿化法规制度建设，是指导和推动部队绿化事业有序发展的根本保证。结合军队实际，先后制定颁发了《中国人民解放军绿化条例》和与之相配套的《军队绿化工作规定》、《军队营区植树造林与林木管护办法》、《军队林场果园管理办法》、《军队绿化档案资料管理规定》、《园林式营院标准及评选办法》、《“绿色营区”标准及评选办法》等一系列规章制度。同时搞好绿化规化，明确目标，提出了“一林、两化、三自给”的长期目标、“两绿两好”的中期目标，以及实现奋斗目标的“增资源、上水平、创效益”三大系列工程，并全面实行领导干部任期绿化目标责任制，使军队绿化工作有章可循，有法可依，基本走上了法制化、规范化的轨道。
    注重人才培养和技术管理，是不断提高军队绿化效益的重要举措。成立了“全军绿化培训中心”，专门培训军队基层绿化一线人员。各单位也采取不同形式培训骨干。据不完全统计，全军共培训绿化管理干部和技术骨干近3万人次，提高了人员业务素质和管理水平，绿化管理队伍基本形成。目前，全军95％以上的部队营院都有一至几名专职或兼职人员负责日常管护和群众性绿化活动的技术指导。
    发扬我军艰苦奋斗、勤俭兴绿的优良传统，是开创一条符合国情、军情的绿化之路的正确途径。把有限的钱花在刀刃上，“八五”期间，绿化经费重点用在大型林场果园建设上，扩建300亩以上果园144个，万亩以上林场40个；“九五”期间，绿化经费重点保障营区绿化建设，不仅消灭了营区宜绿裸露土地，还在绿化美化水平上有了较大飞跃，营区环境质量得到显著提高。
    画新世纪蓝图，谱秀美山川新篇
    植树造林，绿化祖国，是一项长期的战略任务。20年来，我军绿化虽然取得了巨大成绩，但我们不能乐观，这个成绩与江主席“再造秀美山川”的要求还有很大差距。我国森林覆盖人均面积只有1.8亩，在全世界160个国家和地区中名列第120位，森林的总生长量与消耗量相比，仍是赤字，一些地区水土流失严重、荒漠化正在扩大。在人类跨入21世纪大门之际，改善生态环境，是我们国家面临的严峻课题，也是我们每一名官兵需要认真思考的问题。
    今年是全民义务植树运动20周年，也是实施“十五”计化的第一年。军队的领导同志及主管部门已经清醒地认识到未来绿化任务的艰巨，规划了全军未来五年的发展蓝图，要在全军实施5项重点工程：营区绿化美化工程，计划新植、更新营区“四旁”乔木2000万株，营区新增绿地11万亩；重点生态建设工程，在仓库、训练场、靶场等植树造林26万亩；绿化资源保护工程，重点抓好15个万亩以上成片林的“三防”设施建设，抚育中幼龄林150万亩；苗木基地建设工程，新扩建苗圃8000亩，继续搞好20个优质苗木基地配套设施建设，绿化用苗自给率达到50％；积极参加国家重点生态环境建设工程，义务植树4000万株，努力走出一条科学、法制、投入少效益高的绿化新路子。
    展望未来，任重道远，绿色在呼唤我们，大地在期盼我们，让我们继续投入到绿化大潮中，为再造秀美的祖国山川作出新贡献。
    （本文照片由全军环保绿化委员会办公室提供）戈壁绿
    绿色军营
    绿化荒山
    军港如画
〖-ZW/正文〗
