〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨慎跟进话超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在27届悉尼奥运会女子竞走赛场上，我国运动员刘宏宇在前领走，以“拖带战术”把两名外国选手拖得体力不支、技术变形被罚下，使位居第四的王丽萍后来居上，一举夺冠。试想，如果澳大利亚和意大利两名运动员识破刘宏宇在前领走的企图，谨慎跟进，严格技术要求，那么该项目的金牌得主就另当别论了。由此我们想到，在信息技术日新月异、飞速发展的今天，军事信息技术的发展是否也应谨慎跟进呢？
    历史上，由于盲目追从而被拖垮的例子屡见不鲜。早在春秋时代，为夺取鲁梁，齐桓公听取管仲的建议，带动满朝文武、全国上下都身穿厚绢服装，诱使鲁梁放弃农作物耕种，生产大批厚绢出口齐国，结果错过了农耕季节，齐桓公改穿薄绢之时，便是鲁梁俯首称臣之日。时隔1400多年，美国为了拖垮苏联，抛出所谓的“星球大战计划”，诱导苏联不断增加军费，盲目跟从，拼命追赶，不到十年苏联的经济便被拖垮。
    在信息技术飞速发展的今天，我军信息技术的发展既要抢占制高点，更要着眼自身实力，把关注点聚焦到信息技术与现有作战平台的组合上。这是因为：信息技术的进步和演变，需要经过一定的历史时期去磨合，打一场全面的信息战，即使信息技术强国仍没有做好准备。甚至美军认为，即便达到“全谱优势”，“并不意味着未来战争兵不血刃”，“信息技术作用巨大，但不能代替机械化师或航母战斗群”。可见，信息技术的发展不能过早地脱离现有作战平台。
    人们也注意到，美国由于信息网络业发展过快，95％的军用通信进入因特网运作，计算机网络防护几乎成了空白，面临着黑客高手360°度全方位实时攻击的威胁。据实验表明：美国防信息系统局对国防部信息系统进行的38000次模拟入侵成功率为65％，而被发现的概率仅有4％，及时通报的只有27％，而做出防护反应的不到1％。目前，国防部计算机系统平均每天受到上百次不明来路的黑客袭击。所以，完全依赖只有攻击而没有防护能力的信息技术弊多利少。
    我国近几年信息网络业发展速度令人瞩目，但对于军事信息技术来说，不在于吸纳多少、发展快慢，更重要的在于运用和创新成熟的信息技术，确保计算机网络安全。一是军网与民网必须分开，不能并网，可以借鉴民网发展的技术成果，但必须有较强的预防攻击的措施。二是尽快发展自己的操作系统和软件，优先用于军网和信息化作战平台。三是由于进口的芯片存在着毒码和不可预知的“后门”，因此在军用信息技术的发展上，应学会两条腿走路，不能完全依赖于计算机网络系统。作战平台需要成熟的信息技术保障，网络系统需要建立可靠的信息边疆。所以，我军信息技术的发展应保持清醒头脑，切忌盲目跟从，不能因追赶技术强国而忽略信息产业基础差的劣势，导致技术上的“夹生饭”。
    谨慎跟进并非只跟不进，而是瞄准对手，寻找时机，适时超越。为此，应根据国力、军情，有重点、分步骤扎扎实实地充分发挥“倍增器”的作用，保证信息技术的发展有后劲。
〖-ZW/正文〗
