〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部真的不能吃苦吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵廷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部真的不能吃苦吗？
    ●济南军区某团政治处干事赵廷磊
    我是前年从武汉汽车工业大学毕业的硕士研究生。入伍一年多来，深感部队生长起来的干部与地方大学毕业入伍的干部在一些问题上存在着分歧和差别。而究其实质，我认为主要是个别部队的同志对大学生干部有偏见。
    “大学生干部不能吃苦”，这几乎已成为一些部队干部对大学生干部的“共识”。“因为不能吃苦，所以不能扑下身子与战士打成一片；因为不能打成一片，所以不能尽快进入情况适应部队生活；因为不能适应部队生活，所以注定要被淘汰出局。”这种推理听起来逻辑严密，却忽视了一个基本前提：谁说大学生干部不能吃苦？我觉得，搞清这个前提很有必要。
    首先，大多数大学生干部出身“农门”，体验过“面朝黄土背朝天，汗珠落地摔八瓣”的农家生活，经历过“板凳要坐十年冷，千军万马独木桥”的寒窗苦读，为什么这些苦能吃，入伍集训的苦也能吃，偏偏就不能吃基层连队的苦？其实，大多数大学生干部并不怕苦，就怕瞎吃苦。现在，一些基层连队为防止战士无事生非，奉行“疲兵战术”，让战士时刻不停地转，少给他们自由支配的时间。排长自然成了“陪绑者”，跟着陷入忙乱中。对于这类做法，大学生干部自然看不惯，有时难免产生怨言。于是，一些人就从这些怨言中不加分析地得出了“地方大学生干部不能吃苦”的片面结论。
    另外，我也不赞成“大学生干部学历高、实际工作能力差”的说法。能力与知识、能力与文凭在个别同志看来是互为消长的，仿佛知识储备越高，能力就越低；文凭越高，能力就越低。诚然，与战士考学提拔起来的干部相比，大学生干部在适应部队和管理能力方面确有一定差距，但那也只是个时间问题。惟其如此，对他们更应该在生活上多给关心，在工作上多给信心。
〖-ZW/正文〗
