〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：只看工作过程不问工作效果，必然走向形式主义；只看工作效果不管工作过程，容易走向官僚主义。下面的“不动手”，可能缘于上面的“不放手”，也可能缘于上面的“大撒手”；部属的“不用心”，可能来自领导的“不放心”，也可能来自领导的“太放心”。看来，领导工作的“秘诀”之一是：放手不撒手，放心又用心；包办代替必须反对，不负责任更要防止。在抓工作落实中，如今盛行着一种“效果论”，即“不看工作过程如何，关键看效果是否显著”。应该说，这种说法是正确的。“效果论”是对那种“只重过程不问效果”的形式主义作风的反对和摒弃，是领导工作中必须很好坚持的一个原则和标准。
    不过，我觉得又不可走极端。如果只看效果不关注过程，也会陷入新的误区，客观上为脱离实际、不负责任的官僚主义提供理论依据，同样于工作落实不利。事物是过程，生命是过程，工作同样也是过程。世上没有不具备一定过程的工作，也没有不依赖于过程的效果。从这个意义上说，关注过程就是抓工作，就是抓落实。
    关注过程，就是关注完成任务的措施，落实工作的部署；就是关注工作的进程，把握好每个环节；就是协调各方关系，化解种种矛盾；就是加强具体指导，帮助排忧解难……一句话，关注过程是实施强有力指导的必然要求，更是防止和克服官僚主义的一个重大问题。
    联系实际，部队发生的一些问题，一个重要原因往往不是不重视效果而是不关注过程所造成的。有的上级领导和机关对下只布置任务，下达指标，却不提供完成任务的条件，不交代完成任务过程中需要注意的问题和应掌握的工作方法；有的不及时了解下情，进行跟踪指导，而是高高在上，遥控指挥，造成失察、失控；有的不能随时掌握工作进程，帮助下属解决困难，而是敷衍推诿，甚至不闻不问，等等。可以设想，如果领导和机关始终关注过程，进行跟踪指导，把每一步每一环都想得很细，抠得很严，抓得很实，那么，一些不应该发生的事故完全可以避免，一些意想不到的问题完全可以化解。
    扩大了说，关注过程也就是关心下属，关心官兵，关心部队全面建设。这是事业心、责任心的反映，是真抓实干工作作风的体现，是辩证唯物论的思想方法和领导方法的表现，是领导干部和机关应该具备的领导作风和思想品格。我们反对官僚主义、形式主义，抓好工作落实，就必须关注过程，认真抓好过程。
    （作者单位：安徽省军区）
〖-ZW/正文〗
