〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋小组”该不该撤回连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/吴培基/张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，北京军区某部指挥连老战士潘德楠和张艳东看到连队战友的鞋子破了都送到营房外缝补，便成立一个补鞋小组，并利用休息日，把补鞋机搬出连队为兄弟连队的战友和驻地群众服务。5年间，补鞋小组的战士换了3茬，但每个双休日活动几乎未间断过（图①）。但是，到了后来“活儿”却越来越少，但为了不砸“学雷锋先进集体”的牌子，补鞋小组依然坚持每个双休日都出去“学雷锋”。这期间，部队的周末育才活动开展得红红火火。每到双休日，部队都要组织战士到育才学校学电脑、学外语。补鞋小组的郭洪涛看到战友们都忙着“充电”，便找到指导员郭文林，要求退出补鞋小组。怎样才能两全其美，既不使义务补鞋活动中途夭折，又能满足战士的需要？经过一番讨论，连队决定不再硬性要求补鞋小组双休日走出连队开展服务，而是张贴告示向兄弟连队和驻地群众广而告之：需要补鞋的请把鞋子直接送到指挥连，连队集中补好后再定时来取（图②）。这不，“松绑”后的补鞋小组成员高高兴兴地同其他战士一起走进了周末育才课堂（图③）。
    陈才胜、吴培基、张林摄影报道图①
    图③
    图②
〖-ZW/正文〗
