〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少站在个人的小天地看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了关于边建勇请求调离的报道，我感触良多。作为从地方大学毕业后入伍的我，又何尝没遇到“去与留”的思索和考验？不过，我坚持过来了，坚持就是胜利！
    任何一个武装集团的自由都是相对的、有限的。而经过长达十六七年“科学、民主、自由”、“以人为本、培养个性”的现代教育的大学生，来到部队这个“以服从为天职”、“一切行动听指挥”的特殊群体里，磨擦、碰撞、矛盾、迷惘、困惑是可想而知的。一方面，部队应该给予适当的理解，容忍他们生活中一些小节上的问题，多给他们一些磨合、转变、适应的时间，提供宽松一点的环境；另一方面，边建勇应多从个人身上找原因。我感到，就个人方面来说，原因主要是我们观察问题的眼界还不够宽广，思维方式还不甚科学，遇事喜欢站在个人的小天地上去观察和思考。
    1998年大学毕业后，我穿上军装来到桂林陆军学院学习了一年。其间，学习、训练中的艰辛与劳累，我咬咬牙都很容易地挺过来了，但思想、思维方式上的矛盾和冲突却不是一下子就能解决了的。可能是我们的商品意识或者说是自我中心意识作怪，遇事习惯用“公平、合理、合法、经济”等书本上的纯理论去思考：这样做有用吗，有什么用，有多大的用？这种做法是不是最经济合理的，有没有更好的办法来解决？人与人之间是平等的，我为什么要执行一个自己认为毫无意义的命令？如果从事的就是这么一项工作，大学四年学的东西又有何用？……现在看来，正是这些幼稚、不成熟的的想法让我走了不少不该走的弯路：因为叠被子与班长吵了一架，因为迎接检查在午休时间搞卫生与区队长闹别扭，因为不假外出买西瓜吃险些受处分……
    俗话说：登高望远。只要你站到更高的角度认真想一想，往往就会得出不同的甚至完全相反的结论！革命工作是一项伟大的事业，自以为是、患得患失、悲观失望、只见眼前不见长远，只见树木不见森林等与它都是不相容的。由于有了这样的思想认识和工作态度，从学院回来分在人武部后，自己的工作很快便打开了局面，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
