〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人理想融入共同理想之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，总要有理想有追求。一般而言，理想有个人理想和社会共同理想之分。由于人们世界观的差异，其个人理想和社会共同理想是有差异的，正确的进步的崇高的理想，犹如行船的风帆，鼓舞和激励着人们向着既定目标前进；错误的落后的庸俗的理想，则总是迫使人们在个人鼻子底下转圈，一心追求个人的物质享受和庸俗的精神生活。
    在社会主义初级阶段，由于受经济文化等条件的制约，不否认也不排斥人们选择和拥有不同的个人理想，比如人们对吃、穿、住、行、娱乐等美好的生活理想；人们希望有一个工作轻松、报酬优厚的职业理想；人们期盼自然环境优美、气候变得更加宜人的环境理想，等等。但是，就个人理想与社会理想的关系而言，社会理想还应占主导地位，只有树立了科学的、崇高的社会理想，才能使个人理想与社会理想和谐一致，才能更顺利地实现个人理想。正如江泽民同志所说的：“人为什么要活着？如果只是为了自己，为家庭而活着，那意义是很有限的，只有为国家为社会为集体为他人的利益，尽心尽力地工作，毫无保留地贡献自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生，闪光的人生。”
    然而，有的人把个人理想看得高于共同理想，认为共同理想是虚的，个人理想的实现才能带来实惠。我们不否认社会理想与个人理想在许多方面有共通之处。在社会主义中国这个大家庭里，由于全体人民的根本利益休戚相关，决定了全体人民的共同理想只能是有中国特色的社会主义现代化建设事业。革命军人作为社会组织细胞中的一分子，我们的个人理想必须服从社会共同理想的需要。只有自觉地把个人理想融入到社会共同理想之中，才能焕发出青春的活力，才能激发改革创新的热情，让青春发出光和热。
    建设有中国特色社会主义的共同理想符合我国社会主义初级阶段的实际，也是个人理想合乎逻辑的必然选择。理想是时代的产物，在当代中国，最大的实际是社会主义初级阶段，最紧迫的任务是实现社会主义现代化，任何有志向有追求的革命军人，只有把个人理想与祖国、与社会主义的前途命运联系在一起，才能无愧于时代，才能有所作为。反之，脱离这个大背景、大前提，个人理想再完美也难以实现。曾几何时，多少人期望独立自由、生活富裕。但这个夙愿却被帝国主义、封建主义和官僚资本主义的罪恶行径击得粉碎。只有在中国共产党的领导和社会主义制度下，人民群众才成为社会的主人，强国富民的梦想才逐步变为现实。人们也正是从历史的比较中，才真切地感受到中国共产党人是最广大人民群众利益的忠实代表，体会到了改革开放带来的实惠。所以，只有把实现共同理想当作实现个人理想的前提，才会有实现个人理想的可能。反之，漠视共同理想，只追求个人理想，其结果只能是渺小的、难以实现的。
    改革开放20多年来，我国政治、经济、文化等诸方面都取得了举世瞩目的成就。在国力强盛的同时，我们个人的生活也走出温饱，跨入小康，许许多多昔日普通的工人、农民、士兵等，在改革开放的大舞台上成为风云人物。这又进一步说明，个人理想的实现有赖于国家、集体事业的发展，改革开放的伟大实践是个人理想的基础和取之不尽、用之不竭的力量源泉。只有把共同理想与个人理想结合起来，把倡导对国家、集体的责任感和奉献精神与满足个人的利益愿望、实现个人的价值统一起来，个人理想才会有深厚的社会基础和持久的生命力。
〖-ZW/正文〗
