〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的“军魂”是党指挥枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈坚持党对军队绝对领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江主席重要讲话综述之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江主席重要讲话综述之二
    不变的“军魂”是党指挥枪
    ――军队人大代表谈坚持党对军队绝对领导
    ●本报记者高艾苏
    江泽民主席在解放军代表团全体会议上强调指出：“保证枪杆子永远听党指挥，这是确保人民军队的性质，确保我们党执政地位的巩固，确保国家长治久安的根本政治问题。”
    代表们在学习讨论中认为，江主席重要讲话的这一精神，意义非同寻常。在当前形势下，要保证军队建设的正确方向，切实肩负起人民军队的历史使命，最重要的就是要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，在任何时候、任何情况下，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    枪杆子要永远听党指挥
    本次“两会”，是在我们胜利跨入新世纪的历史时刻召开的。“九五”已经取得辉煌成就，“十五”正展开宏伟蓝图。景学勤代表认为，进入新世纪，国内国际形势会出现许多新的变化，但是“党指挥枪”的根本原则永远不能变，这是保证我军从胜利走向胜利的“军魂”。
    今年“七一”，我们将迎来中国共产党建党80周年。刘荫超、任佩瑜代表回顾我们党创建人民军队的历史，深有感触地说：我军是党创建的人民军队。从建军那天起，它就是“在中国共产党的绝对领导下”。我军几十年从小到大、由弱到强、从胜利走向胜利的历史也告诉我们，只有坚定不移地坚持“党指挥枪”的原则，才能保证人民军队永远战无不胜。
    本次“两会”，代表们表达最多的一个深切感受，就是对以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体充满信心，无比信赖。李兵、莫四海代表说：党的第三代领导集体高瞻远瞩、奋发有为，具有高超的领导能力，这一切，已在国家和军队的现代化建设实践中得到证明。
    讨论中，代表们回顾“九五”期间军队现代化建设的成就，感触尤深。刘逢君代表说，在新的历史时期，江主席向全军提出“五句话”总要求，为我们加强部队全面建设指明了方向。新世纪，只要我们坚持不变的“军魂”，国防和军队现代化建设一定能取得更大的成绩。
    按“三个代表”的要求加强军队党的建设
    代表们一致认为，江泽民同志提出“三个代表”的重要思想，是我们党的立党之本，执政之基，力量之源。在新世纪，坚持党对军队的绝对领导，必须按照“三个代表”的重要思想加强军队党组织建设。
    军队人大代表中的领导干部，大都是军队各级党委班子成员。学习江主席重要讲话，他们对“三个代表”的重要思想有了更深刻的理解。贾茂荣代表说，“三个代表”的重要思想，是从我们党长期奋斗的历史经验中、从世界社会主义的实践中总结出来的，是着眼现实需要和未来发展提出来的。坚持党对军队的绝对领导，就要坚持用党的理论创新成果指导军队思想政治建设，不断加强军队党组织建设。军队党组织建设加强了，才能保证党的路线方针政策在军队不折不扣地贯彻执行。
    用“三个代表”的重要思想加强军队党组织的建设，必须从思想上、组织上和作风上全面抓好落实。这是代表们形成的又一共识。陈锦彪代表说，新的历史条件下，看军队党组织建设是不是加强了，最终要看各级党组织的凝聚力和战斗力是不是增强了，党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用是不是发挥出来了。只有做到这些，党对军队的绝对领导才能真正落到实处。
    代表们说，我军是党绝对领导下的人民军队，贯彻“三个代表”的重要思想，军队党组织要带好头。来自基层的赵月新、刘久军代表认为，坚持党对军队的绝对领导，军队高级干部和基层的共产党员都要带头树立党员的好形象，使广大官兵从党员身上，看到党、国家和军队的未来和希望，自觉听从党召唤。
    学习中，还有的代表提出，随着国家和军队的不断改革和发展，军队党组织建设也面临许多新情况新问题，需要我们转变观念，调整思路。只要我们坚持用“三个代表”的重要思想作指导，就能不断推进军队思想政治建设的创新和发展。
    确保党从思想上政治上牢牢掌握军队
    学习江主席重要讲话，代表们特别注意到“确保党从思想上政治上牢牢掌握军队”的问题。他们说，党对军队的绝对领导，首先是思想上政治上的领导。全军官兵都是手握枪杆子的人，只有从政治上思想上和党中央保持高度一致，才能真正做到听党的话，跟党走，保证枪杆子永远听党指挥。
    军队人大代表中，许多都是第一线的带兵人。他们认为，当前，国际环境纷繁复杂，改革开放的深入，也使整个社会环境处在一个深刻的变革中。面对新的形势和复杂的情况，带兵的人，必须有很强的政治鉴别力和政治敏感性。邱衍汉代表说，当前，西方敌对势力加紧对我实施“分化”、“西化”的政治图谋，鼓吹军队“非党化、非政治化”、“军队国家化”，其目的，就是妄图把我们军队搞乱，把我们党搞乱，把我们国家搞乱。我们一定要从“确保我们党执政地位的巩固，确保国家长治久安”的政治高度，认识坚持党指挥枪的根本原则的重要性，让军魂意识深入每个官兵心里。
    许多来自军队政治机关的代表，还从自身工作责任上进行了深入思考。孙堂代表说，军队政治机关一个最根本的职责，就是保证党的路线方针政策在军队贯彻落实，保证党从思想上政治上掌握部队。说到底，就是保证枪杆子永远听党指挥。大家一致认为，把“军魂”教育贯穿部队整个政治教育的全过程。解放军代表团的同志还一致表示：新世纪，祖国将走向更加辉煌的未来，我军作为维护国家安全的重要力量，将时刻以国家的发展、人民的幸福为己任。人民军队心向党，我们的一切行动坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥！
    （本报北京3月12日讯） 照片为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
