〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有数量就没有质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴佳徐文耀
    李双江，著名歌唱家，解放军艺术学院音乐系主任，硕士生导师。曾获中国首届金唱片奖，首届中国音乐电视金奖，1999年世界音乐盛典“终生成就奖”，享受政府特殊津贴。所倡导的“红星音乐坛”军旅音乐教学模式，获全军教学改革成果一等奖。
    一个人成才的条件虽然有优有劣，但即使条件再好，若没有那份恒心，那份毅力，那份真诚，那份“燃烧感”，也可能一事无成；条件较差者，但只要有一种精神，勤于思考、辛勤耕耘，也可能获得很大的成功。李双江自称，他属于那种靠勤奋补拙的人。
    李双江真正的军旅艺术生涯是从新疆开始的。回忆自己走过的路，他说，最难忘的是在新疆的十年生活，那里几十个民族的文化艺术感染了他，熏陶了他。新疆少数民族的歌手，他几乎都访问过，一首叫《欧克别列克》的新疆民歌，他学了整整半个月，反复唱了五六百遍。那时他用微薄的津贴买回一只羊，炖上一锅肉，这样几顿不做饭，省下时间练唱歌，直至把歌曲唱得很地道。就连维吾尔族青年听后都说，他唱得“比维吾尔还维吾尔”。基层生活的磨炼和民族艺术的滋养，使李双江的演唱技艺日臻成熟，也使他的歌声为基层官兵、各族群众所认可。他的朋友说，没有这十年的磨炼积累，也就没有后来的歌唱家李双江。
    李双江曾为几十部影视作品配唱插曲，不少歌曲经他首唱成为历久不衰的经典曲目。他唱《红星照我去战斗》这首歌时，已经33岁了，但歌曲要表现的是12岁少年的心态。开始唱时，他找不到感觉，唱得像进行曲。经过多日的琢磨，他终于唱出了红星少年潘冬子所具有的清纯活泼、天真而又成熟的“小革命”的情怀。他唱《再见吧，妈妈》时，已经40岁了，但最后他唱出来的却是十八九岁新兵刚入伍时候的感觉。“精品意识”始终是李双江表演的主导思维。他创作每一首歌，都要研究每一个字，推敲每一个腔。没研究好的、不能唱出精品的，他就不拿出来。用他的话说是：“唱不熟的歌，磨不破的嘴，表不完的情。一首歌唱不到100遍，我不敢进录音棚。”
    “数量是成功的保证，没有数量就没有质量。”这是李双江在艰难拼搏、刻苦实践的过程中总结出来的一句“经验谈”。李双江从不认为天才是成功者的先决条件。他说：“飞行员天分再高，若不飞行百遍千遍，飞不到小时数，断不能在蓝天自由翱翔；书法家再有天赋，不练个成千上万遍，也成不了家。双江不是天才，而是用真诚、靠耐心才使自己在歌唱的天地中有所作为的。”如今已从歌坛步入大学讲坛的李双江，也时常这样教育他的学生：“艺术教学中的法宝就是不断地重复反复，人才也是从不断重复和反复中筛选锻造出来的。”
〖-ZW/正文〗
