〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加压有助于攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适度的压力对我们的工作、学习乃至成长进步都会起到积极的作用。有失败的压力，才会锐意进取；有贫困的压力，才会勤劳致富。反之，毫无压力，则易变懒。正所谓“井无压力不出油，人无压力轻飘飘”。
    在人生旅途中，有时会遭遇挫折或失败的打击，如果此刻轻言放弃，只能与成功失之交臂。适度的压力则会使我们警策自己战胜惰性，不断攀登。谋生是一种本能的压力，它可以使人绝处逢生，柳暗花明；执著是一种自给的压力，它可以使人认清自己，抓住机遇，激发潜能。有一位成功的企业家，当初只是一名只身闯深圳的退伍战士，没有资金，没有技术，也没有别人的帮扶，只有创业时的无形压力。正是凭着当初这股由压力转化而成的“不达目的不罢休”的倔劲，经过五年的艰苦创业，他从一名“打工仔”一举成为同行业中的知名企业家。面对荣誉、鲜花和
    掌声，他却异常平静地说：“是压力造就了我。人生其实就是在承受压力中成熟的。真正的勇者不是去感叹人生的负担有多沉重，而是学会如何去承重。常给自己加压，才能看清在重压下有多少潜力可挖。”
    人，似乎与生俱来就或多或少带有一些惰性，没有压力的日子，其惰性更容易膨胀。有的人因为生活舒适、工作顺心就得过且过，安于现状；有的人认为大家都这样按部就班、悠然自得，自己没有必要格外加压、自讨苦吃；还有的人取得了一点成绩就沾沾自喜，小成即止。这些人最终归于平庸，很重要的一个原因，就是他们失去了必要的压力感，消磨了不断攀登的魄力。
    人的心理承受能力有大有小，外界对其形成或施加的压力，在每个人身上所起的作用也不尽相同。既要在放松的时候适当加压，促使自己始终保持奋发进取之势，又要把握好自我加压的“度”。如果使压力成为不堪承受的重负，时时处处如履薄冰、谨小慎微，精神高度紧张，就可能适得其反，事与愿违。
〖-ZW/正文〗
