〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有病不上医院，私自到地方药店买“好药”？时下，有的战友看病用药存在着一种不可忽视的误区？有关专家郑重指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请遵医嘱”非戏言胡乱用药不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请遵医嘱”非戏言胡乱用药不可取
    ●南京军区福州总医院副院长、内分泌教授吴学贵
    “好药”未必价钱贵
    在部队调查，常常听到一些战友抱怨：卫生员不给“好药”。有的战友还反映：上医院手续繁杂，要卫生所开转诊单，还要层层请假，舟车劳顿到医院后还要排队、等化验和检查结果，让人心情烦躁，还不如自己到药店买点“好药”吃。
    因此，便有一些战友通过报纸、广播、电视上的广告或科普文章，随意找家药店，根据说明书或营业员、推销员的“推荐”买“好药”吃；还有一些战友听说某人得过和自己类似的病，曾服用某种“好药”，也就不检查，盲目模仿买药吃。久而久之，不少战友自己都有了一个“小药箱”，有病就自己给自己“开药”。
    凡此种种，让人忧虑。首先，价格昂贵的药未必就是“好药”。药好不好，唯一标准是看能否治好病。医学发展到今天，有的疾病只需要非常廉价的药品就能治愈，一味迷信只有昂贵的药品才是“好药”，只能多花冤枉钱。况且，如果药不对症，还会贻误病情，造成严重后果。
    胡乱用药危害大
    乱买“好药”，不仅经济上破费，更重要的是存在危险性。
    一位战士训练时划破了腿，自己包扎之后便到药店买来一盒自以为是消炎止痛的良药――“先锋6号”，一下子吃下了6片。服药不久便出现了头晕、心悸、胸闷、休克等症状，经医院全力抢救才脱险。
    某部一青年军官患病毒性感冒，不去找医生诊断，而是买来“感冒冲剂”，吃过之后觉得没效果，又买来“板蓝根”、“感冒通”等一大堆药品，轮流服用，折腾了5天高烧不退，只好送医院抢救。
    类似这种“自己给自己当医生”的，在基层不在少数。上述两位患者，前者是服药过敏、超量，后者是重复用药、药不对症。有资料表明，我国各大医院每年都要抢救数千例用药失误的患者。有的吃错了药，有的未按规定停药或私自终止用药，有的私自增加药量或减少药量，有的私自加配其他药物造成药物反应。这些教训，都应该引以为戒。
    一个人患病，有内因也有外因，病因复杂，症状不一，医生看病开方，是一项专业性很强、极严谨的工作，都是针对不同病因，不同症状对症下药的。即便治疗同一病例，针对不同的患者也要用不同的药；同一药物，服用时间、剂量、方法也因人而异。因此，药品说明书上除了要写明用途、适用症状、服用剂量之外，还要标明“请遵医嘱”。但是，很多战友忽视的恰恰也正是这4个字。
    “进补”之风不可长
    某部新兵下连不久，连队检查内务卫生，却从不少新战士储藏柜里发现了西洋参胶囊、虫草含片等滋补营养品。问其对补品了解多少，大部分人回答不上来，只是说：“反正电视上说吃了很补，就买了。”
    胡乱“进补”，也属于“乱用药”之列。
    祖国医学认为，“虚则补之，实则泻之”，不当补而补则实，不对症而补则滞，乱补则害。如人参，对脾肺气虚、心阳不振者确是一剂良药，但青年官兵血气方刚，阳气偏盛，若胡乱进补，就容易出现头晕胸闷、腹部胀满的“人参综合症”。
    连队的伙食，都是根据官兵的生理需求和营养需要搭配的，各种主副食品含有人体所需的氨基酸、铁、钙等营养成份，人体所需的大多数营养能源，都能从五谷杂粮、鱼蛋肉和水果蔬菜中获得。年轻力壮的青年官兵，只要不挑食、不偏食、合理调节伙食，若非特别需要，不必进补。不然，损害身体，得不偿失。
    “是药三分毒”，药补不如食补。年轻官兵，只要吃好、吃饱，身体就棒。
    （张育强整理）
〖-ZW/正文〗
