〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合国情军情，结合装备发展现状，我军装备建设应该走自主式创新？跳跃式发展？衔接式推进的发展之路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于装备建设的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/装备保障新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合国情军情，结合装备发展现状，我军装备建设应该走自主式创新、跳跃式发展、衔接式推进的发展之路――
    关于装备建设的理论思考
    ●荀振江
    以科技为主导的武器装备发展，正日益成为争夺未来信息化战争制高点的关键要素。我军装备建设究竟选择何种模式？走什么样的路？这是决定我军能否实现“两个根本性转变”，能否实现“打赢”目标的重大课题。
    基本着眼点：自主式创新
    邓小平同志指出：“独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。”当前，世界军事较量的核心是争夺技术制高点。我们要在竞争中立于不败之地，在战争中不受制于人，就必须走自主式创新之路。尖端技术、核心技术不可能靠引进得到，更不可能从国外直接拿来。英阿马岛战争中，阿根廷购进的“飞鱼”导弹不可谓不先进，但由于供应该导弹的法国突然宣布对阿根廷实施武器禁运，致使阿军打完仅有的5枚“飞鱼”导弹后便“无米下锅”。显然，坚持自主式创新才是我们的基本着眼点。
    与作战理论相适应。现代武器装备的技术密集程度越高，成本越高，就越强调对战法的适应性。70年代，美国曾研制一种名叫“约克中士”的高炮，因其技术性能与作战理论不匹配，无法适应作战需要，陆军不得不停止采购，造成了很大浪费。我军武器装备亟待研制的项目很多，如何从实际出发，抓住引起战法变革的关键因素，突出武器装备对信息化战场的适应性，是首先应解决的前提性问题。武器装备更新不能蜂拥而上，不能“撒芝麻盐”似地泛泛发展，必须以具有超前性的作战理论为牵引，明确加强信息化建设这一方向。
    有所赶有所不赶。当前，一些发达国家军队正在加紧研究新一代巡航导弹、新型灵巧炸弹和新概念武器等，力争实现“C4ISR”系统与打击系统的一体化。我军武器装备的发展思路既不是跟在别人后面亦步亦趋，也不是不切实际地全面赶超，而应坚持重点建设和重点发展的方针，集中力量突破一些关键性技术，搞出具有自己优势的新装备，特别是研制出能夺取制空、制海、制电磁权的武器装备。
    借他山之石攻玉。当前，新军事革命为技术引进和国际合作创造了一个难得的机遇，我们应不失时机地开展对外军事技术交流，借鉴发达国家军队装备发展的有益经验。一是紧密结合军事需求，重点引进关键技术；二是把技术引进同消化、吸收及创新结合起来，提高自主开发能力；三是坚持以引进技术为主，引进装备为辅的原则，充分考虑国内外的各种限制因素以及装备技术的发展潜力，做到独立自主而不闭关自守，自力更生而不盲目排外，对外开放而不失中国特色。
    最佳选择：跳跃式发展
    武器装备发展通常遵循循序渐进，由低级到高级的法则。以反辐射导弹为例，美国的“百舌鸟”、“标准”和“哈姆”反辐射导弹，作为摧毁对方雷达系统的精确制导武器，其研制和发展已有20多年，前后经历了三个发展时代，以突防能力强和命中概率高而著称。但从世界范围内装备发展的大趋势看，这种模式已经落后于信息技术的迅猛发展。不拘泥武器装备发展的“代差”，打破一切从零开始的传统，跳过一代或几代的跳跃式发展的作法，已经成为可行的思路。
    瞄准“前沿”。信息化并非在机械化达到物理极限时才能产生，信息化战争也并非在机械化战争走到尽头时才能出现。瞄准信息化战争这一前沿，跨越机械化战争时代的某些发展阶段是完全可能的。日本的电子工业之所以在六七十年代得到迅猛发展，是他们在当时美国、法国等电子工业先进成果的基础上，进一步综合、创新和改造的结果。这种“非零起点”的发展模式，实质上是“站在巨人的肩膀上，而不是躺在巨人的怀抱里”。把别人的“终点”作为自己的“起点”，除了节省人力物力财力，还避免了走别人走过的弯路。关键是要有“前沿”意识，科学制定长远目标。
    摒弃“尾追”。当代，随着技术更新速度越来越快，以尾追式发展战略实现超越的可能性越来越小。按照西方国家经济发展模式建立的理论，曾在五六十年代名噪一时，但人类20世纪下半叶的实践，却证明了这一模式的失败。在最近的一个世纪中，只有日本是尾随西方走上发达之路的。这表明，一味模仿西方，走与西方同样的道路实现现代化并不可行。经济发展如此，军事活动亦然。我军装备发展要敢于另辟蹊径，趟出一条自己没有趟过、别人也没有趟过的发展之路。否则，摆脱不了受制于人的困境，而且会拉大差距。
    研改并举。跳跃式发展，并不是整体同步跳跃，必须有重点、有层次、分步骤实施。在财力有限，技术差距较大的情况下，我军武器装备发展既要考虑长远需求，又要考虑现有基础和技术支撑能力，注重需求牵引和技术推动相结合，坚持一手抓研制、一手抓改造的“两条腿”走路的方针。对于主战装备和武器装备体系中的薄弱环节，通过实施重点改造，实现“一代平台、多代负载”和“一种负载、多种平台”，构成我军高中低档合理搭配的武器装备体系。这样不仅可以避免“另起炉灶”带来的花钱多、风险大的隐患，而且可以使老旧装备升值。被誉为“长青树”的美B―52战略轰炸机，已服役几十年，但经过改造后，照样在战争中发挥着重要作用。所以，我们既要尽快研制少量真正管用的高新技术装备，更要加大用高技术改造现有装备的力度。
    可靠保证：衔接式推进
    邓小平同志指出：“解决武器装备问题，要有一个近期要求，也要有一个长远目标。”武器装备的发展不是孤立的，它与国家的经济建设水平、军事战略需求以及军队现代化建设总体目标等诸多因素紧密相联。因此，装备建设必须要着眼长远，搞好与诸多因素的衔接。
    与经济建设衔接。武器装备发展从根本上受国家经济发展水平和实力的制约，因此，必须把武器装备建设与经济建设有机地结合起来，使二者相互协调、相互促进。事实上，许多现代技术（包括一些基础设施）可以军民通用或者共用，把国防科技发展和武器装备建设的重点项目纳入国家统一规划之中，既有利于国防建设，也有利于促进国家经济的发展。“两弹一星”曾使我国的国防实力发生质的飞跃，同时也广泛带动了我国科技事业的发展。在新的历史条件下，我军武器装备建设仍然要坚持军民结合，充分利用国家科研成果和市场资源。对于那些国家已有的基础设施和技术资源，可以通过市场机制直接利用。同时，要注意将国防科研与国家科技创新体系紧密相联，实现成果共享，推动军用技术和民用技术的相互转化。
    与科研指导衔接。武器装备研制是预先研究、立项研制、试验定型和批量生产有机结合的过程，必须先搞好“顶层设计”，增强研制工作的计划性和预见性。邓小平同志曾指出：“科研要走在前面；不单是尖端武器，常规武器也有科研问题；要加快武器装备发展，必须坚持科研先行，下大力把国防科研搞上去。”目前，世界各军事大国都在大力加强国防科研，我军欲走出一条投入较少、效益较高的武器装备持续发展之路，就更应该在科研指导上加大投入。当代，军队战斗力的提高与武器装备的“科技密集”程度关系甚密，以科研为先导，加大科研指导的力度，才能让科研为武器装备的发展插上腾飞的翅膀。
    与系统配套衔接。江泽民主席指出：“系统配套是武器装备发展的内在要求。这一条做不好，再先进的武器也发挥不出应有的效能。”高技术战争是系统与系统之间的对抗，为适应这一转变，武器装备发展必须以武器系统的整体需求为主，用系统的眼光确立单一武器的基本战术与技术指标，使其服从和服务于武器系统。目前，武器装备体系发展的趋势是：重视发展威慑与实战双重功能的武器装备；以电子战装备为代表的软杀伤武器逐渐由从属地位上升为主战装备；重点向具备先发制人的进攻优势的装备倾斜；支援保障装备成为联合作战的支柱之一。顺应这一趋势，我军装备体系建设必须坚持系统配套的原则，合理确定体系的层次和结构，提高我军武器装备体系的总体质量和效能。
〖-ZW/正文〗
