〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党旗指引下奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对入党的向往起于初入军校时。那时学校每周都要上党课和团课。一次上团课时，我无意瞥见了着装整齐、站在鲜红党旗下宣誓的党员们，那嵌着镰刀斧头的党旗在和风中微微飘扬，将这些年轻的面孔映得神采奕奕。“多么神圣庄严！”我突然产生了一种冲动。晚自习一结束，我就迫不及待地跑到一位老学员那里，询问入党的有关情况。没想她一脸的严肃，对我说：“想入党？没有点关系怕没戏。”
    这天晚上我失眠了。那位老学员的话和那面红灿灿的党旗在我脑中交错闪现，我无法将两者联系在一起。“想入党真的要找关系吗？”我宁愿不相信她的话。我决定用自己的行动去证明，于是拧开电筒，趴在床上，写下了《入党申请书》，并在第二天悄悄地将它放在班主任、党支部书记的桌上。
    上课时，我瞧见班主任对我颔首微笑。那微笑似春风化雨般，打消了我的顾虑，使我感到浑身充满力量。从此，我更加发奋学习，成绩在班里名列前茅。我开始受到关注，同时也变得更加自信。一年之后，班里发展了两名党员，尽管我不在其中，但丝毫没有动摇我对党的向往之情。
    最让我难忘的是在南京雨花台烈士陵园接受的那次传统教育。那天，我们在党支部书记带领下，站在殷红的党旗下，聆听着有关中国革命史的讲解。面对肃穆庄严的烈士纪念碑，我浮想联翩：那些革命先辈为了跟着党追求真理，不惜舍家弃业，献出热血和生命，他们到底图什么？凝视着猎猎飘扬的党旗，我突然明白，是为了让这鲜红的党旗永远飘扬下去！不可否认有些人入党是为了一己私利，比如那种一说入党就认为要“找关系”的人。我坚信，一名新时期的合格党员，应该是脚踏实地、勤奋好学和工作的人，为国家、为人民甘献青春和热血的人……就在那一刻，我深深明白了信仰的含义，懂得了向党旗宣誓的意义所在。
    从那以后，我不仅更加勤奋学习，而且协助教员搞好教学工作。同时，我敞开心扉，用行动关心身边的每一位同学。这期间，学校为我们这些递交过入党申请书的学员开设了党课，战友间的相互关爱和帮助使我的生活充满阳光。半年后，当我终于以一个党员的身份站在党旗下宣誓时，心情更是异常激动：正是党旗，指引我奋斗，引导着我前进。
    参加工作以后的这些年来，不管是身处顺境还是遭遇挫折，我都会想起面对党旗宣誓的那一刻，每当这时，我就告诫自己不可浮躁，不能懈怠，为党、为誓言，脚踏实地地往前走……
〖-ZW/正文〗
