〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1610期
    我国的五大国家科学技术奖
    为了奖励在科学技术进步活动中做出突出贡献的公民、组织，调动科学技术工作者的积极性和创造性，加速科学技术事业的发展，提高综合国力，国务院设立了5项国家科学技术奖：国家最高科学技术奖；国家自然科学奖；国家技术发明奖；国家科学技术进步奖；中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    其中，国家最高科学技术奖每年授予人数不超过2名，获奖者必须在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树；在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造巨大经济效益或者社会效益。获奖者的奖金额为500万元人民币。
    国家自然科学奖授予在基础研究和应用基础研究中阐明自然现象、特征和规律，做出重大科学发现的公民；国家技术发明奖授予运用科学技术知识做出产品、工艺、材料及其系统等重大技术发明的公民；国家科学技术进步奖授予在应用推广先进科学技术成果，完成重大科学技术成果，完成重大科学技术工程、计划、项目等方面，做出突出贡献的公民、组织；中华人民共和国国际科学技术合作奖授予对中国科学技术事业做出重要贡献的外国人或者外国组织。
    这些奖项每年评审一次。其中，国家最高科学技术奖报请国家主席签署并颁发证书和奖金；中华人民共和国国际科学技术合作奖由国务院颁发证书；这两个奖项不分等级。其它三个奖项由国务院颁发证书和奖金，分为一、二等奖两个等级，每年奖励项目总数不超过400项。
    （《工人日报》2001.2.20）
    实现现代化面临的挑战
    中国科学院发布《中国可持续发展战略报告》，针对中国在21世纪的发展，提出了严重制约我国未来发展的六大基本挑战：
    1、人口三大高峰即人口总量、劳动就业人口总量和老龄人口总量相继来临的压力。由此国家的食物安全问题、解决劳动就业机会问题、社会保障体系的完善问题、老龄社会的一系列问题等都面临着巨大的挑战。
    2、能源和自然资源的超常规利用。从现在起到2050年，达到资源和能源消耗速率的零增长，达到土地资源的动态平衡、森林资源的采育平衡、水资源的消耗成为常量、能源的消耗成为常量和矿产资源消耗成为常量，能源结构应逐步将煤炭所占3/4的比重下降到50％以下，这些都是扭转能源和资源超常规利用的必要措施。
    3、加速生态环境“倒U形曲线”的右侧逆转。中国的生态环境仍然处于局部改善、整体恶化的状态。在新的世纪中，必须迅速扭转仍然处于“环境库兹涅茨倒U形曲线”的左侧态势，加速通过临界顶点并转向生态环境总体好转的右侧。
    4、实施城市化战略的困扰。现代化的标志之一是国家的城市化水平，在2050年之前，中国的城市化率必须从现在的30％提高到70％以上。这就意味着只有每年平均增加1％的城市化率才能达到现代化的要求。按此计算每年将有1000万以上的农村人口转化为城市人口，将会对整个社会带来巨大的压力。
    5、加速区域间发展的平衡和逐步实现共同富裕。国家现代化的基本内容之一是实现社会的公平。如何实现区域之间发展的平衡，并最终达到共同富裕，是一个长期的不容松懈的重大任务。
    6、国家信息化进程的急速推进和国际竞争力的培育。在经济全球化的浪潮下，国家的信息化水平是国家综合实力和国际竞争力的基本标志之一。目前中国的信息化水平只是发达国家的2％左右，离现代化的要求尚有遥远的路程，在新世纪中迅速推进国家的信息化程度是摆在我们面前的又一重大任务。
    （《北京晚报》2001.3.1孙海东文）
    未来的新能源
    为缓解能源供应紧张的矛盾，各国科学家都在努力研究，积极寻找新能源。
    波能即海洋波浪能。这是一种取之不尽，用之不竭的无污染再生能源。据科学家推测，地球上海洋波浪蕴藏的电能高达90万亿千瓦。近年来，在各国开发新能源的计划中，波能的利用已占有一席之地。
    可燃冰这是一种与水结合在一起的固体化合物，它的外形与冰相似，故称“可燃冰”。可燃冰在低温高压下呈稳定状态，主冰体融化所释放的可燃气体相当于原来固体化合物体积的100倍。
    煤成气煤在形成过程中由于温度及压力增加，要释放出可燃性气体。从泥炭到褐煤，每吨煤产生130立方米气；从泥炭到无烟煤，每吨煤产生400立方米气。科学家估计，地球上煤成气可达2000万亿立方米。
    微生物世界上有不少国家盛产甘蔗、甜菜、木薯等，科学家利用微生物发酵，可将它们制成酒精。酒精具有燃烧完全、效率高、无污染等优点，用其稀释汽油所配制的“乙醇汽油”，功效可提高15％左右。
    绿藻科学家们已经发现新方法，可以迫使绿藻按要求生产氢气，这种技术可能会无限量地为人类提供燃料。
    （《河北日报》2001.2.12晓利文）
    科学家提出宇宙年龄新见解
    科学家在银河系外缘的一颗古老恒星上观察到了铀元素的谱线，据此推算出该恒星上铀元素的含量。在将它与钍元素含量进行比较后，得出结论认为，宇宙的年龄至少有125亿年。据称这是迄今对宇宙最低年龄最精确的直接推算。
    钍232的半衰期长达141亿年，这把尺子的“刻度”太大，得出的结果必然不精确。科学家在这颗贫金属恒星上同时发现铀238的谱线，使局面大为改观。因为超新星爆发时产生的钍元素和铀元素含量比例是固定的，而两种元素的半衰期不同，因此这颗恒星上的钍、铀含量比例，与恒星的年龄密切相关。此外，铀238的半衰期为45亿年，用它作量度宇宙年龄的尺子，结果将更为精确。
    （《中国教育报》2001.2.18王艳红文）
    生命可能源于太空
    美国科学家通过实验推测，来自星际间的太空有机物有可能是地球生命的起源。
    美国宇航局埃姆斯研究中心的科学家在模拟太空低温、没有空气、充满辐射的恶劣环境的实验中发现，一些简单而常见的有机分子自我组装成了类似肥皂泡的半渗透膜。科学家们说，这种膜有可能作为原始细胞壁的膜，因为所有的细胞膜都具有半渗透性，以保证水和氧气能够自由通过，满足生命之需。
    他们是在由彗星或陨石带到地球的灰尘中发现这些有机化合物的，并由此推断生命有可能起源于太空。科学家称，这一发现暗示宇宙里可能到处都存在着生命。
    （《中国文化报》2001.2.6吴伟农文）
〖-ZW/正文〗
