〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本版《共产党员的心灵独白》专栏3月1日刊发的《是我的“讲义气”害了他》一文，在广州军区某团机关干部和家属中，犹如一石激起千层浪？在共鸣中，大家有的自责，有的惭愧，更多的则是深刻反思？这篇报道记录下的正是许多人的心灵震颤……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人心灵独白众人倾吐肺腑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版《共产党员的心灵独白》专栏3月1日刊发的《是我的“讲义气”害了他》一文，在广州军区某团机关干部和家属中，犹如一石激起千层浪。在共鸣中，大家有的自责，有的惭愧，更多的则是深刻反思。这篇报道记录下的正是许多人的心灵震颤……
    一人心灵独白众人倾吐肺腑
    ●本报特约记者王明金
    3月1日下午，当广州军区某团张政委看到当天的《解放军报》三版《共产党员的心灵独白》专栏那篇《是我的“讲义气”害了他》的文章，他的心一下子被抓住了，这不正是本团的事儿吗？“说得真好！”他边赞叹边拿起电话，要告诉团长。谁知，门口一暗，团长已捏着报纸进了门，“看了没有？说得好，说得好啊！老冯这心灵独白，说的是他，也好像说的是我们啊！”
    两人在办公桌上摊开报纸，正议得热乎，团里其他几名常委也不约而同来了。大家对冯副政委敢讲心里话的勇气大加赞赏。然后话题延伸到了同级监督的问题上。人生几十年，经历的事儿也不少，大家都有一个共同的感觉，就是许多事，上面不知道，下面不知道，外人不知道，只有同事知道一些，生活圈子里的人知道一些。如果相互都抱着多栽花少栽刺、与人方便与己方便的想法，表面上看上去是讲团结，好共事，实际上呢，是怕得罪人，怕影响自己的前程。长此以往，淡化了同志关系、组织作用。到头来，害的是自己，是同事，是家庭，是单位，是党的事业。
    一番推心置腹的交谈后，大家又不知不觉地你一言我一语议起了监督措施来了。
    张政委意犹未尽，待其他同志一离开，就接通了那位原副政委的电话，告知冯副政委深感自责，觉得对不起他，害了他，并把自己的内心感觉专门写了一篇文章在军报上发表的事。接着，张政委拣重要的段落读给他听，电话那头一个哽咽的声音传了过来：“告诉老冯，我谢谢他。请他不要自责。这些日子以来，我经常在想，为什么非要见了棺材才落泪？其实，那些弯路都是可以不走的。现在我明白了，一个副政委，也是党的一级领导了，我这一失足受影响的不仅仅是个人，还要影响到党的形象，党的事业啊！”
    这事在团机关干部的家属中也引起了不小的震动。
    傍晚，当张政委把当天军报刊登的那篇文章递给妻子时，正在炒菜的妻子邹素珍一下子就被吸引了，她边看边抹泪。发了一会儿呆，这位团家属委员会的副主任对丈夫说：“老张，老冯这番话说得真好。你是不是跟团长商量一下，晚上把家属召集起来，每人发一份报纸，让她们也学一学、想一想？”“你放心，现在肯定每个人都有了一份，不信，晚上你出去转转，听听大家说些什么。”
    待邹素珍吃罢晚饭，还没安顿好小孩，团长的妻子倒先打来了电话，叫她赶紧去会议室。邹素珍赶到会议室，发现机关的20多名家属居然都来了，绝大部分人手里拿着当天的《解放军报》。
    女人们聚在了一块，仿佛有预告，都谈起了老冯的那篇文章。团长妻子说：老冯说的是真心话。其实，男人出问题，女人也是有责任的。你想一想啊，男人有多少工资，我们不是很清楚吗？如果突然回来的钱多了，突然大手大脚了，那就不正常，我们就该问一问、劝一劝了。大家连连点头。
    得知消息后的原副政委的妻子也来了。她听了团长妻子的话，哭泣着说：都是我害了他，害了这个家。每次他一落屋，我这张烂嘴巴，不是喊穷，就是说谁家又添了哪样好家具，谁又帮家里的亲朋好友办了什么事。有时，他拿回来的钱多了，我从不问来路，只顾高兴。这下人也毁了……
    大家劝住她。话题又谈到了如何吹“枕边风”上。一番议论后，很快就达成了一致：工作上多支持，少干预；生活上多关心，少喊难；花钱上多知足，少哭穷；家庭琐事上多承担，少烦人……
〖-ZW/正文〗
