〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治官气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅学习贯彻《现役军官法》见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/王成/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁海东王成本报特约记者徐青云
    《中华人民共和国现役军官法》颁布实施后，立即在部队引起了强烈反响。春节过后，记者在北京军区某炮兵旅欣喜地看到，一个“组织依法治官、干部依法为官、群众依法监督”的格局已初步形成。这里是该旅学习贯彻《现役军官法》的一组见闻。
    是走是留依法来办
    去年底，集团军根据该旅实际情况，给了他们11个转业干部指标。由于种种原因，一些该走的不想走，而有些不该走的却抢着走。为此，旅党委分头找转业对象进行动员。可谈了10多天，只有7名同志表示愿意服从组织安排，仍有4名同志情绪较大。与此同时，旅党委却收到了10名营以下干部的转业申请报告。一边是坚决要走，一边是强烈要留，经多方做工作仍没有效果后，旅党委决定采取“你好我好大家都好”的办法，让4名不符合转业条件的年轻干部转业。
    正当他们准备上报转业人员名单时，《现役军官法》出台了。旅党委在学习中感到，先前的决定不仅是对部队建设不负责任的做法，而且是一种违反《现役军官法》的行为，走与不走必须以《现役军官法》的有关精神为准绳。鉴此，他们又重新研究了转业干部对象，并及时做通了4名不想走的同志的思想工作。
    走开干部交流路子
    春节刚过，该旅6名“老机关”高高兴兴地打起背包到基层报到；同时有6名“老基层”也愉愉快快地踏进了机关的大门。这是该旅学习贯彻《现役军官法》，决心走开干部交流路子采取的一条重要措施。
    “机关基层进行交流，说起来容易做起来难。机关的秀才们写材料轻车熟路，越用越顺手，舍不得放下；基层同志有带兵经验，部队也不愿放走他们。时间一长，便形成了所谓的‘老机关’和‘老基层’。这既不利于干部的成长进步，也不利于部队建设。”说起这次机关与基层的交流，政委曾广超高兴地告诉笔者：“是《现役军官法》促使我们下定了决心，没有交流部队建设哪有活力可言啊。”
    1983年底入伍的杨干事，1989年从正排职进机关帮助工作，一干就是11年，其间他曾多次要求下去锻炼，但都因工作离不开一推再推。这次被确定到基层任职后抱负很大，表示要全面锻炼，提高自己。
    “家门口”干部也是官
    “两年不调职，三年不分房，四年不转业。”这是过去该旅为防止“家门口”干部逐年增多，而对新调入干部采取的一项限制性措施。许多调整过来的干部虽然对此心存怨气，但大都是敢怒不敢言。
    学习贯彻《现役军官法》的过程中，一些同志为此向旅党委提出质疑：“家门口”干部也是军官，同样应该享受《现役军官法》中规定的各项合法权益，不能在此之外另设“土规定”。针对部队反映出来的意见，旅党委对照《现役军官法》认真进行了研究，于春节前夕废除了这项与《现役军官法》抵触的“土规定”。
    “老大难”不再难了
    由于种种原因，干部家属随军调动难，一直困扰着部队干部队伍建设。然而，这个多年来的“老大难”问题，在《现役军官法》颁布实施后很快出现了转机。2月9日，该旅干部科田科长到地方催办一个拖了半年多的随军调动手续时，地方有关部门一反常态，一路“绿灯”，不到2个小时就把所有手续办理完毕。办事人员的态度也与从前大不一样。他们主动询问情况，并承诺如果部队符合随军条件的干部较多，他们可以到部队现场办公。原来，《现役军官法》颁布后，地方党委机关和企业单位也在认真组织学习，办事机关依法办事的意识增强了，工作力度加大了。2月13日，驻地劳动局和公安、计委等部门的有关人员来到该旅，现场为6名符合随军条件的家属办理了有关手续，前前后后仅用了3个小时。
〖-ZW/正文〗
