〖ZQ/总期〗7021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对巴基斯坦的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨成武副总长率军事友好代表团回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：杨成武/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦外交部长阿齐兹・艾哈迈德，陆军参谋长齐亚・哈克上将、海军参谋长穆罕默德・谢里夫上将和其他高级军官到机场送行。中国驻巴基斯坦大使陆维钊也到机场送行。
    陪同代表团到巴基斯坦访问的巴基斯坦驻中国大使馆武官夏菲准将陪同代表团同机离开拉瓦尔品第。
    在机场上举行了欢送仪式。杨成武团长检阅了仪仗队。
    杨成武于三月三十日晚上在伊斯兰堡举行告别宴会。应邀出席宴会的有：巴基斯坦外交部长阿齐兹・艾哈迈德、陆军参谋长齐亚・哈克上将、海军参谋长穆罕默德・谢里夫上将、国防部秘书长吴拉姆・伊沙克・汗、外交部秘书拉扎、前总理国家安全特别助理蒂卡・汗上将和三军的其他高级军官。
    中国驻巴基所坦大使防维钊也出席了宴会。
    杨成武在讲话中热烈祝贺佐勒菲卡尔・阿里・布托阁下再次荣任巴基斯坦总理。
    他说：“通过这次访问，我们进一步认识到两国人民和军队之间的友谊是符合两国人民的根本利益的，是非常宝贵的。中国人民和人民解放军将坚定不移地执行伟大领袖毛主席的革命路线和外交政策，并且发展同巴基斯坦人民和军队的友好关系。”
    齐亚・哈克在宴会上说，巴基斯坦军队能够接待中国军事友好代表团是一件令人很高兴的事情。他说：“在你们访问期间，巴基斯坦官兵和人民出自内心的反应充分地表达了他们对中国人民和军队的热烈情谊和敬意。”他还祝愿中国人民和军队取得新的成就，
    三月三十日上午，中国军事友好代表团会见了国防部秘书长吴拉姆・伊沙克・汗、国防部秘书法扎勒・穆基姆・汗和马苏德・哈桑。宾主进行了亲切友好的谈话。
    随后，代表团从拉瓦尔品第乘飞机到沙戈达会见了巴基斯坦军事参谋长佐勒菲卡尔・阿里・汗上将。代表团还访问了沙戈达空军基地，观看了巴基斯坦空军特技飞行表演。佐勒菲卡尔・阿里・汗设午宴招待代表团。
    陆维钊大使参加了这两次会见。
〖-ZW/正文〗
