〖ZQ/总期〗7021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻洞子是打胜仗的一个好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部团长张玉森用亲身经历教育干部战士抢时间争速度搞好战备施工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作/战备施工/深挖洞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部团长张玉森，参加过解放战争和抗美援朝战争。他亲身尝过多挖洞，能藏能打的甜头。他注意通过现身说法，把我军这个打胜仗的好传统传给干部战士，使大家懂得深挖洞的意义，争分夺秒搞好战备施工。
    张团长在现身说法时，首先使干部战士懂得深挖洞是保存自己、消灭敌人的一个好方法。今年三月初，这个部队接受了一项重要的战备施工任务。张团长在政治动员时，带领大家学习伟大领袖毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大教导，然后讲了自己亲身经历的抗美援朝战争中“砸不烂的钢铁运输线”的一段故事：一九五二年，张团长那时候当连长，他们部队负责抢修朝鲜的佛流江大桥。这座桥是从平壤通往前方的交通要道。敌人集中了三十多架飞机狂轰滥炸，每天都要投下几百吨炸弹，致使桥的附近“地上没青草，天上无飞鸟”。可是我军利用早已挖好的坑道工事同敌人周旋。敌机来了，人和机械就藏起来，敌机一定，就出来突击抢修，弄得敌人看不见找不着，变成瞎子，气成疯子。这样，始终保证了一列列军用列车从佛流江大桥上顺利地通过。张团长的亲身体会，使大家深深懂得了深挖洞对于保存自己、战胜装备优势的敌人是多么重要。于是，各连纷纷向团党委表决心，战士的决心书也象雪片一样飞向连队党支部，整个部队意气风发，斗志昂扬。
    张团长还用过去战争年代部队在行军作战中每到一个新地方，总是不顾吃饭睡觉，争分夺秒地挖工事，首先保证人和武器有藏身之地的战斗传统，鼓舞干部战士在战备施工中抢时间争速度，大干快上。这次战备施工的战斗打响后，干部战士学习革命前辈的好榜样，你追我赶，施工进度日日加快。当土方开挖到二十多米深时，突然遇到大股地下水，基坑变成稀泥坑，挖土机无法使用，车辆进不去出不来。干部战士迅速地展开了排除烂泥潭的攻坚战。大家脱下鞋，赤着脚跳进带冰碴的泥坑里，用铁锹、脸盆和水桶等器具，挖的挖，端的端，提的提，把泥浆引到排水沟里去。刺骨的烂泥把脚冻麻了，有的手裂开一道道血口子，没有一个叫苦的。大家奋战两昼夜，制服了地下水，使施工进度由原来的每个工班一辆车拉五六车猛增到二十五六车，提高工效三四倍。挖土机司机、共产党员王文忠，每天早上班，晚下班，顽强战斗，创造了全团几年来单机开挖的最高纪录。
    张团长常说：“我们既要用过去的亲身经历教育战士，又要用今天体现过去光荣传统的模范行动影响战士。”他处处带头，战斗在施工第一线。三月中旬，施工遇到冰层，给施工带来很大困难。张团长立即在现场开“诸葛亮会”，采取果既措施，增加一个连的兵力破冰层，调来抽水机排水，切断冰源。在三昼夜里，张团长每天只打一两小时的盹，就算是睡了觉；一顿饭，炊事班要热四五次，还是顾不上吃。在他的带动下，团、营、连领导都坚持战斗在第一线，指战员们干得更欢了，工地上一片热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
