〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银牌教练谈弟子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚举行的男子100米蛙泳决赛中，“小个子”选手曾启亮给所有中国人一个惊喜。他不仅成为中国第一个闯入世锦赛决赛的男子运动员，而且也成为第一个获得世界游泳大赛奖牌的中国男选手，实现了中国男子游泳选手历史性突破。
    比赛后，中国记者纷纷向曾启亮的教练鲁永明握手致贺，并请他讲讲自己的弟子。
    鲁永明说：“曾启亮今天决赛游得特别好，完全按计划进行。上午预赛，他得了第4，感觉特别好。我跟他说，你的频率太快，划水效果不是很理想，晚上决赛时，前50米要游得平稳，后50米要游得起伏大，加快频率，以此来弥补个子小的不足。”
    “曾启亮游出今天这样的成绩，主要是八运会结束后系统训练了八周。他的拼劲十足，而且很动脑子。1995年城运会后，他从广东队来到国家队，由我带他，那时他已经19岁了，年龄有些偏大，但他特别配合我，从不偷懒，成绩逐年上升。前年奥运会，他得了100米蛙泳第7。今年世锦赛，他又成为我国第一个世界游泳亚军。我一生带了许多学生，他是最省心的一个。” （本报珀斯1月12日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
