〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给‘拐棍’才能自立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克旅着眼新兵特点带兵见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/雷加振/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不给‘拐棍’才能自立
    ――沈阳军区某坦克旅着眼新兵特点带兵见闻之三
    记者从新兵营花名册上看到，今年新兵绝大多数都是1978年以后出生的，独生子女所占的比重较大。新兵四连有45％是独生子女兵，新兵三连则达到50％。
    独生子女大量进入军营，他们有些什么特点，带兵人要注意什么？新兵三连五班长刘占宝告诉记者，新兵小李是带着两大包子东西到班里来的：一包子是穿的、用的日用品，一包子是巧克力、夹心饼干、高级奶糖和水果等吃的食品。小李悄悄告诉班长，在家时每天很少吃饭，主要是靠吃零食。
    新兵班长颜阳的班有7名新兵，5名是独生子，在家“独”惯了，凡事从来是只想自己，全班8个人同桌吃饭，只要有自己爱吃的，只顾往自己碗里挑，不顾他人。新兵小曲家庭生活条件优越，从小饭来张口，衣来伸手，养成了自己的事不自己做，爱支使别人替自己干的习惯，初到新兵连时还这样。
    带独生子女兵，是采取“保姆式”的哄带方法，还是循循善诱，严爱相济？新兵五连十七班有个叫唐东，在家是独生子女，开始被子不会叠，急得直抹眼泪。班长窦小辉就帮着叠，慢慢小唐形成了依赖，内务无班长帮不能叠，窦班长看小唐自理能力差，也就甘当“保姆”了，结果小唐内务不仅无进步，反而其它工作也有了依赖性。连队干部及时发现并向窦班长指出了这一“保姆式”带兵的问题。窦班长及时改正了带兵方法，在讲清要领的基础上，让小唐自己动手反复叠，反复练。唐东在班长的严格要求下，自己动手干的能力逐步提高，后来他的内务在全班评比中夺得了第一名，其它工作也都走在了全班前面。
    从这件事中带兵人悟出一个道理：带独生子女兵，要严爱相济。新兵班长关为坡为教好新兵做俯卧撑，亲自做示范，汗水洒满一地，新兵从中学会了动作要领，也学到了拼搏进取的精神。他们注意激发新兵热情多压担子，针对独生子女兵自尊心强的特点，让他们担任小组长、队列小教员、教歌员等，“逼”着他们去干。坚持标准严要求，从旅到班各级带兵人坚持严格施训不降标准，坚持一日生活制度不走样，坚持经常性教育不放松。目前，全旅新兵训练、生活秩序也井然有序。
    ●舒春平 雷加振 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
