〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家有难我有责！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家有难我有责！”
    去年下半年，一场金融危机像“飓风”一样席卷东南亚大地，并直扫日本、韩国等国家。“飓风”所到之处，多国货币严重贬值，股指扶摇直下，物价飞升，人民苦不堪言。而这场金融危机的灾难，至今仍在上述国家蔓延。
    在国家危难的关头，有许许多多普通的老百姓，表现出一种无比高尚的爱国情操。近日，泰国发起“筹汇救国运动”，上至高官，下至庶民，都拿出家中多年积蓄的美元，将其换成泰铢，以帮助国家渡过目前的难关。而在韩国，新年伊始，人们便纷纷把家中珍藏的黄金送到银行，换成本国货币，以应国家之需。据说，短短几天，全国便收上来几十吨黄金。
    古人曾说过：“欲安其家，必先安于国。”国有如巢，家似巢中卵。“覆巢之下，复有完卵乎？”。没有国哪有家！看来，这道理古今中外都是相同的。正因为如此，人们才急国家之所急，想国家之所需，宁可牺牲个人的利益，也要让国家渡过难关。这种精神，值得赞扬，令人钦佩！
    ●寒 雨
〖-ZW/正文〗
