〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记崇州市人武部党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/李永成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记崇州市人武部党委“一班人”
    “崇州市人武部党委‘一班人’风气正、学习好，带出了一个省军区先进人武部，是一个勤政、团结、创业的班子。”成都军区、四川省军区领导这样评价崇州市人武部党委。
    崇州市人武部党委“一班人”，是怎样树立起勤政、团结、创业的形象呢？
    崇州市人武部隶属关系发生变化后的第一次党委会，就擂响了催征的战鼓。这一天，人武部党委书记、政委常开明开门见山：“我们现在站在新的起跑线上。如何起好步、亮好相？党委‘一班人’要敢于‘说真的、干实的、看我的’。”
    部党委首先抓学习、正风气。《人武部干部职工理论学习成绩栏》里，一面面飘扬的小红旗诉说着人武部的学习成果。崇州市距成都只有38公里，也算富甲一方。然而，崇州人武部的党委成员却不买手机。去年6月，崇州市邮电局一位领导出于个人感情，给人武部3位领导送来3张手机优惠购买卷。在推辞不掉的情况下，常政委收下了，但却一直不买。
    崇州市人武部党委还充分发挥人武部在军地之间的“酵母”作用，加强与驻军以及地方的团结。驻军某部坚持从严管理，可是遇到了难题：贯穿营区的公路是驻地老百姓走了10年的路，部队要把它堵住，老百姓不答应。武装部军事科长黄海涛了解到这件事情后，当即向党委作了汇报。党委决定，由李部长同市委协调，黄科长同交通局和乡镇协调。没用一个星期，协议达成，由军地双方共同出资出力，在部队营院外修一条两公里长的柏油路，既利于部队管理，也方便了老百姓。
    修建现代化的民兵坦克乘员训练基地，对人武部而言，算得上一项大工程，时间紧、任务重、要求高，且经费短缺，部党委立下“军令状”：如不能按期完成任务，愿受任何处分。
    部党委“一班人”带领干部、职工昼夜奋战20多天，挖泥土，运石块，硬是将20多亩深2米的塘堰填充平整。奠基后，党委分工副部长吴定权负责这项工程。这位有30年军龄、马上面临退休的副部长知道，这项建设将为他的事业画上句号。他昼夜泡在工地上，大到工程规划，小到一块磁砖的贴放，都细心筹划。去年夏初，吴副部长累病了，住进了医院，可病还没好，他就“溜”回了工地。训练基地竣工后，数十件教学器材需在短时间就位，部党委“一班人”带着卡车连续几天往返火车站，将百多吨器材安全拉回基地。一辆从北方某部运过来的教学坦克，重达数十吨，部领导协调驻军一重型平板车，从数十公里外拖至基地，靠着简陋的起落工具和一副硬肩膀，将教学坦克归了位，节约资金30多万元。省军区领导对这项工程很满意，说：“过日子干事业，就需要你们这种把一分钱掰成两半儿花的精神。”
    ●王卫红 李永成
〖-ZW/正文〗
