〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寰球’97内战硝烟透视
    塔吉克斯坦 民族和解节外生枝
    在1997年的塔吉克斯坦内战中，有3个人物格外引人注目。他们是：内务部特种旅旅长卡西莫夫、国家海关委员会主席萨利莫夫、快速反应旅旅长胡多伊别尔德耶夫。由于他们所代表的势力作祟，致使塔吉克斯坦的民族和解进程节外生枝。
    塔吉克斯坦也是一个灾难深重的国家。1990年爆发内战，到1992年陷入残酷的战乱。1996年12月23日，总统拉赫莫诺夫和反对派武装领导人努里在莫斯科签署停火协议，成立民族和解委员会，以作为今后18个月过渡期内的协商机构。这是塔内战以来政府和反对派之间首次就政治问题达成的妥协。1997年3月8日，双方又签署了实现民族和解的另一个重要文件――改编反对派武装的议定书，规定了收编反对派武装的具体办法和步骤。至此，塔和平道路上最大的一块绊脚石得以清除。有人曾因此预言，1997年将是塔吉克斯坦“有希望的一年”、“实现民族和解的一年”。
    天有不测风云。4月30日，总统拉赫莫诺夫遇刺。一时间，人们对塔和平进程颇为担忧。所幸的是，总统只是脚和腿部受了一点轻伤，并未对塔局势造成大的影响。接下来，总统和反对派领导人于6月27日签署《关于在塔吉克斯坦建立和平与民族和解总协定》，双方在莫斯科发表声明说，塔民族和解问题的谈判已经顺利结束，长年内战结束。和平是人们所欢迎的。首都杜尚别成千上万的人走上街头欢呼。反对派领导人努里说：“塔吉克斯坦人最终认识到了继续对抗的危害性。”总统向群众发表讲话，呼吁塔难民尽快返回家园。
    然而，正当人们为和平的降临而兴高采烈之际，塔政府军内部派系之间又兵戎相见，重新将塔局势推向战火的旋涡。
    8月9日上午，塔内务部特种旅旅长卡西莫夫和国家海关委员会主席萨利莫夫两派力量之间，突然在首都爆发武装冲突。紧接着，驻扎在塔南方的快速反应旅，在旅长胡多伊别尔德耶夫上校的率领下，企图开往首都支持萨利莫夫。10日晨，当这支部队行进到首都以南40公里的法赫拉巴德山口和吉萨尔地区时，遭到总统卫队的狙击。12日，政府军向叛乱武装发动密集进攻，胡多伊别尔德耶夫的部队被迫撤回营地，胡的旅长之职随后被总统解除，卡西莫夫和萨利莫夫之间的冲突也基本上被平息。又一场风波过去了。它说明，尽管政府和反对派之间达成和解协议，但在塔吉克斯坦，总统的支持者、地方领导人和军队指挥官之间，分配权利和势力范围的斗争不仅没有结束，反而凸现出来了。
    在塔吉克斯坦，部队指挥官拥兵自重、割据一方的现象司空见惯。这对塔社会稳定，特别是对塔民族和解构成直接威胁。政府和反对派签署的民族和解总协定，无疑会触动一些势力的利益。因此，所谓“第三种力量”的代表胡多伊别尔德耶夫多次和总统唱反调。看来，如何平衡“第三种力量”是实现塔真正持久和平不能不解决的问题。
    （连载二）
    ●石 丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
