〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那只菜盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1978年12月28日到部队的，没有新兵连的过渡，直接分到了连队。其实，连队的历史也只比我的军龄长两天，刚刚组建，没有营房没有伙房，连队借住在老百姓家，行军锅一支就算伙房。
    吃饭是以班为单位分菜。我清楚地记得，菜盆是和我同一天分下班的。
    那是一只全新淡黄色的铝质菜盆，梯形，盆边上有四个圆孔。为这只菜盆，我们班长还跟事务长吵了一架。原因是分给我们的菜盆边上只有三个孔。班长不干，说少了一个孔不便携带不说，打起仗怎么做饭？我们班长是壮族，1976年的兵，曾获军区比武刺杀第三名。有时连长都要让他三分。司务长只好让步。班长将换回的菜盆交给副班长说，你可要保管好罗，仗一开打这玩艺就是我们的吃饭家伙了。
    那时候边境上大军云集战事已经一触即发，部队一多，吃菜就成了问题，平时三两分钱一斤的元白菜卖到一块一斤还不一定买到。菜的分量每顿因此就不一定了。但奇怪的是往往分量多的那天，倒是一扫而光，菜如果刚刚盖过盆底，每顿反倒剩余不少。而且，分量足时往往是大路菜。新兵不懂事啊，以为老兵见多了油晕，不爱动筷。直到一天我偶然看到班长无比凶狠地盯了那个叫韩生泸的老兵一眼，我才发现了其中的奥秘。那一段部队没黑没夜训练，抢修工事，体力消耗可想而知，哪有不爱油晕的道理？
    班长是战斗打响后第十天负的伤。侦察时触雷，两条腿当时就炸飞了。
    那天晚饭菜的分量很足，青菜煮红烧猪肉罐头，满满一铝盆。可是班长不在了，谁还有心思吃饭？班长就像一家之长，家里的顶梁柱。顶梁柱没了，对我们来说就好像房倒屋塌，谁还有心思吃饭？
    又过了十天，我连奉命攻克一座叫扫果坪的高地。我们八班担任主攻。
    这时，班长一职已由副班长沈新荣接任，老兵韩生泸代理副班长。
    大概他俩谁也没有想到，这一仗下来全班就只剩下他们俩了，我也负伤住进了战地医院。那天的晚饭是撤回来在国内一个叫猛洞的小镇上吃的。老百姓杀猪宰羊迎接部队凯旋，虽然我不在场，但可以想见那天的晚餐一定十分丰盛。
    还是以班为单位，还是那只菜盆，但围着菜盆的却只剩下了新任班长沈新荣和新任副班长韩生泸。两个人你看我一眼、我看你一眼，看着看着眼泪就下来了……
    连长后来到医院看我们时说，那顿晚饭八班最后是跟连部一起吃的，连部也就是多添了两双筷子。
    那只淡黄色的铝盆，出院后就落到了我的肩上。
    段平
〖-ZW/正文〗
