〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总理称不改变和平立场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷1月11日电 以色列总理内塔尼亚胡11日强调，他不会因巴勒斯坦方面发出的警告而改变其在中东和平进程中的立场。
    巴勒斯坦民族权力机构9日发表声明指出，由于内塔尼亚胡拒绝执行从约旦河西岸撤军的计划和坚持在被占阿拉伯领土上扩建犹太人定居点的政策，中东地区正进入“灾难的边缘”。巴方警告，如果巴以和谈失败，巴勒斯坦人民将再次发动反对以色列的起义。
    据以色列总理办公室11日发表的声明，内塔尼亚胡在当天举行的内阁会议上说，巴方的威胁“无益于和平”，他也不会在“暴力威胁”下改变政策。
    美国中东和谈特别协调员罗斯10日结束了为期4天的中东之行。他先后同巴以双方领导人举行多次会晤，但未能说服以色列拿出从约旦河西岸撤军的具体方案。
〖-ZW/正文〗
