〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军营走出的“硬汉子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省新蔡县行政拘留所所长熊先玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/刘新建/石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军营走出的“硬汉子”
    ――记河南省新蔡县行政拘留所所长熊先玉
    这是一串辉煌的人生足迹：1989年至1992年间，他先后被河南省委、省政府命名为“社会治安综合治理先进工作者”、“人民好卫士”和“优秀共产党员”称号，被省公安厅授予“人民警察标兵”称号，1993年、1994年连续两年被评为全国优秀人民警察，1996年被评为全国特级人民警察。
    熊先玉，这位从军营走出来的铮铮硬汉，1987年走马上任新蔡县韩集乡公安特派员，从穿上警服的第一天起，就立志献身于公安事业。
    韩集乡地处豫、皖交界处，治安状况复杂。为保一方平安，熊先玉练就了一身擒拿绝技和一双“火眼金睛”，抓坏人一抓一个准。他曾从韩集街这头走到那头，抓获5个小偷，他只身擒获过10多个被通缉的在逃犯，犯罪分子见了他就像老鼠见了猫。
    有人说：在家门口当公安不好干，亲连亲，襟连襟，扯着簸箕米动弹，可铁面无私的熊先玉硬是在家门口干出了名堂。1991年6月，他的侄子熊志高拐卖妇女，公安部门几次抓捕未果。后来，熊志高潜回老家，熊先玉闻讯后，当即带人在家中将其抓获。侄子跪在他面前抱着他的腿哭着求饶，熊先玉的哥哥也泪流满面地恳求，熊先玉强抑着感情，说：“大哥，法律无情，二弟也保不了侄儿。”说罢就将侄子带进了派出所。
    1991年10月，50多岁的熊先玉出任新蔡县公安局行政拘留所所长。
    武汉人赵岳强是被人架着走进行政拘留所的。因为吸毒，他倾家荡产，骨瘦如柴，满身乌斑。熊先玉为了帮助赵岳强戒毒，到处向人请教，学习有关戒毒知识和方法。他以军人特有的质朴和诚恳，开导赵岳强重新对待人生。最后，赵岳强不仅戒掉了毒瘾，还恢复了健康和自信。出所那天，赵岳强对着行拘所的大门“扑通”跪下了，声泪俱下：“这里是我的再生之地啊……”
    熊先玉常到各村办案，在群众家里吃饭，最怕把他当客待，坚持群众吃啥他吃啥，不肯有一点特殊。一次他到何庄，中午村里准备了“四菜一汤”，熊先玉进屋一看扭头就走。待到别人找到他时，他已坐在村外的树下啃干馍。同事们劝他：“都弄好了，又是工作餐，你这样做让人家多下不了台！”熊先玉诚恳地说：“我不是故意扫人家兴哩，坐席我不自在，吃不下去。”
    熊先玉干公安多年，也算得上是有职有权的人物，但他的4个儿女都在农村。1980年，局里给他2个农转非指标，让他解决子女户口问题，可他硬是给了比自己更困难的一位乡干部。
    韩集乡的干部群众给熊先玉总结了“三勤”：嘴勤、腿勤、脑勤。他嘴勤，据统计，他利用各种场合开展法制教育平均每年就达80场次。他腿勤，韩集乡18个村委，最多时他一天就跑16个，常常深夜才归。他脑勤，他对辖区的治安情况和治安重点了如指掌。熊先玉的心血没白费，他任派出所长后的第二年，韩集乡派出所就成了县级“文明单位”和“严打斗争先进集体”，1990年又被地委、行署授予“文明单位”称号。
    熊先玉得的各种奖状、证书能满满地铺一间房子，红彤彤的，构成了一道独特的人生风景线，映照着一个退伍兵40年的光辉历程。
    ●张 华 刘新建 石 磊
〖-ZW/正文〗
