〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战争军事行动刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳庆森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非战争军事行动/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国际形势的演变，通过非战争军事行动争取战略主动、解决利益争端，已成为国际军事斗争舞台上的一种重要形式。可以预见，我军参与和实施非战争军事行动的范围将会拓宽，抢险救灾，军事管制，营救人质，配合打击恐怖、贩毒、走私等，都可能成为我军所要担负的任务。因此，重视并加强非战争军事行动的研究，十分必要。
    以国家利益为“天平”
    非战争军事行动具极强的政治风险，其效益与效果之间的比值严格受制于国家利益，可能成正比，也可能成反比。在有的情况下，兵戎相动不一定兵戎相加，一味追求军事行动的高效益反而会妨碍国家利益的实现。因此，必须把握好以下几点：一是遵循决策的高层性。非战争军事行动的决策权属最高决策层，要按照既定方针，严格掌握政策界限，认真考虑国际惯例，使军事行动的“度”严格限制在国家战略意图范围内。二是把握与政治、经济、外交斗争手段的相济性。和平时期，非战争军事行动在总体上处于配角地位，这就要求实施非战争军事行动时，必须紧密配合政治、经济和外交斗争，做到有理、有利、有节，避免任何可能给政治、经济和外交斗争带来的麻烦。三是确保可控制性。非战争军事行动的政治风险性，决定了任何看起来微不足道的行动，都有可能给完成战略任务带来难以预料的后果。因此，对那些性质易变、政治敏感性极强的非战争军事行动，在部队控制上必须打破常规，实施全员额、全方位、全过程的管控。
    以夺取主动权为轴心
    首先，要有可靠的情报信息保障。情报信息是决策、决心、计划和行动的前提。应充分利用指挥自动化系统和高技术侦察、通信手段，建立起统一、稳定、及时、可靠的情报信息网络，为掌握和夺取主动权创造先机条件。其次，要使主动权的夺取在刚柔并举中实现。针对不同的行动制定不同的行动计划，采取不同的行动策略。能够达成速决性、突然性、进攻性的，力求通过主观努力尽快实现；相反，客观上暂无条件时，绝不能冒然行事，应依托政治、外交和心理等手段，积极创造战机，一旦时机成熟，果断采取行动。再次，要注意巩固和保持主动权。非战争军事行动背景复杂，不确定性因素多、变数大，必须制定多种方案应付不测。特别应有思想、心理、物质等各方面准备，及时判明情势，采取灵活、针对性强的手段和措施，牢牢控制主动权。
    以统一、协调为原则
    非战争军事行动参与力量多元，不仅有军队、武警、公安，而且有时还有民兵、地方政府和人民群众。整体行动的指挥、调度以军队、武警为主，还是以地方政府、公安部门为主，将根据非战争军事行动的性质、对象、规模等因素确定。要善于统观全局，以正确的决心、周密的计划和协调的动作，使各种力量统一行动；要按照分工指挥、协调部队行动，防止越权、越位。可以按计划达成统一、协调，使各种力量紧紧围绕总体方案行动；也可以按任务达成统一、协调，以实现全局目标、任务的同一性为参照系，控制部队行动；还可以按时间达成统一、协调，使参加整体行动的各种力量，在规定的时间内协调一致地完成任务。
    抓住重心为根本
    实施非战争军事行动，必须集中全力抓重心，关键的是抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。而这一切又主要是在动态、随机的行动方式中完成。有些非战争军事行动，带有复杂的国际背景，交织着国与国、集团与集团之间的利益。在执行任务中，必须对诸多矛盾进行认真细致梳理，抓住那些最有利于实现国家利益的矛盾和方面，严格按照既定决策、部署行动。执行非战争军事行动任务，虽然处于某一时间、地域、范围或层次，但这些特定的条件又反映了国家战略全局的需要，必须胸怀全局，保持清醒头脑，善于从复杂多变的情势中理出头绪，抓住重心。
    ●柳庆森
〖-ZW/正文〗
