〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★格重申谈判解决格俄争端
    ●格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽12日在第比利斯表示，格领导人将坚决遵循通过谈判解决格与俄罗斯之间一切争端的原则。
    据莫斯科新闻媒体报道，谢瓦尔德纳泽当天在例行广播讲话中指出，俄罗斯同原苏联其他所有共和国之间都存在着经济、财政、边界和其他方面的问题。这些问题应当通过谈判，在公正基础上加以解决。
    ★阿拉法特说罗斯未取得成果
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特10日说，美国中东和谈特别协调员罗斯刚刚结束的中东之行没有取得任何成果。
    据巴勒斯坦耶路撒冷传媒中心报道，阿拉法特是在同约旦国王侯赛因进行电话交谈时说这番话的。两位领导人就中东和平进程的最新发展交换了看法。
    巴自治政府其他官员也对罗斯此次中东之行没有取得进展表示不满。巴高教部长阿什拉维指责美国没有对以色列方面施加足够的压力，迫使其遵守巴以业已达成的协议。阿拉法特的发言人卡纳法尼说，定于本月下旬在华盛顿举行的美巴、美以首脑会晤将是使中东和平进程回到正常轨道的最后一次机会。
    罗斯10日结束了为期四天的中东之行。他先后与巴以双方领导人举行了多次会晤，但未能说服以色列拿出从约旦河西岸撤军的具体方案。
    ★赞比亚正式起诉前总统卡翁达
    ●赞比亚司法当局10日对前总统、反对党领导人卡翁达提出正式起诉，指控他参与去年发生的赞比亚未遂政变。
    据赞比亚《星期日时报》11日报道，卡翁达的律师已经证实，卡翁达被指控与另外两名反对党领导人和部分军官共同策划了去年10月的未遂军事政变。卡翁达还被指控与政变军人达成协议，一旦政变成功，军人先执政三个月，然后由他接管政权。赞比亚司法当局认为，卡翁达向政变军人提供了资金。
    去年10月，赞比亚发生未遂军事政变后，赞警方根据总统奇卢巴颁布的紧急状态法，先后逮捕了包括卡翁达在内的90多名嫌疑人。12月31日，迫于国际压力，奇卢巴下令释放了卡翁达，但将他软禁在家中。
    ★巴基斯坦发生一起严重枪杀事件
    ●巴基斯坦第二大城市拉合尔附近11日发生一起严重的枪杀事件，造成至少24人死亡，30多人受伤。
    据巴基斯坦联合通讯社报道，当天上午，数十名什叶派穆斯林在拉合尔附近的一座墓地举行宗教集会，一伙不名身份的持枪歹徒突然闯入，向集会者开枪扫射，打死打伤50多人，随后逃离现场。目前还没有任何个人或组织声称对这一事件负责。
    巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫在声明中说，他已下令有关部门对此进行全面调查，政府将提供一切必要的人力、物力，有效地打击恐怖主义活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
