〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革―启动质量建设的杠杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先/胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在“十五大”报告中，要求军队必须“贯彻积极防御的军事战略方针，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”。
    如何推进我军的质量建设？世纪之交，回首征途，前瞻未来，我们感到，根本出路在于深化改革。
    从我国社会主义建设的辉煌成就，不难看到改革的巨大作用。大刀阔斧地进行改革，是邓小平同志的一贯思想。邓小平同志从70年代末党的十一届三中全会就提出“改革的问题”，到80年代指出“改革是中国发展生产力的必由之路”，要“坚持改革开放的政策”，90年代初视察南方又指出“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条”。正是这一思想的全面贯彻，才使我国形成一个醒目的“改革开放时期”，焕发出勃勃生机，在不太长的时间内取得世人惊羡的成绩。“十五大”报告的实践意义和理论意义，在于高举邓小平理论的伟大旗帜，继续深入推进改革开放，部署了“经济体制改革”，“国有企业改革”，“科技和教育体制改革”，“政治体制改革”，“机构改革”，“干部制度改革”……各个领域、各行各业正高举改革的旗帜，把我们的事业推向前进。
    当今世界军事领域正在发生一场深刻变革。军事科技的迅猛发展以及世界战略格局的根本变化，在军事领域掀起了改革大潮。各国都在综合估量军事形势的基础上，对国防和军事领域的总体发展进行全面的调整，在建军思想、发展道路、部队结构、作战理论诸方面进行重大改革。其中最引人注目的是，调整军事战略，重新明确作战对象、防卫方向、防卫空间和战略行动样式；制订中长期发展战略和跨世纪发展蓝图；压缩军队规模，减少兵员和武器装备数量；更新武器装备，实现主战武器“换代”；优化军队结构，精简指挥机关，减少指挥层次，基本战术兵团降低级别，建立应急机动部队，调整军种结构和职能；更新作战理论，强调信息主导下的信息火力一体战，陆、海、空、天、电多维空间联合作战，全纵深、高立体、超远程、非线式交战。综观今日世界，各国军队都在追求从体能型、技能型向智能型跃变。
    我军自85年裁军一百万之后，在许多方面进行了改革。特别是在指挥体制、军队结构、武器装备的科研与采购、教育训练、后勤保障等方面的改革，都取得了显著成效，军队质量建设有了长足发展，高技术条件下的防卫作战能力有了明显提高。然而，世界军事变革的挑战，国内改革开放和社会主义市场经济的新形势，使我军面临许多前所未有的新情况。按照高技术条件下作战的要求，真正实现军委提出的“两个根本性转变”，就不能沿袭过去的观念、机制、办法、经验。否则，只会在困惑中徘徊，难以在质量建设的征途上迈出有力的步伐。我们的出路只有一条，就是高举邓小平理论的伟大旗帜，倡导改革精神，启动改革措施，加大改革力度，以改革推进军队质量建设。
    改革本身要采取一系列除旧布新的措施，要进行一系列利益关系的调整。因此，它是一场革命。
    更新观念，抓住时机。强烈的改革意识，源于思想的彻底解放。由于“左”的思想束缚，个别人头脑里的一些框框，有点像孙悟空头上的紧箍咒，除了引经据典地去套用发展了的现实以外，再也不愿越雷池半步。党的十一届三中全会以来，我们的思想应该说有了很大程度的解放，但是，还远远不够。当今世界军事领域已经并在继续发生重大变革。解放思想，更新观念的本质，在于认清当今的时代特征和军事领域的演变趋势，探索新的建军、治军指导规律，摈弃过时的东西，把行动方针和工作指导建立在新的理论和观念的基点上。没有这种转变，实际的改革措施就无从谈起。
    以“精兵之路”而论，不走出大战阴影，就不会立足局部战争；不脱出数量规模思维，就不会着力于质量效能措施；不认识军队智能化、知识化的发展趋势，就难以在发展高技术武器装备和培养高科技人才上采取果断措施。再以作战理论而论，不确立现代战争观，就不可能真正进行高技术条件下教育训练；不确立联合作战观，作战演习只能是军兵种的“折子戏”；不确立全维作战观，就难以下决心重点发展力量薄弱的空、海军。
    观念更新是改革的起点，也是改革的动力。推进军队质量建设是一个不断改革的过程，只有改革，质量建设才能前进。而启动改革，也有一个捕捉战机的问题。
    战争中，夺取胜利的一个重要因素是善于捕捉战机，然而，和平年代对军队建设的重大挑战，却是“捕捉建机”。后者对我们这一代军人来说，更有着非同寻常的意义。回顾我军建设的历史，每当我们能看清形势，抓住机遇，大胆进行改革时，军队就发展壮大。反之，如果思想保守，就会错误判断形势，使改革的良机擦肩而过。近年来，我军围绕质量建设进行了一系列重大的改革，取得了显著成效，更充分说明了这一点。要把我军真正建设成一支具有中国特色的现代化、正规化的革命军队，我们就不能视机遇为儿戏，必须果断下决心，把已经开始的改革更广泛、更深入地进行下去。
    整体谋划，抓住要义。弄响一件乐器容易，但演奏一曲动听的音乐难。改革者必须是一位高超的“音乐大师”，他能从整体上协调每一根“琴弦”，让它们充分发挥各自的作用。
    裁军五十万，是重新编组军队的大工程，它为深化改革提供了历史契机。完成这一任务，对全军任何一个系统，都不是简单的减人和撤编，而是建构新框架，形成新组合，理顺关系，提高作战效能。精兵不等于兵少，同样，“减员”也不是“精兵之路”的主要内涵，符合新时期战略要求的“减员增效”，才是一个正确概念。
    整体谋划，就是使结构模式和兵员数量与任务相吻合，该撤则撤，该建则建。在新的系统中，只要各个分系统定位恰当，能达到要求的效能指数，就应保持一个相对稳定的时期。但若不能实现以结构谋功能，就应坚决砍掉某些分系统。改革不可能一劳永逸，即使是深思熟虑的决策，也要及时回头总结经验，使之不断完善。
    新时期的治军规律，只有在改革的实践中才能发现。换句话说，当代治军最根本的规律就是坚定不移地改革，改革是主动调整自己的最好措施。我军80年代中期以来的改革，主要是点状的、渐进式的，其好处是在军队不作大的变动的情况下，走一种由小的量变引发大的质变的改革之路。比如，我军快反部队的建设，技术保障体制改革等，就是这种成功改革的证明。但是，这种改革的局限性在于不系统、不配套，特别是由于开始便缺少整体设计，因此，问题此起彼伏，似乎越改革问题越多，甚至出现“改过来、又改回去”的“回潮”现象。这究竟是一种时起时伏的发展形式，还是学费交得太少？答案是清楚的――非抓住整体谋划不可。
    面向世界，抓住特点。面向现代化、面向世界、面向未来，是改革的基本思路。任何一支军队，只有不断借鉴其他军队的先进科学技术成果和有益的经验，才能完善自己。闭关锁“军”，将是悲剧。江主席在“十五大”报告中指出：“对外开放是一项长期的基本国策。面对经济、科技全球化趋势，我们要以更加积极的姿态走向世界，完善全方位、多层次、宽领域的对外开放的格局，发展开放型经济，增强国际竞争力，促进经济结构优化和国民经济素质提高。”军事改革也应贯彻这一精神。
    实现现代化是我军建设的中心任务，而我们这方面经验不足。因此，应面向世界，师人之长，补己之短，通过汲取和借鉴世界各国对我有用的军事改革经验，并结合我军实际，创造出具有中国特色的现代化人民军队模式，这是走有中国特色的精兵之路，加强我军质量建设的重要途径。
    面向世界意味着改革的范围。我们应投入世界军事发展的大潮，创前人尚未开创之伟业。我们应把军队自身的发展融入整个世界的发展大势之中；同时，注重自己的特点，发扬自身的优长。这两个方面，丢掉哪一个，都将使改革出现重大失误。这是我们应当牢记的。
    面向未来绝不是一味盲目地贪新骛奇。否则，结果将是未获现代化，已患“现代病”。新奇之物并非都有生命力，有些陈旧的东西往往也有新面孔。决定取舍，惟以创造我军的特色为标准。以光荣传统的大地为家，才不至如流水落花，做无根漂泊的改革者。
    ●董文先 胡思远
〖-ZW/正文〗
