〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠优质服务赢得信誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区探索物资统筹供应新思路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭成鉴/黄炎生/彭振海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资统筹供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南军区发生了这样两件事：
    其一，某部今年营房整治工程竣工后，第一件事就是敲锣打鼓给担负物资供应的某物资仓库送来一面锦旗，上写“心系官兵，情注基层”。
    其二，军区召开物资统筹供应工作座谈会，对全区物资供应情况进行了全面考核，结果是：保障水平、服务质量优秀率、材料质量合格率、统供物资免费送货率全部达到100％，物资统供价格比市场平均低100元/吨（方）。
    而仅仅在两年前，也有这样两件事：
    其一，某部车库新建伊始，未能经受住入冬后的第一场雪，全部倒塌，造成经济损失10多万元。后经查实，该部从市场上自购钢材24吨，而实际重量仅为17吨，且含碳量极高，属劣质产品，部队懊悔不已。
    其二，物资筹供改革初期，军区搞了一次调查，部队对物资部门保障能力持怀疑态度的竟占60％。
    前后对比，反差不言而喻。那么，他们做到物资筹供秩序井然，物资供应主渠道作用明显的秘诀何在？
    靠规矩使改革成方圆。军区物资主管部门领导亲自带队，先后到部队建设第一线、国家大型物资生产企业等30多个单位进行深入细致的调查研究，写出2万余字的论证报告，制定并颁发了《济南军区物资统筹供应管理规定》，使市场经济条件下部队物资供应改革有了一个共同遵循的章法。
    让价格优势对部队形成吸引力。没有充足的质优价廉的物资，供应就会成为“巧妇难为无米之炊”。国家计划分配普遍存在订货厂家分散、物资数量偏低形不成批量，仅钢厂计划订货合同价比其对外批量销售价每吨高出280元。对此，军区物资部门及时调整筹措策略，物资筹措由军区机关根据供应任务、部队需求统一筹划，建立了首钢、二六七二工厂、武钢等钢材筹措基地，选择了东北根河、满归两个林业局为木材筹措基地。每年集中资金形成规模优势，争得第一手资源，平均比部队分散筹措低20％。这样，供应部队就有了“价”与“量”双重优势。
    物资供应注重急部队所需。军区规定，对统筹供应物资必须做到“五保”（保质量合格、数量充足、品种规格对路、供应及时、供应价格低廉）。这个军区物资部门形成了一套行之有效的方法：供应部队物资按进价供应，对进价高于市场价的物资必须降下来供应部队；统供物资必须全部免费送货上门；物资品种需求由部队提计划，物资部门按需求进行配货；对重点工程，派驻业务员、信息员，和建设单位共同组成“统供办公室”，现场指导部队使用、管理物资，为部队排忧解难。军区还针对承供、受供部队距离远、服务不便等问题，采取了网络联合统筹供应。两年来，全区共有18个总投资2.1亿元的重点工程纳入了统供计划，免费送货160万吨公里，为部队节约运费80余万元，为部队节约物资采购经费180万元。
    “全方位”服务产生辐射效应。过去物资部门对市场热销物资多存，市场滞销物资少存或不存，部队找上门来往往扫兴而归。如今，为保障供应，讲究服务质量，军区规定了最低库存物资限量。全区物资站库全部实行全年无休息日办公，全天候、全过程服务。某部营房新建，原计划第二天将30吨钢材送到工地即可，到了下午6点，该部电话通知原计划有变动，钢材需要量增到100吨，必须于第二天上午9点赶到工地，否则，工程就会停工。部队的需要就是命令，这个站连夜装车赶路，于第二天早震8点半到达工地。部队领导感激地说：“你们真是神兵天降，解了我们的燃眉之急。”在不久前召开的统筹供应工作用户座谈会上，部队建设单位纷纷要求物资系统扩大统供范围，增加统供品种。军区领导在听取部队建设单位汇报后，明确指示：加大物资统一筹供力度，把集中筹措、统一供应落实到每一项建设工程。
    ●谭成鉴 黄炎生 彭振海
〖-ZW/正文〗
