〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着课题去揣着成果回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军学习高科技知识注重有的放矢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着课题去 揣着成果回
    某集团军学习高科技知识注重有的放矢
    本报讯 覃刚报道：日前，济南军区某集团军60名带着高科技学习课题到军事院校进修的军官学成归来。这种借船出海的做法，为该集团军学习高科技知识趟出了一条新路子。
    去年，这个部队在研究“计算机模拟对抗”训练课题时遇到了难题。他们派作训参谋带着课题到信息工程学院进修，借助院校科研优势攻关。在完成了课题任务的同时，他们将学习成果运用于实践指导训练，使部队“计算机模拟对抗训练”很快顺利开展。
    借船出海使这个集团军尝到了甜头。接着，他们又利用毗邻院校的优势，内引外联，先后和装甲兵指挥学院、解放军电子技术学院、解放军外国语学院等院校建立了横向协作关系，先后派出5批近百人到院校学习高科技知识。经过系统学习，不仅解决了新装备训练中遇到的难题，还培养出一支高素质的科技人才队伍。
〖-ZW/正文〗
