〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库移土造田发展农副业生产等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库移土造田发展农副业生产
    本报讯 汤光平、王寿长报道：济南军区某仓库官兵劈山铺路，移土造田，靠双手在山坡上开辟出五亩菜地，建起蔬菜大棚、养猪和养羊场，逐步走上了效益型山区农副业生产发展之路，人均生产收益达千元。
    ●陕西省军区建成指挥综合数据库
    本报讯 冯永干、蔡斌报道：陕西省军区作战指挥综合数据库系统近日建成并通过总部验收。专家们认为，该系统在网库结合、综合运用，民兵预备役、国防动员潜力数据库应用开发方面达到全军先进水平，具有示范引路作用。
    ●某独立汽车营车辆完好率达100％
    本报讯 兰庆喜、张林国报道：元旦前夕，沈后某分部对所属某独立汽车营进行车辆整体出动拉练，结果在数百里的演练区域，全营所有车辆全能开得动、运得上，完好率达100％。这是该营在加强军交运输正规化建设中取得的可喜成效。
    ●59医院新年组织专家到边防巡诊
    本报讯 李建文、李立章报道：新年前夕，驻滇59医院派出由10名老专家组成的医疗巡诊分队，深入到驻红河两岸的边防哨卡、连队、新兵集训城镇山寨，为边疆官兵和各族群众巡诊，并送去价值达2万多元药品，受到军内外各界的普遍称赞。
〖-ZW/正文〗
