〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战高原病的勇士们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第三军医大学高原医学教研室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/杨建立/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原医学/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雾都重庆一座翠绿色的校园里，有一座可以随时升降的人造高原，它就是第三军医大学高原医学教研室设计建造的国内最大的低压仓群。一代代有志于在高原医学领域赶超世界先进水平的科学家们，在这里用他们的聪明才智，换来了一个又一个果实累累的丰收年景。
    难忘那些青脸紫唇
    教研室主任高钰琪在美国获得医学博士学位后，谢绝了许多人的挽留毅然回国了，回到了他的人造高原。不是因为他找不到舒适理想的岗位，而是因为他忘不了喀喇昆仑山留给他刻骨铭心的记忆。
    1991年夏天，29岁的高钰琪护送新疆军区施工部队进驻阿里高原，在海拔4700米的喀喇昆仑山口，他看到比他还年轻的战士一夜间倒下一大片，那紫紫的嘴唇、青青的脸，给他留下难忘的印象。他忍受着剧烈的高原反应，给战士们送医、送药、讲课。高钰琪要下山了，他对谁也没说，只是默默地收拾好行李。第二天一大早，当他出门登车时，被眼前的场面惊呆了：战士们整整齐齐排列在淡淡的晨光里，等待着为他送行。一个方脸的战士，把自己从山下带来的一只小狗煮了，眼泪汪汪地说：“这地方没啥好吃的送你，带上这点酱狗肉路上吃。”高钰琪接过狗肉，掉过头去就哭了。他当时只有一个心愿，这辈子就给高原做点事吧！
    高原医学教研室的每一个人，几乎都有过这样撼人魂魄的经历。他们在西部高原的无数次旅程中，多次被战士们感动得痛哭失声。作为国内最早成立的高原医学教研室，他们完成了高山病分型，同时取得了“缺氧性肺动脉高压发生机制”、“高原肺水肿发病因素”等一系列重大科研成果，分别获得国家和军队的科技进步奖。
    解不开的高原情结
    桃李满天下的孙秉庸教授，是我国高原医学的鼻祖，今年77岁，他依然不顾年高，信心十足地带领弟子们进军国家重点科研课题。
    这位毕业于加拿大多伦多大学的医学博士，1958年受命进藏调研高原病。那时，年轻的共和国还没人知道高原病为何物。孙教授背着一杆枪，在匪徒出没的青藏高原开始了他为祖国高原医学奠基的艰难进军。几十年间，他走遍了我国4大高原，调查救治过难以计数的战士，光带出来的博士、硕士就有30多人。80年代中期，他任高原教研室主任后，到处奔走，说服上级主管部门立项建设国内最大的低压仓群。他和弟子们到处检索技术资料，用近8年时间，设计建造了技术先进的低压仓群。从此我国的高原医学进入了一个蓬勃发展的时期，相继完成了一系列在全国具有开创意义的科研项目。
    在低压仓工作对人体的影响比高原本身还大，因为高原的环境是稳定的，而低压仓却要不断变换制造不同的海拔高度和气候环境，脏器最容易受损。地方研究人员进一次低压仓，补助80元钱，而他们一个月才补助20元，可他们说，不图钱、不图奖，图的是让我国的高原医学立于世界医学之林。为了科研，研究所的学者们没有一个在艰险面前退缩的。青年专家刘钰，37岁就患上了高血压和右心室肥大等高原病。周勇敬教授走遍了我国所有高原，照样坚持进仓工作，不幸得了高原原肺水肿。
    他们的名字就是高原通行证
    这是一对恩爱夫妻，也是一对奇异的战友。男的叫谢增柱，是教研室的教授，女的叫毛长琪，曾是教研室的副主任。他们眷恋的是同一个事业，称得上是“黄金组合”。
    冬去春来，高原上的格桑花开了，这对恩爱夫妻又要为谁去高原展开争论。争论的结果自然是妻子含着泪花为即将西行的丈夫打点行装。几十年间，谢教授护送大部队进藏，护送老兵退伍，险象环生的川藏公路上每一个道班他都熟悉，青藏公路上的每一个兵站都留下了他辛勤的汗水。他先后完成了高原创伤治疗、高原心脏病救治、高原休克救治等实用价值很高的课题。每当研究室的年轻一代上高原遇到难处时，只要说一声谢教授的名字，吃穿住行就不成问题。难怪教研室高主任说：“在青藏高原，老一代专家的名字就是我们年轻一代的通行证。”
    无情未必真豪杰。谢增柱教授常常感到给妻子和家人的太少，毛长琪教授也为没能照顾好丈夫而深感内疚。谢教授心里最为隐痛的是这样两件事，一件是，他的两个孩子考大学前夕，他却打起行装要远行，孩子睁着圆圆的大眼睛不解地问“这是为什么？”谢教授愧疚地说不出一句完整的话。第二件事是妻子做完肿瘤手术后，在生死未卜的第三天，他又打点行装含泪去了高原，把生病的妻子扔在家里让还未成年的孩子照顾。
    在高原医学教研室的正面墙上，挂着这样一幅书法：“茹苦含辛坎坷砺志卧薪尝胆多难兴邦。”这不正是他们奋力拼搏在世界高原医学前沿的真实写照吗？
    ●熊学莉 杨建立 本报记者 张占辉
〖-ZW/正文〗
