〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学编组因人施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团着眼新兵素质差异施训效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学编组 因人施教
    济南军区某团着眼新兵素质差异施训效果好
    本报讯 张正军、特约通讯员连俊涛报道：数九寒天，济南军区某团练兵场上的数百名新战士，个个生龙活虎。团长谈桂林介绍说，今年他们对新兵训练实行科学编组，有效地调动了新战士的训练热情。
    这个团的新战士中有30％来自兵役集训班，10％来自少年军校，25％入伍前参加过军训，45％的是刚跨出校门的“学生兵”，训练中有的新战士“吃不了”，有的“吃不饱”。新兵一开训，他们就打破往年“一锅煮”的施训方法，确立了“优化组合因人施教，夯实基础齐头并进”的思路。他们根据实际情况进行编班，把基础相当的编到一起，并确定不同的起点，训练中区别对待，基础差的放慢训练进度，注重开展小型练兵活动；对基础好的重在提高训练质量上下功夫。这样训练“吃不了”的新战士减轻了心理压力，“吃不饱”的新战士丰富了训练内容，出现了全体新战士齐头并进的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
