〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团为基层办实事力戒虎头蛇尾――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特快邮车”重返高山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特快邮车”重返高山哨所
    本报讯 章顺湖、特约记者伍旭东报道：1月4日上午，伴随一阵清脆的喇叭声，一辆印着军邮标记的绿色吉普车开上了第二炮兵某团高山哨所。官兵们捧着散发着油墨清香的报纸和沉甸甸的家书，个个高兴得欢呼雀跃。他们说，军邮车的重新启用，标志着团领导机关优良作风的回归。
    这个团担负着导弹特装器材的管理和警卫任务，团队分散在方圆百多公里的深山峡谷中。由于交通不便，一份报纸从邮局到连队，往往要辗转三四次，“旅行”十几天，基层官兵多有抱怨。为此，该团党委于前年3月作出决定，从机关抽出一辆吉普作为“特快邮车”，每天把报纸和信件从邮局直接送到基层连队和高山哨所。可是，谁知好景不长。“特快邮车”启运不久，便暴露出明显的问题：首先是管理没有到位，造成邮车失控和车辆保障挂“空挡”；其次是规章制度不健全，专车不能专用，使邮车变成了班车、货车；另外，由于驻地山高路险，管理部门从安全角度考虑，担心时间长了会出问题，思想压力较大。因此，“特快邮车”在断断续续开了一年多后便停运了。
    去年年底，该团领导在下基层检查工作时了解到，一些官兵对邮车停运一事反应强烈。有的责怪机关办事不该虎头蛇尾，也有的批评开设“特快邮车”是为了出名挂号。团党委感到，基层官兵的议论虽然有些尖刻，但却击中了要害。要真正把好事办好，让基层官兵满意，就必须在落实上下功夫，在效果上做文章，绝不能虎头蛇尾。为此，他们决定采取补救措施：理顺关系，将邮车交军邮站统一管理，实行专车专用；健全规章制度，对邮车的运行时间、路线作出严格规定：挑选一名素质好、技术全面的老同志作为固定的邮车驾驶员。经过调整，“特快邮车”终于重新开上了高山哨所。
〖-ZW/正文〗
