〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震灾无情人有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/社会风气/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震的消息，牵动着全国人民的心。河北张家口地区张北、尚义发生6.2级地震后，人民子弟兵迅速抵达灾区救援；北京市开通了捐赠热线；天津慰问团当晚赶赴灾区……截至11日晚20时，河北及全国各地已经和正在运往灾区的捐赠赈灾物款总计人民币229万元，帐篷700顶，棉被、棉大衣48639件，食品39923件及大量药品。尽管灾区天寒地冻，却有一股暖融融的亲情在激荡。
    一方有难，八方支援，历来是我们社会主义国家的好传统，体现了社会主义制度的优越性。尽管在发展社会主义市场经济的过程中，一些人被金钱利益冲昏了头脑，淡忘了无私奉献的精神，但这种现象并不能反映我们社会的本质，绝大多数人还是充满爱心的，随着社会主义精神文明建设力度的加大，团结、互助、友爱的社会风尚更加发扬光大。一旦发生地震、水灾等自然灾害，这种好的传统和风尚表现得尤为突出。另一方面，市场经济的发展也为抗灾救灾提供了更加雄厚的物质基础，人们在救助他人时可以出更大的力。正是当一件件还带着战士体温的棉大衣披在身上，一个个冒着热气的馒头递到手上时，灾区群众深切感受到还是共产党好、解放军好、社会主义制度好！
    21年前唐山大地震给人民生命财产造成巨大损失，但在全国人民和子弟兵的支援下，一个崭新的唐山很快就在废墟上建成。今天，我们同样相信，在党和政府的关怀和领导下，有全国各界的支援和人民子弟兵的救助，张北、尚义灾区的群众一定能够克服困难，把地震造成的损失减少到最低程度，重建一个美好的新家园！
    ●雷利民
〖-ZW/正文〗
