〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾情更显鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区部队紧急救助尚义；张北地震灾区纪实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区部队紧急救助尚义、张北地震灾区纪实
    1月10日中午，河北省尚义、张北地区发生了6.2级强烈地震，顷刻间大片民房坍塌，许多群众被埋在废墟里……
    灾情就是命令。地震发生后，北京军区抗震救灾指挥部紧急赶赴受灾最重的张北地区，迅速展开救灾指挥工作。这个由三位将军率领的指挥部连夜走遍所有重灾村，逐户了解灾民情况，冒着频繁余震，指挥抢救受灾群众。
    正值三九严冬，数万灾民无处御寒。北京军区政委杜铁环火速赶往灾区现场指挥。一直在作战值班室坐镇指挥的军区副司令员臧文清听说灾区棉帐篷还不够，亲自打电话筹措，很快又将1000多顶帐篷送往灾区。军区机关紧急通知部队，号召广大官兵捐助救灾物资。不到1个小时，北京军区的座座军营都行动了起来。
    11日，北京军区各部队的服务中心都在赶制救灾面包，家家户户的军人都在翻箱倒柜，把备用的棉被、棉衣、大衣找出来捐给受灾群众。
    军区政治部离休干部李纯智拿出2000元积蓄和一件新买的皮大衣，捐给了灾区。某炮团团长贾义江刚拉练回来，听说为灾区捐物，顾不上回家，马上把自己贴身的毛衣脱下捐献出来。团机关、各营连的干部也纷纷把自己正穿的大衣、棉衣都脱下来装上救灾车。
    北京卫戍区党委常委每人为灾区捐款500元。天津警备区接到通知后，当即表示再增加500件御寒衣、20万元捐款和一卡车方便食品。当夜，一辆辆装满棉被、大衣、食品的军车从北京、天津、石家庄、太原火速奔赴灾区。
    无论是在军营还是在灾区，官兵们说得最多的一句话就是：“绝不能让灾区的父老乡亲受冻挨饿！”
    -14℃的寒夜里，张北县单晶河乡一位70多岁的老太太坐在路边瑟瑟发抖。刚刚赶到的某师宣传科长王兆信马上跑上前，将自己身穿的皮大衣脱下来披在老人身上。
    这样感人的镜头在灾区随处可见。灾区人民说：“地震后第一顿饭是解放军给我们做的，第一件大衣是解放军给我们穿上的。解放军是咱灾区的救星。”可当地人民还不知道，某部上百名张北、尚义籍战士多数家中都受了灾，有的甚至失去了亲人，但他们没人请假回家，全部随部队奋战在抢险救灾现场……
    （本报北京1月12日讯）
    ●徐青云 乔解民 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
