〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络连通路万条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团积极向地方一些单位举荐退伍兵取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团又有8名去年退伍的不同省份的战士，因军政素质好，近日被陕西渭南公安局交警队聘用。至此，该团1997年退伍的300余名在服役期间入党立功受奖或被评为优秀士兵和有一技之长的老兵，已分别在5个省区找到了合适工作，就业率占退伍老兵总数的85％。这是该团建立战士人才信息库，并广泛与全国各地劳务市场进行联络，给退伍兵就业带来的新气象。
    近几年，随着部队培养两用人才工作不断深入和地方用人制度的改革，退伍兵就业也随之出现新的问题。该团通过调查发现，一些在部队学有一技之长或拿有中专文凭的退伍战士，有50％的人回地方后仍找不到合适工作，致使有的城市退伍兵长达两三年不能安排，农村籍退伍兵在部队所学无用武之地。而一些用人单位却感到：军人善谋略、会管理、处事果断、遇挫顽强、诚实守纪律，好多职业非常适合退伍军人，但往往由于跨省隔区，信息不通，又苦于找不到退伍人才。这种现象引起了团党委深思。
    为此，1985年初，团里向全团所有战士家乡的县市人才、劳务市场和有关部门发出了“人才需求调查函”，对“用人方向”、“各类人才需求数量”、“有什么要求”、“需要什么手续”等进行广泛摸底，然后根据各地区反馈的信息，有针对性地进行人才培养。当他们得知广州急需白案厨师的信息后，当即从驻地市聘请了2名面食大师到部队进行定期授课，最后通过等级厨师考核，有19名战士拿到了二、三级厨师证书，去年退伍后，这19名战士全部收到了来自广州的聘书。
    该团建立自己的人才信息库，跟各地人才、劳务市场联系，有效地增加了退伍老兵就业的门路。他们与湖北汉川市人才中心联网以来，有86名退伍兵找到了合适工作岗位。另有300多名退伍战士通过团人才中心在各地人才劳务市场找到了工作，有的随当地劳务输出到了东南亚和海湾的一些国家。
    该团还通过复转军人建立广泛的人才信息网，定点指导退伍战士就业。南京市大金山实业有限公司、秦岭发电厂、西安保安培训中心等十几家单位从该团走出的经理，每年都要从该团挑选一批军政素质好的退伍战士。这些措施使退伍兵就业难的问题在该团得到较好解决。
    （王天德）
〖-ZW/正文〗
