〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军来了人心稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张家口地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日中午11时50分，地处塞外的张北县和尚义县交界处发生了6.2级地震。墙倒房塌，人员伤亡，数万无家可归的灾民眼瞅祖祖辈辈生息的房舍顷刻间夷为废墟，顿时万念俱焚，慌慌然心神难宁。
    突然，在地处震中的大河乡乱石山村头，不知哪位村民喊了一声：“解放军来了！”霎时，刚才还一片慌乱的村民们，像在漆黑的寒夜里看到了一丝亮光，一下子围拢到了村头公路边，目睹一辆辆满载着解放军的军车驶进村庄。
    “解放军来了，我们有救了！”灾民们奔走相告，欢呼声此起彼伏，像闪电般在震区一百多个村庄回响起来。
    家住大河乡黄土湾林场的村民杨德福一家，地震中家中仅有的3间房子全部坍塌，年近7旬的母亲和不满5岁的儿子被无情地砸死，哥哥左腿被砸断，生死难卜。面对3位亲人遇难、受伤，无片瓦栖身之地的杨德福和妻子胡子莲，悲痛欲绝。正当杨德福夫妇痛不欲生的当儿，救灾的某部官兵赶到了他家。官兵们一面打听他家遭灾的情况，一面帮杨德福料理亲人尸体，清理废墟中的物品，还很快帮他家搭起了保温窝棚，做了热喷喷的饭菜，官兵们还自发捐款，帮助杨德福一家坚定了生活的信心，直感动得杨德福夫妇眼含热泪连声说：“还是咱共 产党好，解放军亲！”
    位于重灾区的单晶河村，地震中大部分居民房屋倒塌，村民们已连续几个小时滴水未进，在寒风中瑟瑟发抖。某“大功团”火速赶到单晶河村，官兵们望着饥寒交加的村民，争相脱下身上的大衣，给衣着单薄的村民御寒；炊事班的战士迅速支起锅灶，给村民们做出一锅锅面条、姜汤，亲手捧送到乡亲们手中。乡亲们吃着热腾腾的面条，喝着热辣辣的姜汤，不由倾吐心声：“是解放军给咱送来了‘救命饭’、‘救命汤’！”
    瞧，某红军师医疗救护队开上来了，师医院副院长王俊和医护人员，正一个村一个村地巡诊，抢救受伤群众，将药品及时发放给因受寒感冒的灾民。在米家沟村，某高炮旅卫生队专业军士王建春和3个卫生员，小心翼翼地用担架将腰部严重砸伤的妇女李玉华护送到救护所进行紧急检查治疗。
    在受灾最重的戈家沟旧村，10多户居民房屋全部坍塌，3人遇难。村民们望着一片片废墟，泪水涟涟，心凉如冰，不住地叹气道：“这往后的日子该咋过啊！”正当乡亲们万分失望的时候，一队队解放军官兵肩扛铁锹，气喘吁吁开进了村里。二连指导员胡心印和几十名战士，一边安慰乡亲们，一边从废墟中抢挖被压物品。随着官兵们甩下一滴滴汗珠，地震中被压埋的电视机、收音机和粮食等物品，一一被清理出来。地震中丈夫被砸身亡的妇女邢凤梅，望着解放军热心为她家清理物品，重建家园，顿时增添了生活的勇气。记者在现场看到，地震后慌乱的灾民，在官兵们的奋力救援下，情绪变得出奇的稳定。
    “解放军来了人心稳！”“有解放军同在，再大的难关俺们也能闯过去！”“天灾无情党有情，有共产党的好领导、解放军的全力支援，俺们也要自强不息，重新建设好家园。”夜幕降临时，记者在灾区一个个自然村，不时听到已住进帐篷的灾区村民发自肺腑的话语。
    （本报张家口地震灾区1月12日电）
    ●李习成 本报记者 魏厚敏
    ①在张北县单晶河乡执行抗震救灾任务的北京军区某部“特功五连”除及时给灾民发救济食品外，还为他们野炊做饭，让灾民吃上热饭菜。
    本报记者 江志顺摄（数码传真照片）
    ②直升机将救灾食品和被装运到大河乡灾区。
    莫玉芳摄
    ③教室虽被震塌，孩子仍坚持在临时搭起的床板上学习。
    梁金堂摄
    ④北京军区某部组成医疗小分队深入地震灾区，为受灾群众防病治病。
    梁金堂摄（数码传真照片）
    ⑤解放军给受灾群众搭起临时帐篷。
    梁金堂摄
〖-ZW/正文〗
