〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵外出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/谷建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵蹦蹦跳跳地出了营门。为了争取班里这唯一的外出人员“指标”，列兵还是以至少做一件好事向班长作保证的。
    在川流不息的人海中，列兵寻觅了半天也没找到一件可干的好事。归队时限将至，列兵眼睛一亮：不远处有一男孩正吃力地拎着两只鼓鼓囊囊的大旅行包在人群中蹒跚而行。“对，助人为乐。”列兵大喜过望，快步向那男孩奔去，并“抢”过一只旅行包带说：“小弟弟，我来帮你提。”弟弟一惊，扭头见是名解放军战士，欣喜地连声道谢，可列兵却傻了眼：“原来“弟弟”是位留着短发的靓丽女子。列兵想起昨天班长刚讲的一老兵巧遇驻地姑娘后发展到恋爱而被处分的事，不由心跳不安，更让列兵不知所措的是不远处还有3名纠察正向他走来。列兵忙松开抓旅行包带的手，随着连声“对不起”，溜进了人海中。虽说是帮姑娘提包，但向来怕见纠察的列兵可没能耐面对纠察说清此事。躲进电话亭里的列兵，心里“咚咚”地窥视着纠察，却见3名纠察从容地接过那靓女子的包谈笑着走了。事后，列兵悔悟：错过好事。
    列兵终于盼来了第二次外出机会，急急乎乎地拽件上衣就跑出了宿舍。经过营院大门时，列兵竟意外地受到了两位下士哨兵敬礼的待遇，列兵不解。因为班长告诉说部队里只有军衔低的向军衔高的敬礼，并没说下士还要向列兵敬礼的。列兵下意识地用手向肩上配带军衔处摸去，突然他感到肩上的那一道杠不知何时变成了四道杠。糟了，原来他匆忙中错穿了上士班长的军衣。列兵犹豫片刻，又诡谧地笑学着老兵的模样颇成熟地走向市区。返回时乘车人多，列兵渴望座位的欲念颇强，忽然身旁座位上有位中士向他点头说：“班长，你坐我这儿休息一会吧。”列兵环顾左右，确认中士和自己说话时，才恍悟自己已是上士班长了，遂假让一番落座。列兵窃喜：还是当老兵好。几站路过去，中士下车。列兵回望窗外想笑中士太愚，不料笑容却僵在脸上：中士走路两肩高低不平，原是残疾。列兵惭愧；老兵难当。遂脱下上士班长军衣。
    列兵再次外出是三周后到市邮局取母亲寄来的毛衣，骑上排长的“永久”自行车一路潇洒而去。
    取完包裹，列兵见离归队时限还有段时间，遂脱下军衣换上外套毛衣，并支好自行车溜商场去了。溜完商场返回时，列兵一摸口袋却傻了眼：不知何时车钥匙丢了。归队时限分秒逼近，列兵急得额头直冒汗，又见四周没有一个修车铺，遂转身跑进商场买了把“老虎钳”，当街撬起锁来。
    撬锁正欢，猛闻身后一声霹雳：“不许动，放下工具跟我走一趟！”一警察威立眼前。“警察同志，请别误会，我……”“误会，我跟踪你多时了，这下人赃俱在，你还敢狡赖！”见此阵势，列兵只得掏出士兵证，道出了原委。然后说：“警察同志，您警惕性真高。”警察上上下下仔细地打量了列兵一番，笑着摇摇头走了。
    窦忠如 谷建
〖-ZW/正文〗
