〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子总会闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈妍夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两届世界游泳锦标赛，中国游泳队在第一天的游泳比赛中都有金牌入帐。今天，陈妍再一次续写了这个纪录。在女子400米混合泳决赛中，她技压群芳，为中国游泳队夺得第一枚游泳金牌。
    17岁的陈妍，已是名声在外，被认为是中国队夺取金牌的热门人物。在去年八运会上，她大放异彩，夺得4金1银，使“沉睡”了15年之久的女子400米混合泳世界纪录“作古”。
    在1996年亚特兰大奥运会选拔赛中，陈妍也曾力夺多枚金牌，被认为是奥运会“希望之星”。但她在奥运会上却“砸了锅”，包括主项400米混合泳在内的3个决赛，1项都没进。本次比赛前，人们对她既充满希望又存有担忧。缺少国际大赛经验的她，能经得住此番考验吗？
    今天上午的预赛，陈妍虽然由于班车的延误，来到赛场比较晚，但她仍以4分40秒72的成绩位居第一。决赛前，她的教练韩冰岩充满信心。因为他知道，凭陈妍的实力，终究会“证明自己的价值”。
    结果正如人们所预料的一样，陈妍终于不负众望，以4分36秒66的佳绩一举夺魁。这个成绩仅与八运会的成绩相差2秒多，比预料的要好。“我的心情非常激动”，陈妍赛后如是说。的确，在比较疲劳和压力大的情况下，她最终战胜了自我，夺得了第一个世界冠军。
    （本报珀斯1月12日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
