〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事犹在眼前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位观看《虎踞钟山》的老同志谈当年在刘帅身边工作的日子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在北京的街头巷尾和许多军营里，《虎踞钟山》成了人们的热门话题。在国防大学，这种现象尤为热烈。当年曾在刘伯承院长身边工作的老同志看了《虎》剧，更是激动不已，似乎回到了40多年前在南京军事学院工作时那段难忘的岁月。
    话剧《虎踞钟山》讲的是50年代初刘伯承在南京办学的故事。当时，我们的共和国刚刚结束战争，为了培养一代有知识有文化的军事指挥人才，刘伯承站在历史的高度，决定去南京办学。参加1月10日总政文化部和本报联合举办的话剧《虎踞钟山》座谈会的几位国防大学的老同志，也就是在那个时候先后到达南京军事学院的。
    剧中有这样一个情节，被我军俘虏的国民党将军吴觉非是坦克方面的专家，在当时人才缺乏的情况下，刘伯承院长用人之长请其出任教员。谁知，那位俘虏不仅不领情，甚至还对我们多有敌意。刘伯承三顾茅庐，耐心说服，其情其境演得非常感人。很多观众因此也留下热泪。国防大学的许多老同志看到此处更是非常激动，因为他们知道，刘帅请国民党教员的感人故事，还有更多藏于舞台之外。原军事学院政治部宣传部干事於晋峰说：“由于当时人才比较缺乏，刘帅向军委写报告，从国民党军官中挑选了600名军官来军事学院当教员。这无疑是一个大胆而又富有战略眼光的决策。这些教官都是当时比较知名的军事教员，有原黄埔军校的教官，有原保定、云南讲武堂的教官，还有一些到过美国、日本的留学生及一些国民党部队中有才华能任教的少将、中将军官。他们虽然是我军败将，但刘帅从不歧视他们。为了安排好他们的生活，使其更好地工作，还特意将和平新村――国民党留下的最好的房子划拨给他们，作为他们的生活用房。这充分显现出了刘帅作为一个共产党人宽阔的胸怀和任人唯贤的高尚品格。”
    原在军事学院工作过的国防大学副教授王振武说：他们在与刘伯承院长相处的日子里，深深为他那渊远深博的知识、诲人不倦的精神、严于律己的作风所打动。刘帅每天工作得很晚，常常是全院的灯火都熄灭了，而他的灯还在亮着。大家都知道，刘帅患有眼疾，不仅失明的那只眼经常发炎，而且因过分疲劳，他的那只能视物的眼睛也经常发炎，每遇这种情况，他就溻些盐水，又继续工作。除了阅读文件，他还亲自制订教案。因当时学习“老大哥”，教材大都是从苏联翻译过来的，翻译者大多是临时找的一些大学生，而懂军事的人又不懂外文，所以，翻译中漏洞较多。许多错误，都是刘帅在校订教材时亲自校正过来的。
    刘帅不仅亲自主持翻译了一些教材，还翻译了一些条令。曾在军事学院总办公室当保密员的原国防大学副教授瞿正祥介绍说：50年代，我军准备搞现代化和正规化建设，但缺少这方面的依据，精通俄文的刘帅就亲自把苏军的《1948年野战条令》拿过来进行翻译。那本条令很厚，大概有几十万字，之后他又亲自校对。后来这本书发至全军。当时刘帅年事已高，但他这种亲自动手，以身作则的精神，一直给我们留下了深刻的印象。
    话剧《虎踞钟山》有不少精彩的细节。比如那位因战功赫赫便口口声声说连刘伯承见他也要给三分面子的崔司令，在入学进军事学院大门的时候，非要骑着高头大马闯进去。刘帅发现后，不仅对他进行了狠狠的批评，还惩罚他在入学第一天就到大门口去站岗执勤，而且要求他不抓住下一个骑马闯入校门的人，不准下岗。这场戏虽然充满了戏剧效果，但却真真切切地表现了刘帅的性格。当时，军事学院云集了一大批像崔司令这样战功赫赫的指挥员，他们长期生活在战斗的环境里，养成了无拘无束的习惯，对军校的纪律一时适应不了，特别是有的学员发现自己的教员曾是自己打败的国民党军官时，便居功自傲，对那些教官进行刁难；有的学员甚至还躺在被窝里让教员给自己上课。话剧里，表现了一个学员因战争年代养成的习惯，在宿舍做作业时蹲凳子，而在当时的学校，这种现象是不少见的；有的同学甚至在上课的时候也蹲凳子，让那些曾在黄埔军校任过教、军人姿态很挺拔的教员哭笑不得。刘帅发现这些问题后，都毫不留情地进行了批评，有的还关了禁闭或受了处分。正如话剧中刘伯承说的那样：在军事学院，要去掉平时养成的陋习，“野战军不能撒野，游击队不能冒油”。正是刘帅的严格治军，使军事学院迅速走向正规，很多又“野”又“油”的战斗功臣，不仅文化水平大大提高，而且还都养成了良好的军人作风。
    於晋峰、瞿正祥、王振武当年这些在刘帅身边不过20几岁的年轻人，如今已是年近古稀。但这出戏似乎又让他们回到在刘帅身边工作的年轻时代。他们在谈起往事的时候都很激动，因为，那些日子毕竟是令他们难以忘怀的……
    ●本报记者 汪泾洋 李 鑫
〖-ZW/正文〗
