〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警 石（小报告文学）
    五个村民怒冲冲地站在公路中央，一个个手里攥着石块。
    中校让司机小刘刹车，他推门下车。
    五个村民让开了道，不约而同地扔掉了手中的石头。其中一位年长者对中校说：“解放军同志，我们总算盼来了救命的车！”
    不必细问，中校已经看得一清二楚了――一辆微型面包警车撞到道旁的大树上后，反弹跌下了公路，散瘫在地。遍地是玻璃碎片和血迹。离车10米来远的路面上躺着一个男孩的尸体，车旁还有一具女尸。
    那个年长的村民指着另外一处地方，对中校说：“他俩还有救，快送医院吧！”
    中校这才看见路边的麦田里还躺着两个伤员，一个正痛苦地呻吟着，另一个已经昏迷不醒了。中校和小刘立即动手把伤员往车上抬，村民们也七手八脚地帮着忙。在抬其中一个伤员时，中校发现那人身上有一支手枪，为了使枪支不出问题，他把枪暂时妥善保管起来。军人的直觉告诉他：这名伤员很可能是个公安干警。
    中校明白这时候采取分分秒秒的时间都很重要，他向村民们打听到这里离广水市第二人民医院最近，只有七八里地。他嘱咐村民们保护好现场，之后便让小刘立马开车赶赴医院。
    村民们目睹了这位中校军官的所言所行，和这之前发生在这里的一切，心中喜怒掺半，感慨万端。车子开动前，那位年长的村民突然跪在中校面前，中校扶起他。年长者说出了一直没有时间说的话：
    “这辆车大约是十点来钟出的事，我们几个人从外村办事回来碰上的，我们看到时车已经翻了，人也死的死伤的伤了。出事的人叫什么，他们从哪里来，到哪里去，我们全不知道。我们几个当时急得都快叫娘了，分头站在路边拦车，想把撞伤的人送医院抢救。可是过了一辆又一辆车，少说也有十多辆了，没有一辆车停下来。为了救人，没有别的办法了，我们只得拿着石头拦车了。我们也知道这样有点野蛮，可是人命关天，实在想不出还能有什么比这更管用的办法。”
    中校说：“我非常理解你们，你们都是有良心的好人！”
    说罢，他从地上捡起一块石头，放进了驾驶室。小刘启动马达，小车走了。
    ……
    这是1997年4月4日晚发生在湖北省广水市十里河至应山镇之间公路上的一幕悲剧。中校军官外出办事回军营的路上遇到了这起车毁人亡的车祸和愤怒的村民。
    20分钟后，中校将两名伤员送到了医院。这时是夜里11点钟。那个重伤者，脉搏已经十分微弱，生命垂危。值班医生检查了伤势后，让中校立即把伤者送八楼去治疗。深更半夜的连个帮手也找不到怎么送？他找来一个三条腿的小推车，与司机小刘艰难地把伤者抬到八楼治疗室。在明亮的电灯光下，中校才发现重伤者的头皮已经剥落手掌大一块，露出约10厘米的血口。他对小刘说，你快去请医生护士来抢救。之后，他找来一把剪刀，将伤者的头发剪掉。这样就赢得了一些时间，医生来到后就可以立即投入抢救工作。
    伤者大脑伤势严重，医生提出要做CT，但必须先交押金，中校毫不犹豫地说：“你们尽管放心救人，医疗费由我负责！”
    抢救工作在顺利进行后，中校才通过查号台查询到了伤者的单位，并向交警大队报告了这次车祸。
    重伤者的单位就是交警大队，他叫傅忠平。另一位伤者是傅的亲戚，在公路段工作。他们一家是在串亲回家路上出了车祸。
    这时，是凌晨两点钟。中校满身血迹地悄悄离开医院。他坐在车上后，掂起了那块石头，反复抚摸着，心想这是一块呼唤正义、渴盼真情的警石！
    医护人员、伤者单位的同志和家人，均不知道中校的姓名和单位。
    四天后，人们才通过各种渠道打听到中校叫陈子贵，是总后勤部沉湖基地加工厂厂长。还知道他是个一等功臣，全军劳动模范，全军学雷锋先进个人。
    当有关单位带着锦旗赶来向他致谢时，他说了下面一番话：
    “应该首先感谢那些村民们，他们不仅主动拦车救人，还给我们留下了发人深省的警石。
    说着他拿出了那块石头。
    ●王宗仁
〖-ZW/正文〗
