〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“党代表”挂奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军开展评选“舰连政工之星”系列活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程立龙/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“党代表”挂奖章
    海军开展评选“舰连政工之星”系列活动
    本报讯 程立龙、记者江宛柳报道：新年之际，在东海军港码头、南海陆战队营地、北海扫雷舰上，海军领导机关分别为荣获“舰连政工之星”称号的20名优秀教导员、指导员举行隆重的颁发奖章仪式，引起广大基层官兵的强烈反响。
    近年来，海军党委和政治机关坚持把提高教导员、指导员素质，做好基层经常性思想政治工作，作为在万里海疆筑牢官兵思想防线的一项基础工作来抓。他们积极为基层政治干部的学习工作创造条件，尽力帮助解决他们及其家庭的实际困难，对做出成绩的基层政治干部，在奖励、晋级、调职方面坚持与军事干部一视同仁。在全海军部队开展评选“十佳舰艇长”活动的同时，又自下而上地开展了评选“舰连政工之星”系列活动，极大地调动了基层政治干部的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
