〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短命武库舰的悲哀与思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南/海戒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武库舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年10月29日，颇具权威的《简氏防务周刊》刊登了一则消息：美军武库舰（亦称导弹舰）由于缺乏经费支持，决定停止发展。这突如其来的“噩耗”，令倡导者及其“发烧友”茫然失措，仿佛当头一棒。
    武库舰真正立项上马，是在前任美国海军作战部长布尔达上将的任期内。它是为了适应“向前……从海上”的美海军战略的需要，实行前沿作战的产物。美国五角大楼、海军和国防部高级研究计划局曾决定首批建造6艘武库舰，并拟于1998年开工铺设首制舰龙骨，预计2001年底交付使用。应该说，按照概念设计，武库舰的打击威力是强大的：舰上装载有500枚各型导弹，包括200枚“战斧”巡航导弹，200枚战术导弹以及100枚“标准”舰对空弹；此外，舰上还装有命中精度极高的155毫米双管火炮。
    除了强大的打击威力外，武库舰的隐身性能也相当好，且建价低（只相当于“伯克”级导弹驱逐舰造价的一半），编制人员少（人员少于20人，一说少于50人）。上述优点，使之从一个名不见经传的舰种，几经折腾，最终能在舰种齐全、数量众多、质量上乘的美国海军舰队中“杀”出一番天地，实属不易。
    但是，武库舰到底还是落马了！个中原因，虽有上述的经费因素，但武库舰与生俱来的缺点恐怕更是它致命的因素。
    首先，武库舰无目标探测能力。它只有通过海军“协同作战能力”系统来获取目标信息，进而完成打击任务。在作战中，充其量武库舰仅能作为发射平台和导弹库而存在。它的目标引导、任务分配和武备控制，均由装备“宙斯盾”系统的“提康德罗加”级巡洋舰和“伯克”级驱逐舰来提供。在未来战争中，战况激烈复杂，环境瞬息万变，一旦上述舰只遭到对方打击或严重干扰，武库舰也将变得“耳聋眼瞎”。
    其次，它的机动能力差。武库舰构思论证之初，曾有过多种方案。预定方案舰长250米、排水量1万余吨，其机动性仅相当于后勤保障舰船的水平，无法与美国最新型的驱逐舰、巡洋舰相提并论，用于高技术条件下海战多少有点勉为其难。武库舰比较适合超视距攻击，而对近距离海战有点打怵。
    第三，自卫能力差。尽管武库舰是用于近海海域作战的，但实际上它的近海水域自卫能力差，防御手段严重不足；加之它本身就存在着目标大，易遭攻击的致命弱点，在对方鱼雷、水雷和岸基反舰导弹的多方向、多波次攻击面前，往往难以招架，防不胜防。例如，对方若设置水雷阵，即便武库舰选用双壳双底结构的油船船体，也无济于事。尤其是采用定向爆炸技术后的水雷，具有较高的爆炸威力，一枚就能致其于死地。
    第四，保障补给困难。武库舰要完成远距离作战任务，离不开油料补给船、淡水/食品补给船、弹药供应船等辅助船的保障。据美军有关部门估算，在未来可能发生冲突的地点，敌方至少会有15000个机动目标。这些目标包括各种导弹设施、坦克、舰艇等，武库舰只有在突击中摧毁5000个目标后，敌军事行动才能被遏制住。由此算来，美军一次行动至少要出动10艘武库舰方可实现。这是绝对无法实现的。因为美原计划首批只造6艘，而且每个潜在热点海域只部署一艘，只能担负非常有限的先期打击任务。况且，要进行500枚导弹的海面装填作业，其规模很大，需专门的设备、专业人员，并花费较长时间。
    还有一点必须提及，武库舰装设500枚导弹，俨然一座大弹药库（还有报道说其舰尾弹库另外贮有2000枚导弹），舰员在通常情况下既要应付导弹事故可能引起的火灾和爆炸，也要应付一旦被命中，弹库可能引发的连续爆炸。
    武库舰如流星般逝去了！但它留给人们的思索是深刻和久远的。
    ●迎 南 海 戒
〖-ZW/正文〗
