〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营育才师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团五连指导员陆正清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/良师益友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营育才师”
    ――记某团五连指导员陆正清
    某团五连指导员陆正清痴心于育才工作，还得从一件小事说起。1994年5月，农村籍战士李永志抱着学技术的愿望来到部队，没想到却被分到了炮班，他心灰意冷地对陆正清说：“我家穷得丁当响，我文化水平又低，考学考不上，不学门技术，玩炮将来能致富？”陆正清一时语塞，他默默回到宿舍，反复思考事情的根源，并及时在连队官兵中开展了“我为什么当兵”、“军人的价值在哪里”、“玩枪玩炮就没出息吗”等讨论。灯不拨不亮，理不讲不明。连队官兵心中有了前进的方向、奋斗的目标。小李也认识到错误，后来由于训练成绩突出，不但被评为优秀士兵，还入了党，退伍后被县一家合资企业聘为保安队长。
    陆正清在工作中摸索出这样一套助人成才经：因人而异，因地制宜，切实帮助战士选好所学的专业。农村籍战士齐明宇爱好新闻写作，却追新潮报了“企业管理”函授班，陆正清劝其报名参加了《解放军报》新闻函授学习。小齐刻苦学习，先后在军内外报刊发表近百篇新闻作品，退伍后被家乡广播站聘为编辑。山东籍战士小王，家住沂蒙山区，想学驾驶，陆正清帮他分析驾驶人员已经饱和的现实状况，并根据他家乡多山多果树的特点，让他改学果树栽培及果品加工技术。小王退伍前夕，家乡一家果品厂厂长主动请他退伍后到厂里当技术员。
    为了营造一种良好的成才氛围，改善自学成才的条件和环境，陆正清每年还组织官兵勤俭助学，丰富连队的阅览室以及教具教材，使战士自学有去处，想学有书籍。4年多来，连队退伍的近百名战士，90％以上都找到了较为理想的工作。陆正清所在的连队，连续两年被评为“先进连队”，党支部连续4年被评为“先进党支部”，连队先后有13人考入军校，4人直接提干，所有战士都掌握了1门以上的军地两用技术。他也连续两次被评为“优秀指导员”，3次荣立三等功。干部战士都亲切地为他冠以“军营育才师”的美名！
    ●王中学 李 青
〖-ZW/正文〗
