〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团七连读书活动方法活效果好等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连读书活动方法活效果好
    本报讯 苏潘、赵吉峰报道：某团七连组织官兵开展读书活动，使全连官兵都自觉养成了多读书、读好书，争做“四有”军人的良好氛围。
    连党支部规定：连队每月开展一次读书演讲活动；每季度和共建单位宁阳师范学校组织一次读书知识竞赛；每半月进行一次读书笔记展评，并大力表彰读书好的班和个人。
    某部帮助偏远单位改善居住环境
    本报讯 沈国强、葛飞翔报道：海军驻广州某部装修部发挥自身优势，积极创造条件，帮助偏远分散单位改善营院设施，为官兵营造舒适的工作、学习和生活环境。
    黄埔消磁站是该部最偏远的一个单位，组建时间长，营区设施年久失修，部领导带头动手，调动了全站官兵发扬艰苦创业的精神，大家齐心协力，新铺草坪7000平方米、盖起了鸡舍、猪舍，开垦了菜地。
    梨树人武部为军官家属排忧解难
    本报讯 张勤报道：吉林省梨树县人武部把为现役军官家属排忧解难作为新时期工作的一项重要内容，全县成立了民兵拥军优属小组425个，服务网点24个。几年来，共为现役军官家属排忧解难246件，与现役军官家属所在单位召开联席会40多次，对家住农村的现役军官家属实行春帮种、夏帮锄、秋帮收，解除了现役军官的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
