〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区安宁夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山/李清华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日的地震，给张北人民带来了严重损失。武警河北总队紧急调集张家口支队、机动支队400余名官兵赶赴灾区抗震救灾；武警总部筹集了棉衣、棉被、棉帐篷、食品等价值50万元的赈灾物资送往灾区；武警总医院医疗小组携带着药品和卫生器材也从北京赶来了。
    11日深夜，气温-20℃。记者随慰问团来到受灾最严重的大河乡。记者看到，在道路两侧倒塌的房屋前后，受灾群众的临时抗震棚里闪出点点灯光，一片宁静。在乡政府，张北县副县长吴泽林对记者说：“抢救伤员、抢救物资、搭建帐篷、维护治安，武警官兵立了大功。”据悉，截至12日凌晨，武警官兵抢救出伤员100多名，从废墟中抢出各类物资700余件（套），官兵们加紧巡逻，灾区社会治安状况非常稳定。
    12日凌晨1时10分，记者来到了单晶河乡。这个乡灾情很重，倒塌房屋3万多间。但记者到达时，灾民都已住进了各种简易帐篷，各类食品也已发放到灾民手里。记者看到，有很多武警和解放军官兵仍在挑灯夜战，疏通道路、搬运物资、清理废墟。
    在村头，记者遇到了正在执行巡逻任务的3名武警战士刘治树、孙志勇和吴涛。小孙和小吴是入伍仅22天的新战士，刚刚穿上军装便投入了这场艰苦而特殊的战斗，已经两天两夜没合眼。问他俩苦不苦、累不累，他俩点了点头，但很快又摇了摇头。
    在村民侯喜芳的简易帐篷里，武警总医院副院长张蕴增正和医务人员们一起为她3岁的小女孩宁宁看病。
    好一个震后安宁夜。地震刚过，余震不断，记者却在灾区看到了一片平安景象。张北县委书记唐树森说得好：“武警官兵用实际行动交出了一份人民武警爱人民的优秀答卷。” （本报张家口1月12日电）
    ●刘海山 李清华 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
