〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳国有零售商店设立“特困专柜”
    在沈阳市13个国有零售商店，供特困职工和贫困户购买商品的“特困专柜”引人注目：困难职工只要持有市民政部门颁发的“特困证”，购买服装、鞋帽、童装、食品等生活必需品，均可享受八至五折特殊优惠。
    今年高校招生将比去年增加7万人
    国家计委、国家教委最近确定1998年普通高等教育招生计划安排108万人，比1997年增加7万人，增长百分之六点九，这是近5年来计划安排增长最快的一年。
    DHA科技汇报会在人民大会堂举行
    鱼与人体健康的关系，日前在人民大会堂成为DHA（即二十二碳六烯酸）科技汇报会的热门话题。著名营养学家于若木、解放军总医院教授郑秋甫关于DHA只存在于海洋鱼类及贝类中，可调节血脂代谢、防治动脉硬化的论述，引起人们普遍兴趣。由国家卫生部检测合格的大阔海牌深海鱼油被宣布为中国保健食品协会推荐产品。（童 云）
    “沪金南穗”广东段光缆施工告捷
    1月10日，驻粤某部参加“沪金南穗”广东段和“广潮”光缆施工的20000余名官兵胜利完成任务后全部撤回营区。至此，这一被国家和军队列为“九五”计划重点建设项目（广东段）工程比原计划提前半个月告捷。（刘胜国、梅里金）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
