〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨从点滴小事教起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从帮新兵学会写家信悟出的道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/写家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连采访手记之一
    不妨从点滴小事教起
    ――从帮新兵学会写家信悟出的道理
    古人曰，家书抵万金。如今，刚跨进军营的新兵则不然，他们更看重打电话。
    厦门警备区某炮兵团新兵四连的信箱，颇能证明这一结论。打开偌大的信箱，箱底只躺着新兵寄给父母的几封信。四连新兵肚里的墨水都不浅，有初中生、高中生，还有大专生。照理说，写封信，小菜一碟。但新兵跨进军营，最关心的是：“哪里有程控电话？”当得知不得外出打电话时，好多新兵直皱眉头：“那怎么跟家里联络啊！”
    带兵干部和班长指着搁在床上的人手一份的20个信封、一叠信笺、一瓶墨水，说：“写信比打电话省钱。”班长们还把新兵领到连队黑板报前，上边早已写好连队的地址、邮政编码。但新兵们还是钟情于打电话。五班新兵程璐随身掏出一张存了千元的牡丹卡和500元现金，说：“打电话花钱没事啊，我带着钱，用完了，家里还会寄钱来。”家里经济并不富裕的新兵，也认为打电话的钱还是掏得起，干嘛不能打电话呢？
    连队搬出上级的有关规定，挑明为什么不要到地方打电话的道理，还子丑寅卯地讲了写信能增强思维，锻炼文笔等好处。几经动员，新兵终于拿起笔，铺开信笺。可是，一个个都愁眉苦脸，不知写什么才好。于是，干部和班长挨个教他们根据各人不同的感受，写好第一封家信。同时结合保密规定，告诉新战友什么不该写，什么不能写。据调查，绝大多数新兵是头一回给父母写信。写完了，再细看一遍，既有一种轻松感，更有一种自豪感。
    从此，写信成了新兵生活不可缺少的一部分。过去，通信员邱有全一天开一次信箱也没几封信。现在，才半天就把信箱挤满，一天得打开两次信箱取信。新兵们把连队生活的所见所闻，把带兵人对自己的手足情，把自己在军政训练中的由衷感受，点点滴滴全写在信上。有的还比试看谁信写得多，午休时也比着写信。这时，四连又劝导新兵，写信不以数量论长短，要以质量取胜，注意掌握分寸。
    七班新兵何远欣喜地告诉记者：“真没想到，写信既有个中乐趣，还有这么多道理。”他们由衷地感到，作为军人，光是在写信这两字上，就感悟到不少过去连想都没想过的道理。这信也就越写越精越好。有的新兵还写信教育同学，不要以大手大脚花钱作为一种炫耀。有的战士写信劝阻父母不要来队探望。小小的一封封信，成了新兵们在自我教育中交流感情、陶冶情操的载体。
    ●王 伟 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
