〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格控制会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/控制会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对那些可开可不开的会议，坚决实行“关停并转”，不搞“变通”；非开不可的，也要坚决执行中央、军委及总部的规定，长会短开，注重实效，并严格控制伙食标准，不得发各种名目的纪念品
    元旦春节期间，各级领导和机关都在忙，都喊忙，但很多时间和精力是忙在会议上。
    有个部队要开会，别人问开什么会，回答说，开贯彻上面五个会议精神的会议。有个团政治处主任，去年12月初以来短短一个月内，参加了上级召开的大大小小七个会议，没有时间回去传达，只好把会议文件捎回去让家里同志传阅。
    例子也许是个别的，但会议多的问题却带有普遍性。不少领导干部对此虽有厌倦之心，却无逃逸之策，由于疲于奔会，劳命伤神，哪里谈得上深入实际解决问题，更不用说深入群众关心官兵疾苦了！眼下开会的待遇又比较优厚，伙食补助、美酒佳肴、观光游览、外加发纪念品，会议开支十分可观。试想，这样下去，造成的浪费能不惊人吗？大力压缩会议，是当前需要大声疾呼并着力加以解决的问题。
    关于控制会议，中央、军委可谓三令五申。不能说没有效，但往往是抓一抓好一阵，稍一放松，就会风又起。究其原因，有工作指导思想上的问题，有制度机制方面的问题，但首先是观念上的问题。有些同志形成了一个习惯，就是上面开一个会，下面就得开一串会；别的部门开一个会，我这个部门也要开一个会，如不这样，就是贯彻上级指示不积极，就会被人看作是态度问题。一个单位为某项工作召开的会议次数越多，时间越长，规模越大，规格越高，往往越被看作重视这项工作。诸如此类的观念不改变，会议是难以压缩下来的。其实，贯彻上级指示积极与不积极，对某项工作重视不重视，关键看实效。有些单位和部门左不攀右不比，扎扎实实抓落实，尽管没有开那么多会议，却不折不扣地贯彻了上级指示，实实在在地解决了实际问题，你能说他们对上级指示“不积极”，能说他们对工作“不重视”吗？
    军委最近指示，要严格控制会议，制止奢侈浪费行为。元旦春节之际，我们要把大力压缩各种会议，作为贯彻军委指示的一个重要措施。对那些可开可不开的会议，坚决实行“关停并转”，不搞“变通”；非开不可的，也要坚决执行中央、军委及总部的有关规定，长会短开，注重实效，并严格控制伙食费标准，不得发各种名目的纪念品。领导机关要对所属单位召开会议的情况进行一次检查，特别是对会议经费开支进行专项审计，防止和克服借开会之机突击花钱的不正之风。“一年之计在于初”。让我们以压缩会议为契机，深入贯彻党的十五大精神，把求真务实的优良作风发扬起来，把艰苦朴素的优良传统发扬起来！
    ●张志军
〖-ZW/正文〗
