〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国前国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美关系能够按照三个联合公报确立的原则健康稳定地发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 今天上午，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将会见了以美国前国防部长威廉・佩里为团长的美国高级代表团。
    迟浩田首先对佩里再次来华访问表示欢迎，并对佩里和代表团其他成员为促进两军的交流与合作所做出的努力表示赞赏，并希望他们能够继续为推进两国两军关系朝着健康稳定的方向发展多做有益工作。
    迟浩田说，去年10月江主席对美国进行的国事访问非常成功，达到了增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的目的，把两国关系推向了一个新的发展阶段。迟浩田指出，当前中美关系最重要、最敏感的问题就是台湾问题。我们主张“和平统一、一国两制”，但不承诺放弃使用武力。我们决不允许把台湾从中国分裂出去。我们高兴地看到，美国政府重申坚持一个中国的立场。我们希望中美关系能够按照三个联合公报确立的原则健康稳定地发展。
    迟浩田表示，在过去的一年里，中美两军不仅实现了一系列重要高层互访活动，而且在业务领域的交流也相当活跃，使双方保持了畅通的对话渠道，增进了相互了解和信任，推动了两军乃至两国关系的进一步发展。迟浩田对近期两军在落实中美领导人会晤精神方面所做的努力表示满意。
    佩里说，中美两国致力于建立建设性战略伙伴关系不是针对第三国的，而是为了增进本地区的安全与稳定。两军关系是两国伙伴关系的重要内容。他表示，此次以非官方身份来访，是为了探讨妥善处理两国关系的新观念、新方法，以加强两国国防部、两军之间的关系，使他在政府任职期间双方建立的友谊得以继续发展。
    副总参谋长熊光楷中将以及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
    佩里一行是应中国国际战略研究基金会的邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
