〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅把高科技学习着眼点放到装备开发使用上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新装备训练场显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于善国/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于善国、特约通讯员王永孝报道：封存3年之久的炮兵自动化指挥系统车已运用自如；自行火炮在“敌”实施通信干扰的情况下仍能打得准；多种运用计算机代替人工的器材革新成果使装备功效提高数十倍。沈阳军区某炮兵旅刚刚完成年度的演习任务表明，瞄准未来战场学习高科技已使新装备性能得到有效发挥。
    3年前，这个炮兵旅装备了4台炮兵自动化指挥系统车，其中有一台车只用过一次就损坏了激光测距机。从此，这些“靓女”因无人配得上她们而被藏入“深闺”。旅党委认为，造成新装备无人敢使用的主要原因是人的素质与装备技术水平相差悬殊，只有补充高科技知识才能尽快缩短这段距离。为此，他们先后成立了12个新装备攻关小组，投资20万元购买科研设备，并设立了“技术革新奖”和“科研贡献奖”。据统计，一年来，该旅围绕新装备研制的40多项科研成果，全部转化为战斗力，使大批新装备的潜力得到有效发挥。
〖-ZW/正文〗
