〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷红军/唐溢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一印象
    1997年12月15日晴
    今天上午，我从深圳火车站坐汽车到达部队，一下车就忙着背背包，拿行李袋，生怕别人会抢我的东西似的。突然听到一声说：“新同志，你辛苦了，我帮你拿行李袋吧，请跟我回连队！”我抬头一看，一个和蔼的军官出现在我面前，很快就知道了他就是我的排长黄军。
    当我踏进营房的门口时，看到营房里面的东西摆放得整整齐齐，井然有序。排长介绍说，这是我们的宿舍，以后你就是我们排的一名战士了。他边说边端张凳子让我坐下来休息。然后，解开我的背包，帮助我铺床铺，叠被子。我心里想，别人的被子叠得整整齐齐、有棱有角，我的东西则是乱七八糟的。我坐在一边不吭一声，注意他的动作，心想看你有什么绝招，能把我的东西弄得和别人的一样整齐。不一会儿，从蚊帐、床单、被子，我的乱糟糟的东西被排长整理得整整齐齐，被子也叠成了“豆腐块”，简直就像一个绝妙无比的艺术品。
    工兵连新兵：雷红军
    第一次参加军人大会
    1997年12月26日晴
    今天上午，团里隆重召开了我连老战士刘久胜见义勇为先进事迹表彰大会。主席台上还坐着师首长和地方的领导。我是第一次参加全团军人大会，还作为新兵代表在会上表决心，心情格外激动。
    这是我有生以来第一次亲眼看到和听到的英雄事迹。在家里所听到的英雄人物，都离我很远很远。而今天，活生生的人和事就出现在我眼前。刘久胜身高只有一米六，在关键时刻挺身而出，与歹徒英勇搏斗，用鲜血谱写了正义之歌。当听到刘久胜在大会上作事迹报告中讲“有一份光，就要多发一份热”时，我全身充满了力量。我要把这种力量化成自己的实际行动，搞好新兵三个月的集训，以条令条例为准则，做到有令就行，有禁就止，尽快实现从普通老百姓向军人的转变，迈好军旅生涯的第一步。
    六连新兵：唐溢
    （以上稿件由深圳龙华镇53206部队新兵连志愿兵杨云邦提供）
〖-ZW/正文〗
