〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机加剧各国谋施对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/冶/乐绍延/洪秉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，东南亚金融危机不但没有结束的迹象，反而继续恶化。由印尼盾的大幅贬值而引起的新的不安又弥漫世界金融市场。
    印尼货币危机的加重不仅使得该国本身的股市连连下挫，也拖累了周边国家和地区。新加坡、菲律宾、泰国、马来西亚、韩国等国家的股市都未能逃脱厄运。
    东南亚国家经济虽然遇到了很大麻烦，但其一些有利经济条件并没有完全丢失。有关国家的政府正采取积极有效措施，加强金融监管，以减少金融危机的消极影响。
    ――编者
    泰国 掀起“筹汇救国运动”
    新华社曼谷1月11日电（记者熊平）新年伊始，泰国外汇需求形势严峻，加上国际金融市场波动的冲击，国家经济又面临新的考验。泰国总理府和泰国公务员委员会日前共同发起了“筹汇救国运动”。
    这是一个以自愿为原则、用美元换泰币的全民运动。政府号召国家公务员、商人和普通平民将自己积存的美元兑换成泰币，弥补国家外汇不足，帮助国家度过难关。这场运动的组织者派出流动外汇兑换车到政府各机关动员人们兑换泰币。泰国政府各部一些高级官员已带头拿出自己积蓄的美元兑换成泰币。
    泰国黄金商工会也已动员全国1万多家金店拿出2万公斤黄金抵押给政府，以兑换政府发行的救国债券，支援国家储备。
    泰国军方也表示，军方理解国家目前所面临的困难，准备克服一切困难，减少外汇开支。同时，军方计划在军队中发起“卖美元换泰币”运动，为国家经济建设作贡献。
    与此同时，泰国政府还出台了一系列外汇管理政策和筹措外汇的措施。1月6日，泰国政府修改了外汇管理法规，缩短了出口商以及公民持有外汇的期限，要求公司企业以及公民尽快把所得外汇交付给国家，以加快外汇流入，解决国家急需用汇问题。
    泰国政府还掀起一场严厉打击外汇投机和囤积外汇的运动，对不法分子将加重罚款和监禁等处罚，并查封了一些非法炒汇的黑店。
    此外，泰国政府还在加紧展开新一轮的外交努力，寻求国际社会更多的资助。泰国财政部长他林将于本月底飞往美国，同国际货币基金组织有关官员进行商谈，要求国际货币基金组织加速其援助资金的到位，并寻求其它一些国际机构的支持。
    日本 誓言维护金融稳定
    据新华社东京1月12日电（记者冶、乐绍延）日本首相桥本龙太郎今天在国会发表讲话时强调，日本政府将坚决维护金融体系的稳定，避免金融机构破产造成的金融和经济危机，全力恢复人们对经济前景的信心。
    日本第142届通常国会今天开幕。桥本在会议上发表了《关于稳定金融体系和经济运营的对策》的演说。
    桥本说，政府已经决定采用发行国债等方式，筹集30万亿日元资金，作为充实存款保险机构财源和购进银行等金融机构优先股的资金，以维护金融体制的稳定。在促进经济恢复方面，政府将实施2万亿日元的特别减税措施。另外，政府还将在政府系统的金融机构内建立新的融资制度，并向有发展前途的中小企业提供贷款担保，解决企业资金不足问题。
    桥本说，政府将修改和制定有关法律，绝对确保银行储户的利益，恢复储户和投资者对金融市场的信心。他呼吁国会对政府提出的金融和经济政策给予支持。
    本届通常国会的会期为150天。在本届国会上，日本政府将提出“中央省厅编制改革法”等100项议案。
    此间分析家认为，日本执政党和刚刚组成的以国会统一会派“民友联”为核心的在野势力将围绕金融政策等问题展开一番激烈的争论，各项议案的正常审议工作可能受到影响。
    印尼 坚定推进财经改革
    新华社雅加达1月12日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天说，印尼将认真实施得到国际货币基金组织支持的经济与财政改革和调整计划。
    印尼国务秘书穆迪奥诺在此间对新闻界说，苏哈托是在下午接到日本首相桥本龙太郎打来的电话进行交谈时作上述表示的。
    苏哈托同时向桥本强调，印尼同国际货币基金组织之间没有分歧，只是在实施财经改革和调整计划的具体时间问题上尚未达成一致意见。
    穆迪奥诺重申，印尼政府将按规定如期偿还外债。
    穆迪奥诺还透露，德国总理科尔今天也打电话给苏哈托，表示相信印尼有能力克服金融危机。另外，澳大利亚总理霍华德11日也同苏哈托就印尼的金融危机问题进行了电话交谈。
    题图为韩国首都汉城的居民纷纷赶往汽车加油站，争购汽油。 新华社发
〖-ZW/正文〗
