〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界游泳锦标赛渐入佳境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手夺得2金2银2铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子400米混合泳决赛中，陈妍以4分36秒66的成绩夺得冠军，乌克兰的科洛科娃和日本的田岛宁子以4分38秒60和4分39秒45的成绩分别获得亚军和第三名。
    我国跳水选手余卓成和徐浩，并肩作战，发挥出色，在男子3米板双人花样跳水比赛中，以313.50分的成绩获得冠军，为中国代表团赢得了第三枚跳水金牌。余卓成也成为了跳水比赛中的“双料冠军”。
    中国选手在夺得两枚金牌之外，我国选手曾启亮在男子100米蛙泳比赛中也有重大收获，他以1分01秒76的成绩获得亚军，实现了中国男子游泳选手在世界大赛上奖牌零的突破。这个项目的冠军被比利时的德博格拉夫夺走，成绩是1分01秒34。
    在女子100米自由泳比赛中，我军选手单莺排除各种干扰，顽强拚搏，奋力游出了55秒10的成绩，夺得了这个项目的铜牌。这个项目的冠军被美国老将汤普森获得，成绩是54秒95。
    中国女子跳水选手今天仍受到各路强手的“狙击”，未能夺得金牌。首次代表中国队参加世界大赛的蔡玉燕和陈莉，在女子跳台跳水比赛中，分别以536.25分和519.45分的成绩获得银牌和铜牌，冠军被乌克兰选手朱比娜以550.41分的成绩夺走。
〖-ZW/正文〗
