〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利军利民的创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念邓小平同志关于培养军地两用人才指示二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年12月28日，小平同志在中央军委全体会议上首次提出了培养军地两用人才的问题。他说：“把军队办成一个大学校，使干部既学到现代战争知识，又学到现代科学知识和生产知识……成为军队和地方都合用的干部。”“要使我们的干部和战士，经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”20年来，军内军外为落实小平同志的这一指示做了许多探索，取得了丰硕成果。我们学院正是在纪念小平同志发出关于培养军地两用人才指示10周年时筹划创办的，如今已经历了10个春秋。抚今追昔，感慨万千。
    众所周知，以党的十一届三中全会为标志，我国进入了改革开放和集中力量进行社会主义现代化建设的历史新时期，军队建设面临着许多新的问题、新的情况，除了80年代裁减军队员额100万外，每年都有大量基层干部和战士转业、退伍到地方工作。党的十五大又宣布了我国将在今后3年内再裁减军队员额50万。一方面，军队干部、战士回到地方参与竞争，如果没有一技之长，想找到合适的工作越来越不容易了；另一方面，随着社会主义市场经济的深入发展，就业的渠道畅通，可供选择的余地扩大了，如果确实学有专长，在激烈的就业竞争中则不难获得理想的岗位。正因为如此，对众多军队基层官兵来说，转业退伍前的择业准备已经成为一个不容回避、必须妥善解决的现实问题。我院结业学员反馈的信息说明，培养军地两用人才作为邓小平新时期军事思想的一个组成部分，是大势所趋。
    目前，世界上运用函授形式进行成人教育的国家越来越多，随着广播电视技术的发展，函授教育所采用的手段也越来越先进。我院办学的实践也说明，按照函授为主、业余为主、自学为主的原则，具有高中毕业或相当学历的人，坚持利用业余时间进行函授学习，两年掌握一门专业知识技能，并基本达到相当大学专科所要求的水平是可能的。
    实践告诉我们，培养军地两用人才作为一项利国利军利民的创举，需要多方共同努力。既要有长远打算，也要有实际步骤，而且贵在坚持。我院正是在军队和地方各级领导机关的关心支持下，才得以逐步发展壮大。我们清醒地认识到，如果说在过去的10年间我们多少做了一点工作，也只是培养军地两用人才这一宏伟事业中的沧海一粟，培养军地两用人才还有许多工作可以做、应该做。今后我们会继续努力，不断开拓前进，把学院办好，真正办出自己的特色。
    ●北京军地两用人才培训学院院长 朱 敏
〖-ZW/正文〗
