〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年英雄救同学献出宝贵生命社会各界献爱心扶助英雄家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振远/戴冰/纪维建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南1月12日电（宋振远、戴冰、纪维建）一束束鲜花，一笔笔捐款，一声声问候。近十天来，前来山东宁阳县中医院探视病人谢清红的群众络绎不绝，只因为她是舍己救人小英雄的生身母亲。自去年5月年仅14岁的朱兆伟为救落水同学英勇献身后，他的特困家庭一直得到社会各界的关爱。
    朱兆伟是宁阳县28中的初一学生，他救人遇难后被共青团泰安市委追认为“舍己救人好少年”。群众在敬佩这位好少年的英雄举动时，也了解到他身后困难的家事：父亲前几年已去世，体弱多病的母亲与17岁的女儿相依为命，生活十分贫苦。自去年6月开始，社会各界启动了对少年英雄困难家庭的爱心救助活动。被朱兆伟挽救了生命的学生刘支帅和老师、同学们率先发起了“谢清红母女常年服务小组”。村民们也把关怀化作无言的行动，个体经营大户解培军，无偿用机械帮谢家夏收、夏种、秋收、秋种，忙完了连口水都不喝。
    为使小英雄的家庭从根本上摆脱困境，宁阳县卫生学校破格录取了朱兆伟的姐姐朱秀珍，并免除她在校3年的3500元学杂费，团市委则承诺包下生活费。在社会的关心帮助下，朱秀珍逐渐成为一名品学兼优的好学生。
    最近，小英雄的母亲染上重病，宁阳县中医院得知后主动上门接诊了这位光荣而不幸的母亲。16名医护人员组成了青年志愿者服务小组，为谢清红做饭，料理日常起居，并邀请知名专家组织会诊。谢清红目前正日渐康复，她常常流着眼泪对别人说：“ 我儿子只救了一个人，可社会却救了我们全家。”
〖-ZW/正文〗
