〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻界热情报道《虎踞钟山》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方/赵秀娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，也受到首都新闻界的关注。连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品，在读者和观众中引起共鸣。
    从1月8日开始，人民日报、新华社、解放军报、光明日报、中国青年报、北京日报等媒体，纷纷发表消息、评论、特写、通讯，其中解放军报、新华每日电讯、北京日报等报纸还刊出图片专版和专栏，向广大观众推介这部作品。中央人民广播电台在《新闻纵横》和《军事生活》节目中两次对《虎踞钟山》进行了介绍。中央电视台在《新闻联播》节目中进行连续报道，并且专门制作了一期“焦点访谈”节目。
    通过首都新闻界的这次大规模报道，话剧成为了京城的一个热门话题。不少年轻人通过新闻媒体的介绍后第一次走近话剧舞台，领略了这一艺术形式的特殊魅力，成为新一代话剧观众。
〖-ZW/正文〗
