〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政通报表彰带兵爱兵先进个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立起带兵人的良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张康平/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 张康平、记者胡春华报道：总参谋部、总政治部日前发出通报，对在争当“带兵爱兵优秀基层干部和优秀班长”活动中表现突出、成绩显著的102名优秀基层干部和155名优秀班长予以表彰，并颁发荣誉证书。
    去年以来，全军和武警部队认真学习贯彻江主席的重要指示，把做好尊干爱兵工作、进一步密切官兵关系，作为新形势下保持人民军队性质宗旨、加强部队全面建设的大事来抓。在各级领导的高度重视下，各单位抓住新兵入伍、新年度开训、老兵退伍等重要时机，集中组织官兵认真学习党的三代领导核心关于尊干爱兵的重要论述和军委、总部有关指示要求，大力宣讲我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统和新形势下增强官兵团结的重要意义。整个尊干爱兵工作始终以基层干部骨干为重点，广泛开展了争当“带兵爱兵优秀基层干部和优秀班长”活动，各级着力帮助基层干部骨干端正对士兵的根本态度，把加强教育同改进训练、改进管理结合起来，坚持按纲施训、循序渐进，认真清理部队管理中不符合条令条例的“土政策”、“土规定”，增强依法带兵的自觉性。针对新形势下官兵关系方面出现的新情况、新问题，各级认真研究管好部队带好兵的办法，下大力端正部队风气，在关系士兵切身利益的入党、入学、提干、学技术、转改志愿兵等问题上，坚持公道正派，加强民主监督，树立起带兵人的良好形象，更加密切了官兵关系。
    通报要求全军官兵向受到表彰的同志学习，进一步深入持久地做好尊干爱兵工作，不断增强部队的凝聚力和战斗力，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，认真学习贯彻党的十五大精神，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，为实现我军现代化建设的宏伟战略目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
