〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“特”字抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“特”字抓管理
    驻海南特区武警某部，针对改革开放和发展社会主义市场经济对部队管理工作提出的新挑战，紧紧围绕“特”字抓管理，取得了明显成效。他们的这一做法，为我们搞好新形势下的部队管理提供了有益的启示。
    所谓围绕“特”字抓管理，就是从他们所处海南特区这一特殊环境出发，始终突出一个“严”字，把条令规章的共性要求与本单位的个性特征结合起来，提出一些便于落实和执行的具有一定特殊性的要求。这可以说是抓住了管理工作的关键环节。有一些单位和一些同志，往往疏于研究本单位的特殊性，不善于做共性与个性结合的工作，总是一般来一般去，结果管理工作势必是粗放型的，管不到点子上，甚至“按下葫芦浮起瓢”。条令条例是对部队的共同要求，每个单位都必须严格执行。但是各个部队情况千差万别，只有把本单位的特殊性研究透了，把共性与个性结合好了，才能真正把条令条例落到实处。从这个意义上说，抓管理的过程，就是深入研究特殊性的过程，就是做好共性和个性结合文章的过程。
    当然，我们强调特殊性，并不是说可以忽视共性，而是要通过特殊性，使共性更好地寓于个性之中。海南武警某部的经验也进一步证明了这一点。他们在围绕“特”字抓管理中，针对驻地外部环境诱惑大、部队点多线长等特点，始终坚持抓好“四个教育”、“两个经常”和思想骨干队伍建设。正是因为他们牢牢抓住了这些共性的带根本性的东西，从而使部队经受住了各种复杂情况的考验。实践证明，这些行之有效的做法，确实是我们搞好管理工作的传家宝，任何时候都不能丢。不论情况怎样变化，抓这些带根本性的东西不能变。诚如海南武警某部的同志所说：“只有驻特区的部队，没有部队的特区。越是处于特区，越要咬住这些根本性的东西不放松。”
    围绕“特”字抓管理的过程，既是处理好共性与个性关系的过程，也是不断研究新情况、解决新问题的过程。海南武警某部正是在这种锲而不舍的探索实践中，逐步建立起了一套有特区部队特点的管理方法。实践启迪我们，新情况、新问题是我们认识客观规律的大门。在管理工作中，发现的新情况越重要，提出的新问题越深刻，就越能从更新的角度和更高的层次形成管理工作的新思路。当前我们正处在一个伟大的变革年代，一定要善于发现新情况，解决新问题，积极探索新形势下部队管理工作的特点和规律，使管理工作与时代的要求相适应，既富于创造性，又做得扎扎实实，卓有成效。
    ●张宝光
〖-ZW/正文〗
