〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在上海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好发挥上海的带动和辐射作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日至11日，乔石在有关负责人的陪同下，在上海考察工作。
    乔石说，上海的发展令人鼓舞。上海在我国改革开放和现代化事业中地位十分重要。希望大家在已有成绩的基础上，继续解放思想，大胆探索，扎实工作，努力在经济上实现新发展，在改革上争取新突破，在对外开放、国有企业改革、政府职能转变和机构改革、金融体制改革、宏观调控的加强和改善等方面继续走在前头，更好地发挥上海的带动和辐射作用，并为把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一作出新的努力。
    乔石非常重视高新技术产业的发展。他强调，对高技术信息产业，要尽早抓，下大力气抓，早抓早受益，它可以带动整个国民经济的发展和社会生活的进步。他指出，在抓好当前建设的同时，要从社会发展战略的高度出发，认真地思考、研究如何尽快跟上世界高技术产业，尤其是信息产业发展的步伐，而且要切实着手做起来，积极为进入信息社会做准备，打基础。
    乔石十分关注和赞赏上海市在组织职工再就业方面所做的大量工作，认为这对推动企业改革的顺利进展和确保社会稳定起到十分重要的作用。他强调，必须从实际出发，有计划有步骤地、扎扎实实地把这项工作做好。
〖-ZW/正文〗
