〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正言难得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘义庆在《世说新语》里记载的《不以爱憎匿善》和《何充正言》两个故事，自古及今令人感叹。
    第一个故事说，郗超与谢玄相处不好，但在苻坚大军压境、晋朝危在旦夕之际，郗超在派谁统帅部队去抵抗强大敌人这件关乎朝廷社稷存亡的大事上，却表现了秉公举贤的高尚精神。他在纷纷议论中，明确地举荐谢玄：“是必济事”，并根据自己看到的谢玄知人善任的长处，断定谢玄“必能立勋”。郗超能这样公正、客观、实事求是地品评、推荐一个一向与自己不和的人，实在是难能可贵。
    第二个故事说的是晋元帝时显赫一时的权臣王敦，在当众庇护他贪婪残暴的哥哥王含时，立即遭到他的幕僚何充的揭露。
    一个人能真正做到对与自己不和的人不匿善，对自己的上下属特别是上属不隐恶，很不容易。前者不要说让他为贤者扬善，他能够保持沉默，不说坏话，就很不错了。至于言人之所不敢言，就更难。时下不是有人笃信：“坚持原则是非多”，“碰着硬茬麻烦多”，“平平稳稳好处多”，“不说好，不说坏，谁也不见怪”么？而下级干部如果看领导眼色和按领导意图为有的人隐善扬恶或为另外的人隐恶扬善，那就更容易在干部中积怨，造成人际关系的恶化。
    尤为糟糕的是，有些人为了“近亲繁殖”和拉帮结伙的需要，对与自己不和的人不仅不扬善，反而倒善为恶，无事生非；对与自己情投意合的人则完全相反，极力为其隐恶，夸大甚至为之编造优长。这恐怕是有些地方造成干部队伍不纯、庸才占据要位的一个重要原因。
    而一个人如果一世不说实话，不肯正言，只是明哲保身、少说为佳，他生存得就没有社会价值。古人云：“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善”，“人生至愚是恶闻己过”。又说：“人受谏，则圣；木受绳，则直。”作为领导者来说，应该目极心远，意高志杰，为人们创造正言直述的优良环境，不要怕正言。敢于正言的人越多，说明领导越民主，社会越安定。单位的工作做得好，则群众不议。群众如果有议，则说明工作没有做好。一个真心做好本单位工作的领导者是不怕群众议论的。据说诸葛亮在众多的朋友中，最敬佩的是徐元直和董幼宰。他说：“有的人不肯把对我的意见尽量说出来，只有徐元直不计较个人的得失；董幼宰看到我处事有不妥之处，三番五次以至十次地提醒我，如果人们能做到徐元直所做的十分之一，能像董幼宰那样认真负责，忠于国家，就可以减少我的过错了。”政声人背后，民心闲言中，是论官通则。作为领导者，要看到听闲言的好处，“广开耳目，以察万方；不固溺于流俗，不拘系于左右”。即使听到诽谤也不要在意，可以视之如苦药，以之却病，以之为戒，切不要弄得“目窈窈兮，其凝其盲；耳肃肃兮，听不闻声”。到了这一步，情况就不妙了。
    要让群众多正言，就得领导愿接纳，这是问题的关键所在。
    ●孙 波
〖-ZW/正文〗
