〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键之战在后头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在男子三米板双人决赛之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，余卓成和徐浩在男子3米板双人决赛中，再显雄风，为中国代表团夺得第3枚金牌。应该说，到目前为止，中国跳水队已包揽了3枚男子跳水项目的金牌，可喜可贺。然而，就男子跳水队而言，在辉煌的背后，更面临着严峻的考验。人们清楚地记得，在去年第十届世界杯的跳水比赛中，中国也是包揽了这3个项目的金牌，但却丢掉了最为人们关注的另两个奥运项目――3米板和跳台金牌的桂冠。如今，中国男队是重演历史的一幕，还是在本次世锦赛中写下最辉煌的一笔？人们拭目以待。
    现在最需要正视的一个问题是如何面对裁判对中国队员压分。在今天下午的女子跳台决赛中，蔡玉燕虽然表现出色，却仍然屈居亚军。据此间跳水界人士介绍，按照正常打分，蔡玉燕应该胜出朱比娜10至20分。然而，现实就是如此，虽然有失公允，但比赛还得进行下去。
    余卓成无疑是最后的成功者，他成为了本次跳水比赛中的“双料冠军”。即使在裁判压分的情况之下，他凭借稳定的发挥，终究将1米板金牌揽在怀中。中国男队在后两个项目中，也具备了夺冠的实力。参加跳台的孙淑伟、田亮，参加3米板的王天凌、周义霖都不是等闲之辈。能否在比赛中成为最后的胜利者，除了实力之外，一定要处乱不惊，发挥出应有的水平。 （本报珀斯1月12日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
