〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场演变走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战场扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗未来战场/战场结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本世纪内，虽然以智能代替体能，以比特（信息的基本单位）代替钢铁，以微机代替坦克，以信息优势代替火力优势尚不能立即变为现实，但日新月异的信息技术正推动着战场结构的新旧交替。21世纪初战场结构演变将呈现新走向。
    由物能到数字化
    本世纪末，以数字化技术为核心的战场革命，使机械化战争逐渐退向战场一隅。信息没有重量，易于复制，能以光速传播；它在网络中传输时，时空障碍基本消失；它可供无数的用户使用，使用面越广其价值越高。数字化技术不仅具有较强的数字压缩和纠错功能，而且给整个信息网络带来了高分辨率、高容量和高效率。未来战场，物质能量只有通过信息的周密控制才能有效地释放。作战成败往往不再仅仅取决于钢铁数量、弹药当量等物能对比，而是首先取决于谁能以较为先进的数字化技术手段，最多、最快、最准地去获取和利用战场信息，有效地控制和释放战场物能。1994年4月，美国进行了代号为“沙漠铁锤Ⅵ”的数字化部队和非数字化部队的对抗演习。前者以一胜三的出色战果，暴露了非数字化部队重装备、大编组、高能耗的不灵便。今后，作战平台将不再以非制导弹药、厚重装甲以及提高平台本身的牵引力和速度为主，而是转向追求作战平台的信息实时处理能力为主。数字化技术手段将大步走向战场前台。
    由单元到平台
    90年代以来，在单元式武器系统的基础上繁衍出新一代作战平台。它有两点最明显的标志：高新技术成本占作战平台总成本的30％～ 60％；各类作战平台综合配套，其效能成几何级数提高。在波黑“维和行动”中，作战平台具备了信息化雏形，空袭成功率从海湾战争的50％提高到波黑“维和行动”的80％。先进的武器装备通过电子设备和信息技术的“贴花”，再与C5I网络相联后，就成为一个个信息化作战平台，该平台将有多种传感探测设备以探测敌方目标，为实施精确火力打击提供目标信息；有多种通信设备，以便与上级和友邻互通情报信息；有足够的计算机及与网络系统联网，能及时有效地为快速多变的战场行动提供各种辅助信息。未来战场上，各种信息作战平台的多能化、高效化、小型化，使战场形态结构产生质变。当信息化作战平台逐步替代单元式武器系统大量用于战场时，战场对抗的强度和效益将空前提高。
    由树状到网络化
    90年代初，由于战场指挥系统无法实现通用化、标准化、快速化，因而，战场指挥从总体上说仍属于树状支链式结构。比如美军在海湾战争空中作战阶段，由于美航母上的数据系统软件与空军兵力管理系统软件不能互通，不得不采用落后的运动通信的方式传递指令。它也迫使美军加快了实现战场体系网络化建设的步伐。目前，美军国防信息基础设施，即全球指挥控制系统（或称“信息球”），使战场指挥系统实现了通用化、模块化、标准化。例如，在波黑“维和行动”中，美军启用战术互联网，使士兵能在战场上看到实时的战争图象。同时，采用“空战计划工具”和在“代顿谈判”中一举成名的地图绘制软件，大大提高了指挥效能。战场网络主要由遥感侦察、通信传递、处理决策、部队行动和武器打击、保障供应五大系统，按拓扑结构，互相联结成为有机的体系。遥感侦察系统获取战场信息，由信息传递系统传递到计算机处理中心，对获取的战场信息进行综合分析判断，迅速作出决策，经信息传递通道对部队下达行动指令，协调一致地打击敌人。
    由分立到一体化
    信息网络系统是战场力量的“倍增器”和战场一体化的“粘合剂”，它改变着战场各系统间的分立状态，促使战场向更系统化、综合化、一体化方向发展。一方面是武器装备的一体化，克服了武器装备各自的缺点，共用一个探测设备、火控系统或作战平台，使其长短互补；省略了重复设备，减少了操作人员，简化了指挥程序，提高了武器系统的效费比。另一方面是作战力量组成的一体化，打破了以往各军兵种分立的旧模式，按照结构与功能一体，编成与任务一体，逐步扩展作战部队的多专业合成度，在信息网络的支持下，使军队各种成分融为一体。单一形式的地面对抗、空中对抗、海上对抗逐步演变为诸军兵种共同参与、各战场空间同时展开的一体化对抗。
    由线式到非线式
    非线式作战不拘泥于前沿战斗和固定的作战线，而将战斗直接引向敌人全纵深内最有价值的关键目标，使敌人前后方同时遭到攻击，无法前后照应。情报侦察传递、远程精确火力打击、战场快速机动、计算机病毒攻击等在C5I系统的支持下，趋于实时化，指挥员可根据战场态势的变化，灵活选择打击目标，及时变换主攻方向，从近距离、远距离、超远距离向选定目标发起攻击。在广阔的多维战场空间，以计算机病毒进行网络攻击，瘫痪神经；以电磁干扰压制，斩首截脉；以远程精确火力对战场全纵深实施突击，肢解遮断；以空降兵、空中突击部队在纵深空降或机降，剖腹掏心；特种作战部队在敌纵深广泛进行袭击破坏，插肋砍腰；以装甲机械化部队沿翼侧实施迂回包围，在正面助攻部队的协同下，瓮中捉鳖。“整个战场上的敌人同时被卷入决定性的作战行动”，虽然线式作战在某些场合还会存在，但非线式作战终将在战场占据主导地位。战场空间已不再局限于较为规则、界面完整的地面、空中、海面，以及这些平面的简单拓延、线性叠加；而是扩展到太空、超低空、地下乃至深海，以及网络、电磁频段等多维复杂相交的非线性空间。
    由对称到不对称
    所谓对称战场，是指按照传统方式部署的部队拥有共同的战场要素，如共同的前沿和战斗地域接触线，以及纵深和后方地域，敌对双方对战场环境的改造利用能力，相对均衡。而现代战场上，只要敌对双方有一方能熟练使用信息化技术装备作战，就使战场具备了信息化特征。在这种条件下作战，敌对双方的战场要素，如作战力量的构成、配置、使用方式等，就不再呈现相对称的特征。战场力量的技术差，将使劣势一方因器材落后、装备缺乏、通信不畅而对战场情况满头雾水，战斗力难以充分发挥；优势一方则因单向透明将受到战争之神的格外垂青。但另一方面，不对称作战也给劣势一方以机会。美国兰德公司前不久模拟了一场电脑大战：伊朗雇佣电脑专家，把计算机病毒渗入西方程控电话交换站，不仅使华盛顿的所有电话失灵，而且使纽约和伦敦的股市狂泻，民航班机失事，银行巨额资金流归伊朗，美国朝野一片哗然；而后，伊朗又激活大批的“电脑寄生虫”，噬毁了美军战场指挥机构的电脑网络数据库，使美军向中东地区派兵以及调拨军用物资的计划流产，原先部署在海湾地区的部队接到撤回本土的假命令，正扬帆归国……头号军事强国在弱国的信息攻击面前照样会一败涂地。
    由相邻到不相邻
    高技术战场，技术处于优势的一方将尽量减少与对方近距离接触，转而用远距离精确打击火力在对方的防区外进行“非接触”作战。在整个战场上，各部队之间为降低对方高精度、高强度杀伤武器的效果，在疏散配置时经常出现巨大的空隙，貌似各不相邻，高度分散。但依靠先进的侦察器材和精确的远程火力，这些空白地带仍可被火力填补。尽管各部队执行不同任务，相距甚远，位置不定，但凭借性能优越的C5I系统，仍能与上级保持顺畅的联络，一旦发现重要目标，随时召唤友邻进行火力支援，从远距离挫败敌人企图。从战术角度讲，兵力兵器配置密度日趋减小，战场空间日益扩大，非接触状态下的对抗将成为战场对抗的重要方式。从战略上讲，信息化战场已难以划定边界线，战场空间将不再局限于交战地区，社会等各领域均可能是双方较量的战场。战场将由左右邻、前后方界限分明的形态，向空间扩大、界限模糊的形态演变；从军事范围向社会范围蔓延，对抗将更具有隐蔽性、突然性和多样性。超视距打击、不接触交战、无踪迹网络偷袭将成为作战样式的主流。
    由固定到流动
    在以往的战场上，因没有足够的信息装备准确地预测敌人行动，也不具备足以应付这些行动的快速机动能力，故不得不保持一条不间断的、相对固定的战场前沿，来保持双方的态势。在信息化战场，流动型成为战场的主要特性。在划定战场地域时，主要考虑的因素是时间和信息的流动性，而不是空间的限定性；是战场信息能否高效有序的流动，而不是部队能否简便合理的配置下去。敌对双方的关键点或要害目标，始终处于动态变化之中，敌对双方都不再立足于保守己军前沿的稳固性和完整性。战场信息流在“战场信息高速公路”上纵横驰骋，一旦信息流注入物质流和能量流，“高效费比”将向具有战场信息网络优势的一方倾斜。计算机病毒攻击，将使战场各变量产生互动效应，甚至连攻击者本身，也无法估算其在网络战场蔓延的速度并遏制其快速流动态势。战场环境不仅始终处于动态变化中，而且变化的速度呈现曲线上升趋势。战场信息优势具有双向流动性，哪一方能先敌行动，就能控制战场信息的流向。战场由相对固定向快速、不规则流动型战场演变，从而使战机出现的时间变短、概率变小，对指战员的综合素质以及作战体系的整体效能要求会更高。
    ●徐华保
〖-ZW/正文〗
