〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在大局高度想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委机关积极拥护和支持国有企业改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、胡立瑞报道：北京军区某师党委注重引导官兵从公有制实现形式的多样化上解放思想，更新观念、消除疑惑，增强了拥护和支持国有企业改革的自觉性，大家纷纷表示要服从和服务于国家经济建设大局。
    十五大关于公有制实现形式可以而且应该多样化的改革，成了大家议论的热门话题。尽管多数同志对这些问题有正确的认识，但一些同志仍担心实现形式多样化会削弱公有制主体地位。为此，他们利用集中授课、小组讨论、走出去见学、请进来辅导等多种形式，引导大家用邓小平理论的精髓分析问题，从而转变三个观念，走出三个误区。一是在公有制形式上更新纯而又纯观念，走出“只能单一不能混合”的思想误区。他们把中国社科院及国务院研究中心特邀研究员、山西省体改委主任吕日周请到军营，为大家解疑释难。让大家从活生生的现实中看到公有制可以有多种实现形式，而且有利于现阶段的经济发展。二是在公有制经营方式上更新统包统揽观念，走出“国有必须国营”的思想误区。他们来到驻地明星企业云河集团公司参观见学。这个公司1995年初进行改组，以国有资产为纽带，除保留主体部分外，把四个附属行业以承包的形式分流开来，将其作为独立的法人实体推向市场，自负盈亏，一年间总产值就跃居山西省纺织行业第二，忻州地区第一利税大户。事实使大家认识到，多种形式的经营更有利于国有企业的发展。三是在公有制主体地位的体现上更新多多益善观念，走出单从数量规模上看优势的思想误区。他们搜集、剪辑了大量资料，引导大家在“比一比，算一算”的活动中看到，尽管非公有制经济比重增大，在个别领域或行业在数量上甚至超过半数以上，但国家重点扶持的1000个国有大中型企业，其利税总额则占全国的85％，在国民生产总值中仍占76％，国有经济依然控制着国民经济命脉。
    观念转变了，大家自觉把认识统一到十五大报告上来，表示要用实际行动拥护和支持改革，自觉服从和服务于国家经济建设大局，以饱满的工作热情履行军人职责。7名家属下岗待业的机关干部还给家中写信打电话，寄去学习剪报、心得体会，鼓励亲属振作精神，迎接挑战。
〖-ZW/正文〗
