〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见美国前国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 今天上午，总参谋长傅全有上将会见了美国前国防部长威廉・佩里一行。
    傅全有首先对佩里一行来访表示欢迎，并赞扬他们为改善和发展中美两国、两军关系所作的努力。傅全有回顾了去年对美国的访问，并表示，我们重视并愿努力发展中美两军关系，希望在新的一年里，两军高层领导人能够继续保持经常性互访和对话，并在其他层次开展交流。傅全有指出，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。恪守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题，是中美关系健康稳定发展的关键。中国决不允许任何国家和势力制造“两个中国”、“一中一台”，干涉中国内政。希望美国不要做伤害中国人民感情的事情。
    傅全有还向美国客人介绍了中国人民解放军军队建设情况。傅全有说，江主席在中国共产党第十五次全国代表大会上郑重宣布，我国将在今后三年内，在80年代裁减军队员额100万的基础上，再次裁减军队员额50万，这一方面是我军加强质量建设的重大举措，另一方面也体现了中国人民热爱和平、维护和平的决心和诚意。
    佩里说，这是他第十次访华，他回忆了自己在政府任职期间参与两国两军关系发展的情况，并表示愿意继续为两国和两军关系的发展作出贡献。
    副总参谋长熊光楷中将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
