〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家娶了个大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年回山东乐陵市纸坊村老家探亲，一进门，正巧碰到来我家串门的婶子。看见我，她兴冲冲地说：“大侄子，你回来得真巧，后天我儿子结婚，媳妇是个大学生呢！”
    记得3年前回家乡，堂弟高考落榜回到乡下，从叔父手中接过锄头，成为一名普通农民。婶子整天愁眉苦脸地埋怨：“这孩子不争气，干啥啥不行，谁家的闺女愿意跟他窝窝囊囊过一辈子呀！”3年时间转瞬而过，堂弟竟能娶个大学生媳妇，到底是咋回事？
    来到堂弟的新房，真让我大开眼界。彩电、冰箱、洗衣机等现代电器就不必说了，倒是客厅两个大大的书柜吸引了我。一个书柜摆满了会计专业用书和古今中外的名著，另一个装满了农用科技书籍。我心里暗自赞叹：“堂弟这小子，没考上大学倒把家里办成书店了。”
    堂弟在喜洋洋地忙里忙外，抽空儿拉他坐下来，堂弟的话匣子就打开了。从他的话中，我了解到堂弟3年来的经历：落榜后，堂弟下决心种地种出个名堂来。他借钱办起了能养100多头猪的小养猪厂，同时还用温室种植蔬菜，由于搭配合理、管理科学，第一年不但还了帐，还净赚一万多元。堂弟科学养殖越搞越有名堂，上门提亲者可多啦。新娘子去年陪乡政府工作组到村里，看到堂弟不简单，托人捎信说想认识一下，没想到一认识却再也割舍不下了。
    回家后，和父亲谈起这件事，父亲也深有感触，父亲说：“这几年，咱农村娃再不用到大城市寻找出路，种地照样能种出名堂来。大学生嫁给咱农家人，不就是最好的证明吗？”
    （作者系旅顺37001部队政治部干事）
    ●吴 超
〖-ZW/正文〗
