〖ZQ/总期〗14613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方豆腐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘鸿传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉拌豆腐，清热解暑。水乡人，大热天少不得这道菜。
    这天早晨，我买好其它菜，好不容易挤到一家豆腐架子前，想买点新鲜货。谁知豆腐十分紧俏。一个小姑娘拿着一只蓝花碗，被挤得时隐时现，好几次她凑过去了，又被大人们挤开，怎么也轮不上她买。等我挤到跟前，架子上只剩最后一方了。谁知那卖主用一张鲜荷叶把那方豆腐包好，说得了。我磨着嘴皮说：“卖给我吧，不少你钱。”那女人更有意思，眼皮也没抬就丢给我一句：“对不起，今天不卖了！”我讨个没趣，立即反击：“买卖不成仁义在，豆腐卖了架子在，何必伤感情？”那女人瞟我一眼，没说二话。我悻悻转身。正在这时，一个当兵的凑过去问道：“嫂子，还有豆腐吗？”“卖完了”。“哎呀，真遗憾！”那军人有些失望。那女人边拾掇边问那军人：“怎么，你急需？”“是这样，我父亲从河南来看我，他牙掉了，我想买点豆腐给老人家吃。”“哦，是这回事，好吧，把这给你。”见此情景，我真窝火，太偏心了，难道我是蔫黄瓜？不照样给钱？真想前去臭她几句。忽然，我发现那个小姑娘双手托着碗，稚声嗲气地说：“阿姨，还有吗？我妈病了，想喝豆腐汤。”“小朋友，真没有了。”“那当兵的叔叔都买到了，我爸也当兵，在好远好远的地方，妈病了，他不知道，您就卖给我吧！”我心中涌起一阵酸楚。这时，没走几步的军人又跑过来，对小姑娘说：“别哭了，乖，叔叔我给你倒进碗里。”一方豆腐在女孩的蓝花碗里活跳跳地闪光。小女孩破涕为笑。我分明看见那军人眼中噙着泪花……
    ●佘鸿传
〖-ZW/正文〗
