〖ZQ/总期〗6584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德杂志指出苏联为称霸海洋而大力扩建海军马来西亚报纸揭露苏联为老沙皇海军树碑立传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/扩建海军/为老沙皇海军树碑立传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩电 西德《明镜》周刊最近一期刊登了一篇文章，揭露苏联大肆扩充海军实力。文章指出，苏联现在所干的正是“在远离本国海岸的地方威吓对手或伙伴”。
    文章说，“那些挂着苏联战旗、游弋在七大海洋上的军舰已经使西方产生了恐惧”。文章谈到苏联一九七○年和一九七五年举行的两次全球海军大演习，并且指出，这些演习证实了“苏联早已抱有的作战目标――扩大对大西洋的海上控制”。
    文章指出，目前，苏联在国外的基地网和可以停泊军舰的海港网在不断扩大。文章说：“在某一个传统的殖民大国几乎还没有从世界的某一角落撤离的时候，苏联马上就去填补真空，这一点在印度洋表现得最为明显。”它指出，一九六八年在那里出现了第一批苏联军舰，而今天，至少有二十艘苏联舰只经常停泊在那里。
    据新华社一九七六年一月十五日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星槟日报》最近发表评论，揭露苏联政府在马来西亚槟城为老沙皇海军建立一座墓碑，对他们歌功颂德。
    评论说，从苏联运来的这座墓碑，“追述和悼念”了老沙皇舰队在第一次世界大战中阵亡的海军的“事迹”。苏联在它鼓吹的“亚洲集体安全体系”受挫的同时，却仍然念念不忘地为那些尸骨早朽的老沙皇海军树碑立传，歌功颂德，是有它的政治意图的。
〖-ZW/正文〗
