〖ZQ/总期〗6584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔就苏联侵扎提出严正警告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七六年一月十六日电 据扎伊尔人民革命运动政治局常务书记恩古扎・卡尔・伊邦德一月十六日在政治局举行特别会议后在这里的电视广播中宣布，扎伊尔总统蒙博托当天已就一月十日在扎伊尔和安哥拉接壤的迪洛洛边界地区发生的针对扎伊尔的公开侵略行径，严正警告苏联政府。
    恩古扎・卡尔・伊邦德说：“一九七六年一月十日，正当关于安哥拉局势的非洲统一组织国家元首和政府首脑特别会议正式开幕的那天，干涉安哥拉的苏联和古巴的联合部队摧毁了一些属于扎伊尔和安哥拉共有的铁路和公路的桥梁。”他说，这些干涉部队还向迪洛洛地区发射了火箭，这些火箭使扎伊尔的一些机关、医院等受到严重损失。“现场的火箭碎片就是这些进攻的不可否认的罪证。”
    他表示，扎伊尔“在任何时候都不能容忍自己的安定遭到破坏”。
〖-ZW/正文〗
