〖ZQ/总期〗6584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委会议怎样才能开得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队炮兵某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活学习《关于健全党委制》《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委会议/学习《关于健全党委制》《党委会的工作方法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《关于健全党委制》中明确指出：“必须注意每次会议时间不可太长，会议次数不可太频繁，不可沉溺于细小问题的讨论，以免妨碍工作。”学习和贯彻执行毛主席这一教导，对于我们如何把党委会议开好，充分发挥集体领导的作用，有着十分重要的意义。
    “每次会议时间不可太长”，这是毛主席历来倡导的领导方法，也是无产阶级革命化、战斗化的工作作风。同样一个会议，有的拖泥带水，开成“马拉松”；有的却简短扼要，有议有决。怎么才能把党委会议开得短而好呢？我们从实践中认识到这样三点：（一）以马列主义、毛泽东思想为武器，紧紧抓住阶级斗争这个纲，用党的方针、路线、政策来统一认识，分歧的意见就比较容易取得一致，形成决议就比较快，会议也会开得短。（二）要有浓厚的民主空气。党委讨论问题，“班长”要有民主作风，既要善于启发大家畅所欲言，各抒己见，又要适时加以集中。委员对阶级斗争、路线斗争的大问题，要敢于发表自己的看法，毫不吞吞吐吐。鸦雀无声不好，七嘴八舌才对。讨论问题的过程，就是党委“一班人”取得统一认识的过程，大家把话都讲出来，使正确的得到肯定，片面的得到补充，错误的得到纠正。这样，委员之间才能保持实质上的一致，会议也才能开得短。（三）抓住重点，紧紧围绕会议要讨论的中心问题，议深议透。
    “会议次数不可太频繁”。我们的理解就是必要时才开会。作为一级党委，领导的部门较多，如果党委不集中精力去抓阶级斗争，抓贯彻执行路线、方针、政策的大事，天天埋头日常工作的小事，势必事务缠身，会议成灾，结果什么也没抓好。我们反对会议频繁，提倡少开会，并不是说不开会。那些必不可少的会议，需要开，而且要开好。我们反对的是动辄开会，把人们束缚在会议桌旁的官僚主义作风。譬如有些问题是党委会议已经讨论解决只待执行的问题，就不必再开会研究；有些会议也可以搬到现场，和群众一起商量解决问题。多深入实际少开会，实在值得我们注意。
    “不可沉溺于细小问题的讨论”，这是要求我们党委会议的内容应该是讨论有关阶级斗争、路线斗争的大事，而不是细小问题。前几年我们这方面的自觉性不高，发挥机关和业务部门的作用不够，党委会议经常陷于一些细小问题的讨论，整天忙不到点子上。党的“十大”以后，经过批林批孔运动和学习无产阶级专政理论，我们对抓阶级斗争、抓大事的认识逐渐提高，党委会议纠缠小事的毛病有所克服。去年八月份一次党委会议上，大家摆出了许多情况，看到部队暴露出不少问题，觉得这些问题都需要议论议论，许多工作都需要赶快去抓抓。我们把问题全摆出来，然后去分析主要矛盾，一致认为，以阶级斗争为纲，搞好党委和支部的思想建设，才是根本性的问题。这个问题解决好了，大家摆出来的如团结问题、组织纪律问题、坚持民主集中制问题都可以解决了。我们紧紧抓住阶级斗争这个纲，以纲带目，把各方面的问题都议得较深。会后，委员有的深入基层蹲点，有的下连当兵代职，有的到党支部去帮助整顿，大方向都比较明确。经过一段工作，党委和各党支部的思想和组织建设都有了不同程度的加强，部队的工作也有了起色。
    把我们的经验教训归结到一点，就是：抓住重点开短会，多深入实际少开会，发扬民主开好会。
〖-ZW/正文〗
