〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国儿童少年工作协调委员会倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大家都来尊师重教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗英雄史光柱、黄仲虎在第一个教师节前致信母校，感谢园丁培育，决心再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在我国第一个教师节即将到来之际，全国儿童少年工作协调委员会发出倡议：“大家都来为教师办实事、写慰问信”，感谢教师的辛勤劳动，发扬中华民族尊师重教的传统美德。我军著名战斗英雄史光柱、黄仲虎分别寄信母校，向老师们致节日祝贺，决心在今后的工作中为人民再立新功。
    全国儿童少年工作协调委员会的倡议说，国家的兴盛离不开教育的发达，教师的工作与人民的利益紧密相连。任何人要继承和享受历史上的精神文明成果，都离不开传播人类文化遗产的教师。教师所付出的艰辛，他们为人师表的光辉形象，永远值得人们缅怀和尊敬。
    倡议提出，在教师节之际，希望大家都来以实际行动向教师祝贺节日，给老师作件礼物，为教师办件好事，拿起笔来，给教师写封慰问信，让平凡而伟大的人民教师赢得应有的荣誉和赞颂。
    战斗英雄史光柱和黄仲虎，积极响应全国儿童少年工作协调委员会的倡议，教师节前分别向母校致信，向培育他们成长的园丁们表示崇高的敬意。
    史光柱在给他的母校――云南省马龙县马鸣公社密郎大队学校教师的信中说，提起老师，人们会联想到许多赞美的比喻：人梯、绿叶、桥梁、铺路石……，而我却喜欢把教师比作“火箭”。正是千千万万教师象火箭那样“燃烧自己，推动别人”，我们的祖国才有人才辈出、群星灿烂的喜人景象。
    史光柱在信中说：“在去年收复老山的作战后，中央军委授予我战斗英雄的光荣称号，我所得到的荣誉与老师辛勤培育是分不开的。当年老师们给我生动地讲董存瑞、黄继光等战斗英雄的故事，英雄的高大形象在我幼小心灵里深深扎下了根。我的成长，凝结着老师的深情和心血。”
    战斗英雄黄仲虎在给浙江省黄岩县市头中学教师的贺信中说：“你们不分春夏秋冬，勤勤恳恳，呕心沥血，把自己掌握的知识无私地贡献给青年，为国家培养了一批又一批人才。你们在人民群众和全社会中博得广泛的尊敬和爱戴，这是当之无愧的。”
    黄仲虎在信中回顾了七年前在母校接受老师教诲的历历往事。信中说，“你们不仅授给了我知识，而且帮助我树立了革命理想。我从一个无知的孩子成长为一个有知识的学生，又从一个学生成长为一名军人，启蒙者是你们，引路人是你们。我所得到的荣誉应该归功于党和人民，归功于战友和为国捐躯的烈士，也应归功于对我倾注大量心血和汗水的老师们。”他表示牢记者师的教诲，谦虚谨慎，从零开始，努力为人民再立新功。 （许沛成）
〖-ZW/正文〗
