〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬爱国主义和国际主义精神为实现四化统一祖国维护世界和平而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重集会纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都纪念抗日反法西斯40周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦等领导同志出席彭真胡子昂陈俊生在大会上讲话我们要继承革命传统，搞好党风和社会风气，使先辈们缔造的革命事业如长江黄河永远奔腾向前
    据新华社北京9月3日电 首都各界人士一万多人今天下午在人民大会堂集会，隆重纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年。
    人民大会堂充满了庄重、热烈的气氛。巨大的国徽悬挂在主席台正中，十面红旗分列两边。主席台对面的巨幅横标上写着：“全国各族人民团结起来，发扬爱国主义和国际主义精神，为实现四化、统一祖国、维护世界和平而奋斗！”
    胡耀邦、彭真、乌兰夫、万里、习仲勋、王震、韦国清、方毅、杨尚昆、杨得志、张廷发、胡乔木、姚依林、陈慕华、邓力群、谷牧、陈丕显、乔石、郝建秀、薄二波、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、肖克、何长工、宋时轮、陆定一、耿飚、黄火青、程子华、王鹤寿、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华、田纪云、康世恩、张劲夫、张爱萍、吴学谦、宋平、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、董其武、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、缪云台、王光英、费孝通、赵朴初、屈武、马文瑞、茅以升、黄鼎臣、苏子衡等，出席了大会并在主席台上就座。
    下午三时半，全国人大常委会副委员长许德珩宣布纪念大会开始，军乐队高奏《中华人民共和国国歌》。
    中共中央政治局委员，全国人大常委会委员长彭真在热烈的掌声中讲话（全文另发）。
    在彭真提议下，全场起立，为在抗日战争和世界反法西斯战争中光荣牺牲的烈士默哀一分钟。
    各民主党派代表、全国政协副主席胡子昂在会上讲了话，他说，中国共产党倡导的抗日民族统一战线，是抗日战争胜利的重要保证。为了统一祖国，振兴中华，历史要求我们实现第三次国共合作，我们希望台湾国民党当局郑重考虑，作出积极响应。他说，我深信祖国统一的千秋功业，一定能够实现，我们民主党派成员决心与全国各族人民一道紧密团结在中国共产党的领导下，为完成祖国统一大业，为实现四化的宏伟目标而共同奋斗。
    各人民团体代表、全国总工会副主席陈俊生在讲话中说，纪念抗日战争的胜利，我们要发扬当年爱国主义的献身精神，投身四化建设，为国家的富强、人民的富裕建功立业。每一个工人、农民、知识分子，每一个青年、妇女、学生，都要牢牢记住“落后是要挨打的”这个历史教训，一心一意为振兴经济、建设四化艰苦奋斗，在自己的岗位上创造出更多的社会主义物质文明和精神文明的成果。
    今天的大会是由全国人大常委会、政协全国委员会召开的。
    在京的中共中央委员和候补委员、中顾委委员、中纪委委员、全国人大常委会委员、全国政协常务委员，中共中央直属机关、中央国家机关、人民解放军领导机关、北京市的负责人，各民主党派、人民团体负责人，知名人士，在抗战时期牺牲的国民党著名将领的亲属，抗战时期的老复员军人和烈士家属等，参加了今天的大会。
    外国驻华使节应邀列席了大会。
    首都各界人民隆重集合纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年，人大常委会委员长彭真在纪念大会上讲话。
    新华社记者 刘少山摄
〖-ZW/正文〗
