〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查附记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超志栗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者8月24日从基建工程兵善后办公室了解到，李克彬同志反映的情况基本属实。基建工程兵善后办公室临时党委已就这一事件提出处理意见：来信反映的某干部的任职命令无效；所补发的工资差额、新式军服收回；取消其参加军队工资改革资格；责成与此事有直接关系的有关领导作出深刻检查。
    基建工程兵善后办公室临时党委对这一事件很重视，不久前派专人进行了调查。这名被提职的干部1983年随部队撤销时集体转业到地方，已领取了转业证书、转业安置费，并已在当地落上了户口。由于被借调到善后组工作，他的供给关系、行政关系和党的关系暂时还在善后组，但这不改变其转业人员的性质。1985年1月，基建工程兵善后办公室临时党委明确提出：凡是集体转业后留作善后工作的人员，供给、行政、党的关系都要转到改编后所在单位。基建工程兵某学校善后组没有执行这个指示。
    这个干部被借调到善后组后，认为自己转业时职务偏低，要求组织上予以调整。学校善后组某负责人放弃原则，竟然以校党委的名义，给其填写了一张“干部任免表”，加盖了政治部的公章。
    这份干部任免表于1984年8月上报后，基建工程兵某指挥部善后组一位负责人明知这是弄虚作假，居然批准了此项任命，还错误地将任命时间写为“1983年5月13日”，并随意填写了“干令字第73号”，使这个干部由原来的正营职变成了副团职。
    基建工程兵善后办公室临时党委认为，对这个干部的任命不符合正常手续，其错误性质是严重的，这反映了某些单位在组织纪律、人事制度等方面存在着严重的漏洞。为此，他们已决定将这一事件通报基建工程兵各善后组，并要求各单位加强组织纪律性，严格各项规章制度，善始善终地处理好部队撤销后的各种遗留问题。
    本报记者 王超志
    本报通讯员 栗平
〖-ZW/正文〗
