〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要选好机关党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党小组是党组织领导下的一个战斗集体，是党的肌体上的细胞。党组织的有关决议要通过党小组来落实，党的许多工作要通过党小组发动党员去做。通过党小组的活动，能够更好地活跃党支部的工作，提高党员的政治觉悟和工作能力，使党员在各项工作中起模范作用。党小组的活动，与小组长的组织大有关系。因此，选好党小组长的工作是不可忽视的。
    但是，我发现有些机关的党组织对这个问题不够重视：党支部改选后，选小组长往往比较草率；对党小组长的要求也不够具体，似乎只是到时候收收党费就成；有些党小组组长调走了，也不及时补选，如此等等。我认为这个问题应当引起重视。要以认真的态度对待这项工作。要选那些工作热情高又有较强组织能力的同志担任党小组长。因情况变动，缺了小组长的党小组要尽快补选。机关党组织应加强对党小组长工作的指导，并抓好对他们的培训。
    沈阳军区某部组织科 周立胜
〖-ZW/正文〗
