〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干――通往理想彼岸的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人喜欢谈理想，喜欢用“插上理想的翅膀”，“向着遥远的明天飞翔”这样的词语，爱议论“明天我如何如何”，“将来我怎样怎样”。这些都不错。但对于眼下该“如何如何”、该“怎样怎样”，如何把对未来的向往和做好当前的工作联系起来，他们则想得不多不细。这种对理想的理解不够妥当。我觉得，一个真正有理想的青年，不能一谈到理想就只想到未来，而应该把理想同现实结合起来，把远大的目标同脚踏实地的努力结合起来。
    不消说，共产主义理想的大厦，不可能象讲神话故事一样，一个早上就突然出现在地平线上。尽管远大理想的实现是未来的事，但它同今天的现实不是截然分开、毫不相干的。理想，是未来的现实。而现实，是走向理想境界的阶梯。虽然通往共产主义理想的道路是漫长的，但共产主义理想总归是要实现的。今天我们的所有努力，都是使共产主义理想得以实现的具体行动和实际步骤。如果理想不同眼下的任务相联系，不同实干相结合，到头来它只能是空想，是虚幻飘渺的空中楼阁。
    我们的远大理想是共同的、一致的，都是为了实现共产主义。但具体到每一个人，因各自的岗位不同，执行的任务不同，而且各人又有不同于他人的兴趣、抱负，实现共产主义理想的途径又是不尽相同的。苏联著名诗人马雅可夫斯基给共青团员写过一首题为《把未来揪出来》的诗，诗中写道：“共产主义/不仅在/田地里/和汗流如雨的工厂，/它也在/家庭里，/饭桌边，/在亲人之间，/在相互的关系上。”这不是诗人的凭空杜撰，而是在生动形象地说明，实现共产主义理想不是一句抽象的口号，它要求我们必须从今天做起，从我们每个人所从事的事业做起。在这一点上，部队青年也不例外。在闷热潮湿的猫耳洞里，在云雾飘绕的高山哨所，在只有一人驻 守的小岛，在烟熏火燎的炊事房，都应该成为我们青年战士为实现崇高理想而奋勇拚搏的场所。
    有些青年也许会认为，上面说的这些工作太平凡了，不是理想的栖身之地。这种看法是不对的。雷锋开汽车是平凡的，但他正是在从事迹种平凡的工作中成了伟大的共产主义战士；张思德烧炭也是平凡的，但他正是在从事这平凡的工作中献出了宝贵的生命，成了永远活在人们心中的人。如果把共产主义事业比作一部由亿万人参加演奏的气势磅礴的交响乐章，那么，我们每个人所从事的工作都是这部交响乐中所不可缺少的一个音符。我们个人都应该立足于本职工作的岗往，为共产主义理想的实现，做出自己的一份贡献。
    把远大理想同当前的努力结合起来，不是为了只顾个人眼前的一点点“实惠”，而是为了架设通往理想彼岸的桥梁。俄国寓言大师克雷洛夫说过：“现实是此岸，理想是彼岸。中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。”今天的行动，将促成明天的理想的实现。当然，架设行动之桥，要从眼前的现实出发。但这个“眼前”，是共产主义理想光芒照射下的“眼前”，而不是只被个人“实惠”遮挡住目光的那种“眼前”。毫无疑问，共产主义理想会馈赠给我们实惠的，并且是愈来愈大。但眼前的路，还得我们一步一个脚印地走。理想的生活不是“想”出来的，而是干出来劲。不实干，不抓紧今日的努力，那就不可能到达理想的彼岸，不可能得到理想的馈赠。
    我们应该是有理想的，我们又应该是有行动的。让我们把理想和行动结合起来，认准目标，脚踏实地，奋发进取，建功立业。
〖-ZW/正文〗
