〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起张汀-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团团长刘士一在团职岗位上整整干了十年，送走了三任政委，从没有半句怨言。他主持部队训练工作，因成绩优秀，荣获军区授予的两面锦旗；他抓训练改革，多项成果被军区、总参推广；他抓行政管理，部队连续多年无重大事故，被军区评为先进单位。实行精简整编，他明知自己在部队的时间不长了，仍然尽心尽责干工作，并向排以上干部提出了“向我看齐”的口号。
    部队开赴胜利油田执行围堰筑坝的突击任务，刘士一身先士卒，苦干实干，每天工作十多个小时。高炮团负责的大坝长几千米，刘团长哪天不走几个来回？当夜深入静、战士们沉睡的时候，他又拖着疲惫的身子，一个哨位一个哨位地查，一幢板房一幢板房地看。一天深夜两点多，刘团长刚躺下，他听值班员说大坝漏水了，立即和参谋长一起奔向大坝，指挥夜班连队奋勇抢险，一直忙到东方发白。吃罢早饭，干部战士见到团长又出现在工地上。在刘团长和其他团领导的带领下，高炮团提前半个月完成了第一期任务，荣获上级颁发的“围堰施工先进团”锦旗。
    高炮团所在部队要撤销的消息传开后，一些机关干部心神不定，有人给团长吹风：“大家跟你辛辛苦苦干了十几年，该趁你在位上，为大伙谋点福利，办点好事。”刘团长明白这些同志的意思，一不批评，二不解释，而是把机关干部带到工地，看看吧，看我们的战士在干什么？干部们眼前出现的是催人泪下的场面：烈日如火，尘土飞扬。战士们一个个汗流浃背，手推车前拉后推，艰难地向着三四米高的大坝爬行，战士的肩头勒出了道道血印，背上的皮肤被毒日刮去了几层……
    看着这催人奋进的场景，机关干部们沉默了。刘团长感慨他说：“战士们一个月只有几 块钱的津贴，却不计报酬，拚死拼活地干，他们为了什么？还不是为了早日建成第二个大庆，造福于人民？在当前精简整编中，我们干部要站在前头，抛掉个人小算盘，把劲全用到施工任务上，用到为人民造福上。”
    本报记者 董祥起
    本报通讯员 张
〖-ZW/正文〗
