〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，中日睦邻友好关系正在蓬勃向前发展，两国建立长期稳定的友好合作关系，不仅符合中日两国人民的根本利益，在国际上，对维护亚洲与世界和平也具有重要意义。
    由于日本军国主义发动侵华战争，中日两国曾有不愉快的时期，但这已成过去。第二次世界大战结束后的四十年来，随着国际风云的变幻，中国和日本的国家面貌，以及两国之间的关系都发生了巨大变化。中日友好事业，从昔日的涓涓细流汇成滔滔江河。现在，中日两国关系是近百年来最好的时期。这是由于两国政治家和有识之士排除种种障碍，作了不懈的努力才取得的。
    新中国成立后，毛泽东主席、周恩来总理根据战后的世界形势，从中日两国人民的根本利益出发，高瞻远瞩地制定了对日决策。这一决策，得到日本人民和有远见卓识人士的热烈拥护和欢迎。
    早在1950年9月，日本有识之士就成立了日中友好协会，之后，中国也成立了中日友好协会。从五十年代到中日邦交正常化，两国之间主要是民间往来。尽管中间有过一些障碍和曲折，但中日交往的大门还是渐渐打开了。通过民间贸易、协助日本侨民归国、签订民间渔业协定，以及推动人员交往和发展文化、科技交流等活动，为中日友好事业开拓了道路。
    1972年9月，中日两国政府发表联合声明，宣布结束两国不正常状态，实现邦交正常化，揭开了两国关系史上的新篇章。这是中日两国人民长期共同努力的结果。人们永远不会忘记廖承志、郭沫若等老一辈政治家为中日友好事业做出的光辉业绩。日本有识之士和政治家在发展日中关系方面，也作了许多工作，历尽艰辛。他们为日中友好事业付出了大量心血，有的皓首暮年壮心不已；有的频繁奔走中日之间，创造了百次访华纪录；社会党委员长浅沼稻次郎为坚持日中友好献出了生命。许多日本友好人士是当之无愧的日中关系“掘井人”。
    中日恢复邦交以后，根据两国建交联合声明的规定，两国政府签订了贸易、航空运输、海运、渔业、促进文化交流以及科技合作等协定，缔结了中日和平友好条约。两国领导人还多次互访，并建立了定期协商的会议、会晤制度，对加深相互了解和信任，疏通意向和协调行动有着重要意义。在官方渠道畅通的同时，民间友好来往和交流也更加活跃，内容丰富多采，高潮迭起，遍及政治、经济、文化、科技、新闻和体育各个领域。友好城市、友好省、县，如雨后春笋不断增加。从1973年6月中国天津市与日本神户市建立友好城市以来，目前中日两国已建立了七十四对友好城市和友好省、县。这说明，中日之间的交流与合作正在深入发展，出现了官民并举、蓬勃发展的新局面。
    近十几年来，中日经济贸易关系也发展很快。从1973年两国贸易总额不到二十亿美元，发展到1984年的一百二十七亿二千八百万美元，增加了六倍多。这个数字，同五十年代初中日民间签订的第一个贸易协定金额三千万英镑相比，简直不能同日而语。
    1983年，胡耀邦总书记访日时，同日本首相中曾根共同确认，把“和平友好，平等互利，相互信赖，长期稳定”作为指导两国关系的四原则，并决定成立“中日友好二十一世纪委员会”。这个委员会由两国著名的政界、经济界老中青人士和学者组成，探讨和研究中日两国走向二十一世纪的政治、经济、文化等问题。它使中日两国老一辈政治家开创的友好事业后继有人，为两国人民世世代代友好相处奠定了基础。
    中日两国隔海相望，比邻而居，在发展友好往来与会作方面有着天时、地利、人和的条件。中日两国人民饱尝日本军国主义发动侵略战争带来的灾难，决心“日中永不再战”、“世世代代友好下去”。当然，两国人民也正密切地注意着日本少数军国主义分子的动向，决不让历史的悲剧重演，以保障中日友好事业的健康发展。
〖-ZW/正文〗
