〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    贵报八月七日刊登三二四一二部队八十一分队邓小慧同志写的《新战士不能没有水壶》一信后，经向部队了解，信中反映的情况属实。该分队一九八五年入伍的新战士中，有二十五人没有发水壶。当时该部没有多余水壶，加之被装助理员探家，返回部队后正值工作调动，新任的被装助理员又不了解这一情况，所以这些新战士的水壶一直没有补发。
    这封来信见报后，总后军需部领导要求我勤部军需部去电话，福后军需部立即转告有关单位，并于八月十日将水壶发给了这些新同志。我部还要求各部队军需部门在精简整编中进一步做好军需保障工作。
    总后军需部放装处
    编辑同志：
    军报七月三日刊登了我写的《我们就餐没有安全感，食堂倒塌后又搬进危房》一信后，我部有关领导在机关军人大会上向战士作了检讨，同时组织有关部门领导察看了危房，并就此开会作了认真研究，决定从机动经费中拨出一笔钱维修机关战士食堂。经过抢修，如今我们就餐已不再为饭堂的安全担忧了。战士们说：部队领导正确对待报纸批评，认真倾听战士呼声的这种精神，值得称赞和提倡。
    五四○六六部队 潘新华
    编辑同志：
    贵报七月三日刊登我部七十分队一战士写的读者来信《请为我们解决看电影难》，信中所反映的情况基本属实。我部和通信团的领导对此十分重视，在西藏军区电影发行站的热情支持下，经我们双方共同协商，已将问题妥善解决。今后，保证七十分队的干部战士每星期一般能看一至两次电影。
    五六○二一部队政治部
〖-ZW/正文〗
