〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地隆重举行各种活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国纪念抗日/反法西斯40年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省政府8月27日在济南召开了抗日战争时期老烈属、老伤残复员军人代表座谈会，向这些烈属、军属、老战士表示敬意和慰问。8月30日，省政协召开座谈会，畅谈了抗日战争和世界反法西斯战争胜利的历史意义。
    8月28日，湖北省政协举行座谈会。省政协副主席史子荣说，在抗日战争中，我国各族各界人民在抗日民族统一战线的旗帜下，取得了近百年来中国人民反对外来侵略的第一次完全的胜利。历史事实证明，国共两党合则两利，分则两损。我们要发扬国共两党两度合作的精神，促进第三次国共合作，实现祖国的统一大业。
    江苏省人大常委会和省政协9月31日上午召开了有各界人士参加的座谈会，纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年。省人大常委会主任储江在讲话中回顾了中国共产党领导的八路军、新四军在江苏省开辟抗日根据地和国民党徐州守军在台儿庄重创日军的历史，谴责了侵华日军制造南京大屠杀惨案的暴行。各界人士指出，为了维护世界和平，为了中日友好，我们不能容许日本国内少数人企图否定日军侵华历史、破坏中日友好的行为。
    9月2日，天津市各界人士一千六百多人在蓟县盘山革命烈士陵园举行了向抗日战争中牺牲时爱国将士和死难同胞献花圈的仪式。参加过抗日战争的老战士和著名抗日将领张自忠、宋哲元将军的亲属参加了献花圈仪式。
    9月2日，河北省各界代表来到华北烈士陵园，在向在抗日战争中牺牲的烈士和死难同胞献了花圈，同时，向在世界反法西斯战争中援华牺牲的白求恩、柯棣华、爱德华大夫献了在圈。这一天，广西各界人士二百人聚会昆仑关，纪念抗击日本侵略军的著名战役――昆仑关之战。
    9月2日，内蒙古、湖南、甘肃、广东、浙江等省、自治区的有关部门和各界代表分别举行了座谈会、集会、学术讨论会、报告会等活动，纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年。
    9月3日上午，上海市党、政、军领导同志，各民主党派、人民团体负责人，参加过抗日战争的老同志，以及数百名青少年，来到龙华烈士陵园，向烈士献了花圈，参观了纪念抗日战争胜利四十周年革命烈士事迹展览，凭吊了烈士墓。9月3日，黑龙江、山西、河南、贵州、重庆等省、市分别举行了集会或座谈会，纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年。与会者表示，一定要为中华民族的团结，腾飞努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
