〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆在他们面前的严峻考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线的几位共青团员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘级臣徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，新一代的年轻军人经受着人生最严峻的考验。他们以对祖国的忠诚和对理想的执著追求，谱写了一曲曲青春壮歌。
    在被称为“八十年代上甘岭”主峰的一个猫耳洞口，有一幅醒目的标语：“我们忍苦作战，千家幸福团圆。”这是共青团员、战士木义章利用战斗间隙，用空罐头盒镶嵌在洞口壁上的。木义章今年十七岁，在家是棵“独苗”，被父母视为掌上明珠。部队担负防御作战任务后，住的是潮湿的猫耳洞，吃的是压缩饼干，半个月没有水刷牙洗脸，这一切都是他上阵地前所没有想到的。面对艰苦的环境，他回想着童年的幸福，家庭的温暖，校园的欢声笑语……一个信念在他脑海中开腾：祖国的安宁，人民的幸福，需要用战斗来保卫，这是新一代军人义不容辞的责任。为了祖国，为了同辈人和千家万户的幸福欢乐，自己吃苦再大，也心甘情愿。
    这几天，越军不断向阵地开枪开炮，通路被封锁，供给十分困难。木义章和他的战友已三天没喝上水吃上饭了，但全班情绪饱满，用水壶接猫耳洞顶滴下的水喝。小木看到同班战友嘴唇干裂，心急如焚，便不顾战友劝阻，背上塑料水桶，冒着敌人的炮火冲下山去。取水来回要走十二里。走这么远的山路把水背回来，对一个三天没吃饭喝水的战士可不是易事。小木背着水桶回来走了不到一半路，已是气喘吁吁。他有些吃不住劲了，踉踉跄跄跌倒在路上。此时此刻，他仿佛看到战友们那口渴难耐的面庞，一股不可遏制的力量使他下定了决心：就是爬，也要把水背回，爬回阵地。他爬呀，爬呀，手指和膝盖磨破了，鲜血直流。当他出现在阵地时，便一下昏了过去。
    就这样，艰苦的生活磨练了热血男儿的意志，陶冶了他们的革命情操。在这样的青年战士面前，还有什么困难不能克服，还有什么敌人不能战胜呢！
    “不叹人生短，不为死忧伤。热血洒南疆，青春献祖国。”这首诗出自某部四连八班全体同志之手。他们坚守的阵地孤立突出，距敌只有一百多米，敌人经常向阵地开枪开炮，还利用雾天、雨天、晚上等时机对我阵地进行偷袭和进攻。这个班七个人，恰好都是二十岁。二十岁的青年，刚踏上人生的旅程，他们憧憬什么？学董存瑞、黄继光，做安忠文、李海欣，让二十岁的青春在战火中闪光，做永远活在人民心中的人！出征前，他们联名向党支部写了一份血书。请求把最艰巨、最危险的战斗任务交给自己。党支部信任这批年轻人，把最危险的任务交给了他们。
    阵地上，他们不畏艰险，不怕流血牺牲。有个观察哨设在阵地最前沿，是敌人袭扰和进攻的首要目标。按要求，上面只能放两个人。谁去呢？谁都想去。论技术和战术，个个都是响当当的，大家你争我夺，互不相让，弄得班长孙杰不知如何是好。最后，他决定把这个任务留给自己。为这事，全班同志虽然服从了命令，但没少责怪他。为了摸清敌情，共青团员、副班长王西才和共青团员、战士龚有良到敌人鼻子底下执行侦察任务。敌阵地前，到处密布着地雷。他俩不顾生命危险，接连排除四十二颗地雷，摸清了敌人的兵力和火器配属情况，出色地完成了任务。
    负伤致残，对青年的考验也是严峻的。不仅要忍受住肉体上的痛苦，而且要经受住精神上的打击。可喜的是，我们的青年战士，这两方面的考验都经受住了。共青团员、战士向本昌作战中因伤致残。住院后他接到女友的来信，女友询问他的近况如何。他想把自己的伤情如实地告诉她，有些战友劝他还是“保密”为好，免得她变卦。而他觉得，爱情应建立在真诚的基础上，便向女友吐露了真情。结果，女方另找对象了。对此，他没有苦恼颓丧，而是决心在新的生活道路上奋发进取，用自己的努力去迎接美好的未来。他文学基础较好，一有时间就阅读有关文学创作方面的书籍，并开始创作小说。虽然写出的作品还不够成熟，但笔者坚信，只要他努力下去，在创作园地里会有他的五彩花开放的！ （刘级臣 徐文）
〖-ZW/正文〗
