〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党的关怀带到雪山哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友歌舞团为西藏边防部队演出深受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战友歌舞团/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友歌舞团四十九名同志受党中央和中央军委的委托，赴藏参加庆祝西藏自治区成立二十周年慰问活动，到拉萨的第六天，就接受了下部队演出的任务。在二十多天的时间里，他们不畏高寒缺氧，不惧沿途艰辛，行程三千五百里，为干部战士和藏族同胞演出了三十二场。
    从首场演出开始，严重的高山反应就一直折腾着演员们，但大家心里只有一个念头，只要战士们能看好演出，苦点累点算不了啥。有人累倒了，站起来吸几口氧气接着演，有的插着氧气管上台。在泽当演出时，舞蹈演员主动要求上演技巧高、难度大的“景颇刀舞”。演完后，有三位同志当场休克，倒在后台，被运到医院抢救。主次，由于劳累和高山反应，二十二岁的女演员祁竹蕾上场前就昏倒了，经抢救醒来后，她拒绝上救护车，坚持登台演出。
    歌舞团下边防之前，自治区安排他们演出十七场，而且日程很紧。他们通过周密安排.挤时间多演了十五场，每场都要演近三十小时。一次行车休息时，他们听说某守备连有四个查线战士在附近执勤，就主动前去看望慰问，还演唱了几首歌曲。在山南、林芝等地演出时，听说有的伤病员行走不便，没有看上演出，他们就利用休息时间，去两个医院的病房进行了单场演出。8月22日，他们得知海拔五千七百七十米的色集拉山顶上驻着二十名雷达战士，许多同志主动请战到了山上，其中有十三名演员冒着雪山顶上的严寒，在结了冰的院子里演出了七十分钟。张振富、耿莲凤气喘吁吁，一连演唱了七首歌，当演唱《十五的月亮》时，演员声音埂咽，唱不下去了，战士们也直抹眼泪。演出结束时，战士们拉着演员的手说：“想不到你们会到这么高的地方来演出，党和人民关心我们，再苦再累，我们也要守好边防。”
〖-ZW/正文〗
