〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲党性守纪律顾大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部精简整编进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦郝致田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某部干部战士自觉讲党性、守纪律、顾大局，精简整编进展顺利。8月17日，二炮司令员李旭阁、政委刘立封批示要学习推广他们的经验。
    这个部队的整编是为适应二炮现代化建设的需要，从今年初开始的。这次整编涉及面广，人员变动大，有的同志要改行，有的要调往新建单位，有的则要列入编外，面临走的问题。部队党委和各级领导深入细致地做好思想工作，教育大家讲党性，顾大局，自觉服从国家和军队建设的需要，1968年入伍的技师黄代军，在整编中是裁减对象，他没有提任何个人要求，主动配合领导做好整编工作。他在负责交接营房、营具的过程中，严肃认真，一丝不苟，出色完成了任务，受到接收单位和领导机关的一致好评。指导员田重金确定改行，并被分配去看守库房，他毫无怨言，愉快地奔赴新的工作岗位。他说：“作为共产党员，首先要想到党的利益，向组织伸手、讨价还价是可耻的。”其他被调整的干部也都做到了留者安心，走者愉快，没有一人闹情绪，讲价钱，不服从组织分配。
    这个部队党委还组织干部战士学习中纪委的有关指示精神，重申有关规定，要求大家自觉做到令行禁止，有效地防止了各种不正之风的发生。全部队没有一个单位搞大吃大喝，铺张浪费，财务账目一清二楚，车辆、装备、枪支、弹药、营具完好无损，没发生任何事故，生活、工作、战备秩序井井有条。在整编中，他们还表现出了很高的风格。三大队在交接时，主动将好房子、好营具让给新的单位，并将烤火煤送到他们门口。调整兵员，各个单位都如实介绍情况，把表现好、文化高、技术强的尖子送给对方。接收单位激动他说：“他们把困难留给自己，把方便让给了我们，风格真高！”
    （本报记者 张升伦 本报通讯员 郝致田）
〖-ZW/正文〗
