〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘部队撤销之机弄虚作假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某学校善后组给个别转业干部提升职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵善后办公室临时党委对此事作出严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据国务院、中央军委指示，基建工程兵某学校于1983年6月5日撤销。该校实习工厂某干部随集体转业到地方。后因工作需要，这个干部被学校善后组临时借来帮助工作。这个干部为了再次成为现役军人，并晋升自己的职务，他与善后组负责人一起，利用部队撤销过程中组织制度、人事制度不够健全的漏洞，私自填写了一张“干部任免表”，盖上原学校政治部的公章，以党委名义上报。基建工程兵某指挥部善后组负责人居然放弃原则，签批了这张假干部任免表。
    这样，这个干部在转业一年多以后，突然又成了原基建工程兵某学校的干部科长。人们不禁要问：基建工程兵某学校此时已撤销一年半之久，重新任命一名“干部科长”岂不荒唐？
    现在这个干部已领取了补发给他的二十多个月的工资差额，穿上了部队团职干部的新式服装，并已参加这次部队工资改革，真是怪事！
    这件事在军内外造成了很坏的影响，希望军报派记者调查，维护党纪、军纪的严肃性！
    原基建工程兵某学校离休干部 李克彬
〖-ZW/正文〗
