〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花状元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“绿化祖国突击手”陈家桐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克苗永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他闹得真红火
    陈家桐――一个普通的团后勤处营房助理员，今年上半年，被中央绿化委员会和团中央授予“绿化祖国突击手”的称号。
    “这是真的吗？”带着惊喜和疑问，我们来到陈家桐所在的军营。
    这里是济南军区和青岛市绿化先进单位。绿荫覆盖着青瓦，花坛、草坪装点着营区，鸟唧唧，蝉长鸣，使人感到清新舒畅。穿过林荫道，迈进标有“营房花卉”字样的月牙门，一股浓郁的花香迎面扑来。曲径两旁，怒放着鲜艳的月季花。我们暗暗思忖，家桐不简单，闹得真红火。
    仙客来夏不眠
    花园职工曲师傅迎上前来告诉我们，家桐去参加全国部分绿化先进单位、个人代表会议了，昨天刚走，真不凑巧。 听说曲师傅是家桐的老师，我们便决计从他那里掏点东西。曲师傅陪我们赏花：“这是东北的君子兰；这是被蒲松龄誉为‘花神’的耐冬花，红得象血一样。”听着曲师傅的介绍，我们的目光停在一片旺盛的仙客来上。“怎么没睡眠啊？”曲师傅抿着嘴笑笑说：“这是家桐的点子哟。”原来，仙客来花色鲜丽别致，但性喜凉爽气候，夏季高温球茎被迫休眠，花农既不喷水，又不施肥，整个夏季叶黄茎枯，不能观赏。陈家桐研究了驻地花农传统的栽培方法，向青岛等地农科所的专家请教，否定了夏天不喷水、喷水根就烂的说法，根据青岛气候特点，调节气温，把三寸盆换成五寸盆，松土放根，使仙客来夏天不眠，长叶增枝，发育粗壮。这样，仙客来夏天一片绿，冬天一片红，花朵又大又多。去年，他和曲师傅培育出的仙客来一棵开花四十多朵，吸引了众多养花行家。青岛园林部门的负责同志来参观时，当即决定把青岛市为特区培育一万棵仙客来的任务交给他们完成。
    秋 菊 春 开
    “年轻人有心计，敢想敢干。”曲师傅又指着一盆盆菊花说，秋菊本是秋天开，家桐却变了个花样，夏天采用“针刺法”、“遮盖法”抑制菊花生长，而后就施肥喷水，利用“灯照法”刺激秋菊生长，让它在春节前后开放。说着，曲师傅拿出报上登的秋菊春开的照片，我们看后赞叹不已。
    “垃圾”变成“热门货”
    离开花房，我们来到后勤处长办公室。黄处长说：“陈家桐栽树种花不仅有匠心，而且还是个‘将才’哩！”1982年春，陈家桐到青岛办事，路过风景区，地方师傅正修剪冬青枝，绿油油的冬青枝剪下来后当垃圾处理了。陈家桐如获至宝，带着人抱了半汽车，回来后就组织人插种，一下插活了十几万株。随着绿化工作的开展，冬青成了“热门货”，当军内外许多单位高价从外地购买冬青苗时，这个团不仅达到了自给，还将冬青苗廉价售给了军内外一些单位。他还举办两用人才园艺班，培养绿化骨干。今年初，军区在团里举办绿化干部培训班，很多初次认识陈家桐的人，听他介绍一些花木的栽培技术，还以为他是哪个林学院毕业的高材生呢！其实，他初中还未毕业。
    他对绿化事业如痴如迷
    二十多天后，我们听到陈家桐回到部队的消息，一大早赶去，在他的宿舍里堵住了这个“大忙人”。
    在和陈家桐交谈中我们了解到，他是1979年担任营房助理员的。开始，他确实小看了绿化的学问，后来才意识到栽树种花也需要知识和技术。他虚心向园林工程师请教，拜花农为师，自学了几十万字的树木花卉栽培方面的书籍。
    大凡在事业上有成就的人，都有一股痴劲。爱上了绿化事业的陈家桐也有一股如痴如迷的劲头。一次中午休息，他抱着孩子到花房去玩。一放下孩子，他就摆弄起花来，三摆弄两鼓捣，忘记了爱人交给他的带孩子的“任务”，竟自己一个人回家了，叫爱人好一顿“训”。陈家桐不是科班出身，近两年组织上两次安排他考地方大专院校，他都放弃了。一些要好的战友气得直骂他：“真是个痴虫，营房打扮成花园，得一百个奖状，也不如一张文凭管用。”我们向陈家桐提起这件事，他嘿嘿一笑说：“咱高中数理化程度差，考也不行。真能在绿化上闹出点名堂，也不见得比上学差。” （陶克 苗永新）
〖-ZW/正文〗
