〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军团以上干部认真学习贯彻军委扩大会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持最佳精神状态争做最佳领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹰广哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月以来，济南军区某军二百多名军师团领导干部（其中有九十余名已被确定转业），冒着盛夏酷暑深入基层连队、施工现场和援建胜利油田的工地，以饱满的热情商标准抓好部队建设。
    在学习贯彻军委扩大会议精神中，这个军的团以上干部普遍认为，体制改革、精简整编对国家经济建设有利，对军队现代化建设也有利。但也有些干部觉得这次整编对个人说来免不了要吃亏。军党委采取逐级召开党委扩大会的方法，组织团以上干部反复学习文件，深刻领会精神实质，并逐级开展谈心活动。军领导找师职干部谈心五十多人次，师领导找团职干部谈心二百六十多人次，使大家放开了眼界，跳出了只顾眼前的小圈子，使大家对个人“吃亏”问题有了正确的态度。已经确定转业的某师副参谋长赵文达，正带领部队援建胜利油田。笔者通过长途电话请他谈谈对“吃亏”问题的看法。他说，在工地上，和他一起确定今年转业的有六名团职干部，大家都认为，尽管转业到地方工资待遇暂时会有所降低，但军队体制改革、精简整编可以促进国家经济的发展，个人生活水平的提高也有了可靠的基础。他的心愿是在离队前和战士们一起多住几天工棚、多推几车泥土，为加速建成第二个大庆多洒点汗水。最后他欣喜地告诉笔者：部队士气高昂，本月上旬超额完成近两千立方米的泥沙搬运任务，受到部队领导和油田指挥部的表扬。某师是总政主要领导同志表扬过的抓基层的先进单位。通过学习讨论，师党委成员打消了思想顾虑，提出无论进退去留都要愉快服从组织安排，做到退不讲价钱，转不找麻烦，留不讲困难，调不讲条件。最近，他们用三天时间召开师团营连四级书记座谈会，专题研究在精简整编中抓好基层建设的问题。
    目前，这个军正在各级领导中开展“保持最佳精神状态，争做最佳领导班子、创出最佳工作成果”的活动，军通报表彰了十四名在精简整编中表现突出的团职干部。 （大鹰、广哲）
〖-ZW/正文〗
