〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关键时刻还得靠解放军”
    盛夏的北京，热得人们心神焦躁。在丰台区医院院长办公室里，一阵急促的电话铃声，打断了田院长的工作：“报告院长，太平间停尸柜不制冷，请赶快想办法！”突如其来的报告，使田院长有些手足无措。因为医院没人会修冷冻机，而停尸柜中正存放着一个案件的死者，又不能立即处理。
    不一会儿，田院长紧皱的眉头猛然间松开了，他喊道：“快给我叫车！”小汽车急速向附近一个军营驶去。这里是总后勤部丰台药材仓库所在地。田院长找到库领导说明情况。刚端起饭碗的该库药品器械检验所技师关万荣，二话没说，放下饭碗就上了小汽车。
    太平间很狭窄，气味难闻。田院长亲自为关技师喷洒酒精。足足两个小时，制冷设备终于修好，他俩的衣服也都被汗水浸透了。田院长感激万分，一定要留关技师吃一顿工作餐，关技师微笑着谢绝了。田院长紧握着关技师的双手，感叹地说：“关键时刻，还得靠解放军！”
    女校长的喜泪
    6月底的一天，在丰台一间尚未修好房顶的教室里，孩子们秩序井然，书声朗朗。突然，西北天空一片乌云卷起狂风，风沙带着雨点一齐卷入了教室。女孩子们依偎在老师身旁，男孩子们钻到了桌子底下。一双双眼睛看着老师和校长。此刻，女校长董秀敏的心象被什么东西抓着。她明白，学生和老师对突然袭来的风雨是无能为力的。她急哭了。“对！找解放军去！”她飞身骑上自行车，直奔军营。
    正在开会的部队领导闻此情况，立即派出几十名干部战士，带着盖布乘卡车赶赴学校。经过半小时的紧张劳动，三十一间教室的房顶全部封盖起来。雨下大了，教室内又响起孩子们朗朗的读书声。干部战士们与董校长挥手告别，董校长伫立雨中，两眼湿润了。 张维军
〖-ZW/正文〗
