〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记援建重庆向阳二号隧道的指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣张心阳李阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，山城重庆成了灯火的海洋，嘉陵江水，映出了一对对情侣的倩影，长江桥头，绽开着一张张欢乐的笑脸……然而，位于闹市区的向阳山下却是另一番景象：钻机轰鸣，人来车往，钢钎叮当，这是成都军区援建向阳二号隧道的某军指战员奏出的战斗交响曲，它的主旋律是奉献……
    是走，是留，都是“拚命三郎”
    “写写我们的团长吧，他叫邓定良。”在工地，一群年轻战士把我们围住，提出恳求。团政委沈太昌也讲：“希望你们把邓团长的事迹报道出去。”
    邓定良能赢得干部战士的如此敬佩不是偶然的。他在1979年的对越自卫还击战中，指挥得当，作战勇敢，荣立二等功。去年10月，军抽调他到工程指挥部任行政组副组长，他立即赶到工地，苦干实干拼命干，干部战士说他简直成了“拚命三郎”。
    今年5月，素有“火炉”之称的重庆，天气奇热，气温高达三十八九摄氏度，隧道工程六个工作面，一天出渣上万吨。为了保证施工安全、进度快、质量高，邓定良每天工作十四五个小时，时常三班“连轴转”。战士们见到他眼熬红了，人累瘦了，心疼他，硬拉他回去休息，他不肯，说大家都在拚命干，他回去也睡不着。一天夜里，雷雨大作，隧道北洞口上方公路裂缝越来越大，随时有塌方的危险，邓定良带头冒雨补缝排水，整整苦战了一个通宵。更让干部战士动情的是，团长是已经被定转业的干部了。
    今年4月，领导通知他转业，他爽快地说：“走留由组织定，我坚决服从。”让他填去向，他说：“老规矩，组织安排到哪我到哪。”接着又补充说：“我可没有那副骨头架子往大城市挤，我是从贵州的山沟里出来的，转业后还是让我回家乡，为改变那里的落后面貌尽点力吧！”
    象邓定良这样的干部，在向阳二号隧道工地何止一个。某师工兵科科长唐加祥，3月份组织确定让他转业以后，他抓紧有限的时间拼命干。可是到了4月初，领导又决定让他留队。领导问他有啥想法，他回答说：“没有想法是不可能的。我在部队二十多年了，也曾想过早点到地方安居乐业，所以组织叫我转业，我很高兴。但我懂得军人的职责，对组织的决定，我坚决服从。”唐加祥言行一致，说到做到。每天上工，他都默默地走在前头，收工时又总是最后离开。4月中旬的一天，他在洞内检查施工情况，发现洞顶裂开两条大缝，眼疾手快，一把将身旁的两名战士用力向后一推！巨石落下，他前额被砸伤了，两条大腿被掀掉大块皮，血如泉涌，被送进医院抢救。而他刚能下床走动时，就找医生闹着出院，拄着拐杖来到工地进行现场指导。战士们含着泪花说：“唐科长是个干起工作来不要命的人。”
    哪轻，哪重，自有天平在胸
    如果一边是应有尽有的“安乐窝”，一边是布满荆棘的崎岖小路，你该往何处投足？假如惬意的工作岗位和祖国的召唤同时向你招手，你理想天平的砝码该投向哪一边？援建向阳二号隧道的指战员们在用行动回答着这些问题。
    某师工兵营医生李魏洁的叔叔在国外居住四十多年，经营着一万多亩的橡胶农场和几个工厂。回国探亲时，他看到侄儿精明能干，自己膝下无子，真心要李魏洁出国去继承家业。李魏洁经过深思熟虑，平静地对叔叔说：“我不能去，部队需要我，工地需要我！”
    叔叔听到军队减少员额一百万的消息，又来信恳求他出国。李魏洁写了一封长信，连同一本《高山下的花环》寄给叔叔。他说，他实在不愿离开自己的工作岗位。入伍十六年，是组织培养他入了党，送他上大学。他的技术是党给的，理应献给军队和人民。现在，向阳二号隧道援建工程也离不开他，他要对战友们的安全和健康负责……两个月后，叔叔回信了：“阿洁，你的信我连看了几遍，以前我太不了解你们了，现在我才真正明白：中国的军队是中华民族的脊梁，而作为这支强大军队坚强后盾的则是中国的民魂，你们是不可战胜的……我彻底想通了，支持你安心服役，如果有机会，我还要回国为祖国的建设出把力。”
    叔叔的来信，也使李魏洁受到教育，工作更加勤恳。每天从早到晚，他不是身背药箱到工地巡诊，就是下厨房检查卫生，防病治病。由于他工作做得周到细致，施工几个月来，工兵营的干部战士没有一个人因病住过医院。
    只要能为民造福，个人作出点牺牲算不了什么。这是援建向阳二号隧道干部战士崇高品质的又一表现。某师驾驶员赵锡林，几乎在开进向阳二号隧道的同时，收到了家乡一家工厂的聘请书，要他回去当驾驶员，月薪四百元。一些同学、好友劝他千万不要坐失良机。说实话，赵锡林也曾有过退伍的念头。他不是傻瓜，懂得月薪四百元同部队发的津贴无法相比。但这个念头很快就消失了。因为他更懂得：国家利益重如山。国家不富，哪有个人的出路？至今，赵锡林还驾驶着出渣的车子，通宵达旦地奔跑在向阳二号隧道的工地上。
    遇悲，遇愁，不忘重任在肩
    5月2日晚上，施工进入最紧张的时刻。一位面容憔悴、五十多岁的老大娘步履蹒跚地来到工地，东瞧瞧，西看看，站了一会儿，又踉踉跄跄地离去。正好，迎面走来一个战士，热情地问她：“大娘，你有啥事？”
    “啊，我的儿子文天国在这里施工，我想看看他，但工地这样忙，就不打扰他了。”
    “文天国是我们军直工兵营一连的班长。伯母，先到我那里住下，等小文下了班，我再去叫他。”
    第二天上午，小文见到了两年多没见面的母亲。母子相见，该有多少心里话要说！可是小文工作太紧张，没说上几句话，他就赶回工地了。
    可是，小文不知道，母亲的肝硬化已到了晚期。此时此刻，母亲是多么想亲眼看看自己的亲骨肉啊，哪怕是一眼也行，但又怕耽误儿子的工作。于是，她没有写信告诉儿子，便偷偷地赶到工地来了。然而，万万没有想到，就在第三天中午，文天国刚端起饭碗，那位接待小文母亲的战士突然跑来说：“天国，你母亲她……她……死了！”噩耗犹如晴天霹雳，小文简直不敢相信这是真的。
    母亲静静地躺在门板上，小文跪在母亲身边，泪水止不住地往下淌。此时此刻，他怎能忘记：是母亲一把屎一把尿地把自己拉扯大，病危时又千里迢迢赶来看望，自己还没来得及陪母亲欣赏一下山城的美丽风光，她就过早地离开了人间，这怎能不使小文悲痛万分！然而，这位有觉悟的战士懂得，人死不能复生。如今孝敬母亲的唯一办法，只有化悲痛为力量，努力做好本职工作。
    当天下午，文天国送母亲的遗体火化以后，为了不耽误更多的时间，傍晚六时就连夜把母亲的骨灰送回老家，处理好善后工作，很快就赶回工地，投入了紧张的战斗。
    生活中有欢乐，也会有悲伤，有喜讯，也会有愁云。文天国正确对待丧母的事迹是感人的。某军直工兵营学生官、排长马建忠正确对待在爱情问题上遇到的波折，同样表现了以事业为重的奉献精神。
    马建忠入伍前就和一位姑娘谈恋爱。两人一起长大，又是同窗学友，青梅竹马，两小无猜，后来，又双双跨进大学的门槛，书来信往，感情很深。但是，美景不长，大学毕业不久，马建忠被分到向阳二号隧道参加援建工作。他的未婚妻几次来隧道，都见他破衣烂衫，累得一副狼狈相，倒无所谓。可是，由于次次约会都在洞中，每次相见都只有几分钟，时间长了，她就受不住了，郑重地向小马提出要把他调出去。小马说：“什么要求都可以商量，唯独要我调出隧道不行。”后来，女朋友又多次同他商量，要把他调走，否则就“吹灯”。可小马还是那句话：“这里犹如战场，我不能离开，也离不开！”
    就这样，多年培育的爱情之花凋谢了！一朵愁云笼罩了马建忠的心头，但他失恋不失志，工作热情更高，劲头一点不减。南洞口地质结构复杂，作业异常危险，连队采用管棚法浇灌混凝土，拱架离洞顶只有六十来厘米。开始浇灌时，靠人跪着一铲一铲地往里输送混凝土，到后来，拱架预端距洞顶只有三十厘米左右，人就只好侧身躺在拱架上，用脚踏或用手一捧一捧地往里塞。在这样狭小的空间作业，头晕、胸闷、想呕吐。战士们每干十分钟就要轮换一次，马建忠却一直坚持干。每次浇灌需三十多个小时，他都是班班在场，既当战斗员，又当技术员，使施工质量完全达到设计标准。
    我们在向阳二号隧道采访，接触了大量乐于奉献，不怕吃亏的人和事，感慨万端。党中央、国务院发出通知，要全党和全国人民支持、尊重军队，我们想，我们的指战员只有乐于奉献，不怕吃亏，才能真正赢得党和人民的支持和尊重。 （曾祥荣 张心阳 李阳）
〖-ZW/正文〗
