〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远不会忘记他们〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗日反法西斯40年/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争胜利四十周年之际，几十位参加过抗日战争的在乡老复员军人和一些知名烈士的亲属，应邀来京参加各项纪念活动。我们谨向他们表示热烈欢迎和崇高的敬意。
    这些光荣的老复员军人，有的是老红军，有的是老八路。他们都是我们最可尊敬的前辈。四十年前，当着日本侵略者的铁蹄野蛮地蹂躏神州大地的时候，他们满怀对祖国的忠诚，肩负着民族的兴亡，同侵略者进行了英勇的斗争，出生入死，功在社稷。他们是千千万万抗日志士的代表，不愧为我们民族的精英和脊梁。
    更为可敬的是，在驱逐侵略者、建立新中国以后，许许多多参加过抗日战争的老复员军人不居功不骄傲，继续奋斗，积极参加社会主义建设，几十年如一日，在祖国的土地上辛勤耕耘，默默无闻地为人民作出了新的贡献。在这中间，他们（其中也包括那些知名烈士的亲属）曾经遇到过这样那样的困难，有的还经受过一些委屈，但是他们从没有想到要向国家和人民索取些什么。因为他们懂得，自己是祖国的儿女，保卫祖国、建设祖国是自己的本份，决不能因此要求母亲的回报。在新的历史时期，特别是在军队体制改革、精简整编的新形势下，这种对祖国对人民只讲贡献不求索取的精神，值得我们每一个同志学习。
    邀请在乡老复员军人和知名烈士亲属的代表来京参加抗战胜利纪念活动，这件事生动说明，凡是对国家和民族作出过贡献的人，党和人民是永远不会忘记的。作为个人，他们中的绝大多数人都是无名英雄，但是作为整体，他们每个人的名字都将熔铸在我们伟大的事业之中，丰碑长存。我们要在全社会形成一种风气：爱护、尊敬和宣扬那些为祖国做出过贡献的人，学习他们的优秀品质，继承优良传统，调动一切积极因素搞四化。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
