〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德牺牲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张思德牺牲/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月5日）
    张思德是中共中央警卫团战士，1933年参加中国工农红军，1937年加入中国共产党，是一个忠实地为人民服务的共产党员。
    1944年，张思德带领几个同志在陕北安塞县山中烧炭，9月5日，因炭窑崩塌，不幸牺牲。
    张思德为了人民的利益献出了宝贵的生命，但他为革命为人民奋斗一生的光辉事迹和高贵品质，却永世长存。他对党一贯忠心耿耿，对革命工作，始终勤勤恳右，不论是传送信件，站岗值勤，还是开荒生产，打窑烧炭，样样工作都干得非常出色。他革命意志坚强，不怕困难。长征时，爬雪山，过草地，不管环境怎样艰苦，斗争怎样残酷，他始终坚定、乐观，情绪饱满。他作战勇敢、机智，在一次战斗中，一个人夺得了敌人两挺机枪，保证了战斗的胜利。他当警卫战士之前曾担任过班长，他自觉服从革命需要，愉快服从分配，从不计较个人得失。他艰苦朴素，勤奋学习，热爱人民，团结同志，以身作则，处处显示了一个共产党员的模范作用。
    9月8日，党中央直属机关和警卫团一千多人，在延安枣园操场为张思德举行了追悼大会。毛泽东同志亲笔写了挽词：“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”，并在会上作了《为人民服务》的讲演，号召全党全军和全国人民学习并发扬张思德同志全心全意为人民服务的精神。全意为人民服务的精神。
〖-ZW/正文〗
