〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“多拿钱就该多干事”的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树标谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我今年4月被任命为班长。几个月来，我带领全班圆满完成了各项任务，受到上级的表扬。可最近，我感到班里的工作越来越不好做了。有的战士工作不再象过去那样积极主动，甚至当面顶撞我说：“你是班长，月月比我们小战士多拿两块钱，应该比我们多干点，多劳多得嘛！”听了这样的牢骚话，我真想撒手不管，但良心上又过不去。谢顾问，多拿钱就应该多干事吗？
    某部 高树标
    高树标同志：
    叫我说，当班长的，是应该多干一点。但这不仅仅是因为班长比战士多拿了两块钱，也不能简单地用“多劳多得”来套。
    我国目前实行的是义务兵役制。什么叫义务？简而言之，就是不计报酬。许多同志放弃优越的生活条件，却偏要到部队过艰苦的生活，每月拿十来元钱的战士，在战场上表现得那样英勇，甚至不惜流血牺牲……这用“多劳多得”能解释得通吗？解释不通。他们所以能这样，最根本的，是因为他们有着崇高的革命理想，有着高度的革命责任感和主人翁精神，懂得“亏了我一个，幸福十亿人”这一简单而又深刻的道理。
    我觉得，有的战士对你说“多拿钱就应该多干事”，未必就是嫉妒你比他们多拿两块钱津贴费，而可能有别的一些原因。这里，我们不妨来作点分析。
    根据我的经验，说这种话的，多数可能是属于同你开句玩笑、逗逗趣儿而已。过去我在部队时，常见老兵对新兵说：“你新兵蛋子，多干点儿！”新兵则回敬一句：“你老兵拿钱多，该你多干点儿！”对于这类玩笑，我看是无须去较真的。
    也有这种情况，有的同志讲这种话，是想借机发发自己的牢骚。比方，有的班长净指手划脚让别人干，自个儿却不带头；也有的班长分配公差勤务厚此薄彼，不那么公道，时间长了，战士自然会有想法，发点牢骚也就不足奇怪。如果属于这种情况，先检查检查咱自己的责任，倒是很必要的。
    当然，也不可排除个别战士思想上确有模糊认识，要求“按酬付劳”。对此，当班长的无疑有责任进行帮助教育。一方面要耐心地讲清道理，但更重要的还是自己首先要做出好样子，因为用自己不计报酬的实干来教育战士，通常效果会更好一些。你是一班之长，别说每月比别人多拿两块，就是同别人拿一样多的钱，也应当处处干在头里，为大家做出表率。你不是让我“多干点”吗，好吧，我就干出个样子来，以多领两块钱的报酬干出足以抵偿几十个、几百个两块钱的事来，看你还有啥话说！我就曾碰到过这样一件事：有位班长带领战士挖埋电缆的沟。当经过一条横沟时，需跳到没膝深的水里工作，当时正是初冬，水上已结了薄冰，有的战士有些犹豫。这位班长二话没说，不顾自己38.5℃的高烧，第一个跳下。感动得几个战士含着眼泪跳下去，夺过班长的铁锹说：“班长，你歇歇吧！”可见，人心都是肉长的，领头的干在了前头，本身就是无声的命令。孔子有句名言：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”所以，当你听到有人说“多拿钱就应该多干事”时，我劝你首先问问自己：我是否处处都干在了前头，带了好头？是不是还有做得不够的地方？倘若经常这样想，并为大家做出了一个树立共产主义劳动态度、不讲条件不计报酬的好样子，那战士的议论很可能就会变成：“班长每月才比我们多拿两块钱，可他比我们多干多少事呀！”如若不信，不妨一试！ （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
