〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载西藏各族人民对党中央、全国人民的感激之情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团离开拉萨回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立团长说，藏汉人民和全国各族人民的团结是巩固的，党政军民的关系是亲如一家的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平陆国元丁世义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央代表团回京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 （记者何平）以中共中央书记处书记胡启立为团长的中央代表团在参加了西藏自治区成立二十周年庆祝活动后，今天乘专机从拉萨回到北京。习仲勋、陈慕华、严济慈、田纪云、杨静仁、 赵朴初等以及有关方面负责人，到机场迎接。
    据新华社拉萨9月3日电 （记者陆国元、丁世义）以中共中央书记处书记胡启立为团长的中央代表团，在参加西藏自治区成立二十周年庆祝活动后，今天上午满载着西藏各族人民对党中央和全国人民的感激之情，乘专机离开拉萨返回北京。西藏自治区党政军负责人和拉萨各族群众一千多人前往机场热烈欢送。
    清晨七时半，在中央代表团下榻的拉萨饭店，胡启立、李鹏等同西藏自治区党政军负责人以及参加接待中央代表团的工作人员亲切话别。胡启立团长说，感谢同志们，在大家的共同努力下，我们中央代表团胜利地完成了任务。这次庆祝活动进行得很好，呈现出一派非常和睦的、团结的、欢乐的气氛。这本身就证明了我们的国家政治稳定，经济繁荣，政策得人心。藏、汉人民和全国各族人民的团结是巩固的，党政军民关系是鱼水关系，是亲如一家的关系。李鹏副团长说，我是第一次到西藏，对西藏留下了非常美好的印象。西藏有西藏的特点，西藏有西藏的风貌，西藏有很好的人民，我相信西藏的工作一定会按照党中央指引的路线不断前进。胡启立团长接着说，中央各部门、各省市、各地区要经常关心西藏，要从各个渠道加强同西藏的血肉联系，这是有重大意义的一件事。我们是多民族的国家，我们国家是各兄弟民族所共有的，加强民族团结，把西藏建设成为团结、富裕、文明的新西藏，这是对我们伟大祖国的不可低估的贡献。
    西藏自治区党委书记伍精华激动地站起来说，请党中央、国务院放心，我们在西藏工作的共产党员、干部，一定不辜负党中央的期望，一定和党中央保持高度一致，团结西藏各族人民，为建设团结、富裕、文明的新西藏做好工作。
〖-ZW/正文〗
