〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送修三具瞄准镜“失踪”两具急煞连队半年没有看电影照样收费是何道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙安王立全李长海蒋仁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，我连将三具火炮瞄准镜送到团修理所修理，团修理所因条件有限又转送到师修理所。时隔九个月，我们才从师修理所拿回一具，另外两具却不知去向。团修理所说在师里，师修理所又说没有。因瞄准镜不齐，影响了连队的正常训练。眼下我们要打炮了，连队正为缺瞄准镜发愁。请有关单位尽快为我们找到“失踪”的瞄准镜。
    驻河南省长葛县某部 沙安
    换发新式服装已经有四个多月了，但是我部仍有三十五名干部战士未能领到新式军帽。因上级配发的军帽不合适，我部军需部门的同志行程一千多公里，找了上级单位，也找了友邻部队，却一直未能调换。我们想知道，这样的问题究竟该找谁会解决呢？
    五二九五九部队 王立全
    我们分队因工作需要，驻到离营区五六里的地方。这样，看电影便成了问题。因为不给派车，要到营区看电影，来回得走十来里，所以大家都不愿去看。而部队放映组也从未到我们驻处放映，这样，我们已有六个多月没有看上电影了。可是，看不上电影，部队却照样向我们收电影费，干部二角，战士一角，按月从津贴费或工资中扣除。电影看不上，还要我们出电影费，这是何道理呢？
    三八二六六部队七十分队 李长海
    我们连队的图书室已经有一年时间不开放了。据了解主要原因是图书室里没有什么新书，所以，只好长时间关禁闭。战士们课余时间想借本书看，却很困难。我们恳切希望上级机关能为连队图书室充实图书，使之早日向战士们开放。
    三三六一二部队一○○炮连 蒋仁国
〖-ZW/正文〗
