〖ZQ/总期〗10099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年一起浴血奋战四十年后亲切相会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆等会见抗日复员军人、烈属代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺老同志健康长寿继续建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作进孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯 记者王作进报道：今天在亲切会见抗日复员军人、烈属代表时，杨尚昆希望他们拿出当年打日本鬼子的精神，带头把生产搞好，把生活搞富裕；带头建设精神文明，把党风、社会风气搞好。
    这些代表是民政部特邀来京参加抗日战争胜利四十周年纪念活动的。代表中不少人穿着当年退伍时的军装，胸前挂着战争时期获得的奖章和勋章。下午五时，杨尚昆、杨得志、陈丕显、张爱萍、乔石、杨静仁、程子华，民政部长崔乃夫，在参加了人民大会堂的纪念大会后，来到湖南厅，亲切地和这些四十多年前一起浴血奋战的老英雄、老战友见面。当民政部副部长杨琛，一一介绍侦察英雄魏振东和特等战斗英雄、人民功臣尹玉芬，著名抗日爱国将领吉鸿昌之女吉瑞芝等的时候，中央领导同志不断鼓掌。杨尚昆深情他说：抗日战争胜利四十年了，今天见到你们这些老同志，我们非常高兴。今天来看望同志们的，都是当过兵的，在部队工作过的。所以，见到同志们很亲切。你们当年出生入死，对于打败日本侵略者有贡献，应该受到尊重，我们表示敬意。
    临分别时，杨尚昆祝这些老同志健康长寿。他说，现在生活安定了，希望大家再活二、三十年，欢迎大家在1995年庆祝抗日战争胜利五十周年时再来北京。杨尚昆话音刚落，全场响起热烈的掌声。
    这些复员军人大都离开军队二、三十年了，烈属代表们的亲人也是在四十年前为国捐躯的，党和人民至今对他们深怀在心，代表们无限感激，决心发扬革命传统，为四化出力，为军队增光。
    图为会见时的情景。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
