〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究的深刻一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《“兵管兵”的生动一课》产生的来龙去脉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫问题？问题就是事物的矛盾。那里有没有解决的矛盾，那里就有问题。既有问题，你总得赞成一方面，反对另一方面，你就得把问题提出来。提出问题，首先就要对于问题即矛盾的两个基本方面加以大略的调查和研究，才能懂得矛盾的性质是什么，这就是发现问题的过程。大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程。
    《反对党八股》，《毛泽东选集》第840页
    今年5月30日《解放军报》一版发表的《“兵管兵”的生动一课》，介绍了3030部队七连通过三次全连范围的讨论，补评于德仁为1962年度的五好战士的调查材料。对于连队来说，这确实是“兵管兵”的主动一课；对于帮助连队总结这一经验的机关工作组来说，同样又是调查研究的深刻一课。
    毛主席教导我们说：调查为了解决问题。通过这一次调查，使我们进一步体会到：要作解决问题的调查，关键在于踏踏实实到群众中去，和他们研究、商讨，然后把材料加以比较分析。这样反复几次，才有可能得出正确的认识和符合实际的结论。一种认识，一个结论，只有群众看法统一了，批准了，才能真正回到群众中去，见之行动，发挥作用。归根结蒂一句话：要搞好调查研究，必须相信群众，依靠群众。
    没有想到的和终于想到的问题
    七连补评于德仁为五好战士不久，我们就来到了这个连队。我们觉得七连这件事情做得很好，有教育意义。于是经过将近半个月的调查了解，搞清了补评的过程，得出了这件事关系到“兵管兵”落实的结论，并且写出了一篇报告。当时虽然也知道七连少数同志还有一些不同的看法，但觉得只要经过教育，很快就能统一认识，没有予以注意。工作组满以为，这篇报告经领导审阅后，就可以转发各单位参考了。却不料，领导上在肯定这个问题抓得好以后，又提出了一连串的问题：
    于德仁为什么爱管事？他的思想基础是什么？
    七连领导为什么对“兵管兵”这么重视？
    为什么有的人不同意评于德仁为五好战士？
    连的干部对于德仁有没有偏爱？
    通过补评于德仁为五好战士，究竟解决了“兵管兵”中的什么问题，为什么说这样做了就能使“兵管兵”落实？
    意外，这一连串的问题确实使工作组的同志感到意外！原来，这次调查，从表面上看，也深入到群众中去了，大会、小会、个别谈话不少。但是，实际上呢？只是注意收集所需要的材料，而没有认真去听群众中的不同意见；只是满足于从七连拿来了几个现成的、当然的结论，而没有抓住最本质的东西，找出有普遍指导意义的经验。难怪，当我们把材料整理成文，在七连干部会上征求意见的时候，大家既没有提出问题，也没有从中得到启发、提高，只是觉得“事实就是这样”就完了。这样的调查，对七连的帮助也是不大的。这是一次教训。
    于是，我们二下七连。
    老老实实地再向群众请教
    我们来到七连。情况仍然是：绝大多数人认为于德仁坚持原则，敢于斗争；少数人则认为他骄傲自满，很不虚心。两种意见哪种对呢？于是，我们下决心，一方面直接观察了解于德仁的工作、思想等各方面情况；一方面，把他近年来所管过的事情，一件一件，不厌其烦地都查问一遍，而且把两种不同意见都摆出来。就这样，我们又用了半个月的时间，与干部战士谈话数十次，终于摸到了头绪。
    于德仁究竟是怎样一个战士呢？那天，一、二班开政治学习讨论会，会上两种意见争论得很热烈。于德仁的意见是不全面的，大家都不同意。争论中，于德仁全神贯注地倾听了大家的意见，最后，毫无顾虑地承认了自己的意见不对，纠正了自己的看法。会后，我们进一步征求二班长何锡富和新战士冯京柱对于德仁的看法。二班长说：“于德仁自己错了，敢于承认，别人错了，敢于提出，不怕得罪人。”冯京柱说：“我最钦佩他坚持真理，五好评不上还坚持管，这种精神值得我学习。”
    于德仁几经波折，不仅评不上五好，还受到一些批评和指责，但是他仍然坚持管该管的事。他为什么能够这样做呢？我们在和于德仁的不断接触中，从他的日记里，找到了答案：
    当他没有被评上五好时，他这样写道：
    “船航在海洋会有曲折，但我不怕，因为有指航的灯塔，工作中不知会碰到多少障碍，我更不怕，因为有指路的党。”
    当他受到个别同志不公正的指责时，他这样写道：
    “有人说我‘拿钱不多，管事不少’，我听到这句话的时候，不感到委屈，反而感到自豪……见了对党对集体不利的行为，我就要管。”
    这些都说明了于德仁坚决维护集体的坚定的态度。他在谈到自己因不正确的荣誉观作怪，而强迫自己一个星期不管事的心情时说：“我憋得实在难受，学习毛主席著作后我才认识到这是自由主义，不是当家作主的态度，是错误的。”
    我们和连队干部一起，把于德仁管过的事，一件一件地拿出来和条例对照分析，这时认识就更清楚了！于德仁所管的事都是应当管，而且是管得对的。比如，班长看排长分给本班的生产地不好，就准备另换一块地，他管了；一天下雨，排长要九班搬家，班长不愿搬，他又管了。不仅管别人，也管自己。他的工作学习都很好，外出也能严守纪律。于德仁坚持“兵管兵”，也是有思想斗争的，正是在这个斗争过程中，加强了自己的政治责任心，树立了主人翁的思想。
    我们从对于德仁的调查中，得出了第一个认识：要使连队“兵管兵”落实，必须首先帮助战士确立以连队为家的主人翁思想，树立高度的革命责任心。
    追根究底弄清领导思想
    连队领导为什么在群众有不同意见时，还坚持补评他为五好战士，是否是出于偏爱？我们又从这方面作了了解。连的干部说：“没有对于德仁本质的认识，就没有这次补评，就没有今天‘兵管兵’的局面……”他们追溯了两年来创四好的情况：前年，他们没有评上四好，主要是事故多。原因之一，就是在执行任务中没有很好地走群众路线，没有发动群众，人人负起责任来。去年，七连领导接受了教训，认真克服了这一薄弱环节，进入了四好的行列。连长、指导员说：“这也有于德仁一份功劳！象这样的战士多一些，我们就多了几十双眼睛，几十双耳朵啊！”“兵管兵”与七连创四好有如此重要的关系，七连领导有如此深刻的认识。但是，为什么于德仁当初没有评上五好，还有这番补评的周折呢？
    原来，从去年8月以后，七连由于人员变化、骨干调动等原因，“兵管兵”这条群众路线，在新的情况下出现了新的不落实。七连领导虽然感觉到了，但没有抓紧。五好总评时，连长不在家，干部不全，由于部分同志有意见，于德仁没有评上五好。于德仁没有评上五好这是一件具体事，可是带来的影响却是许多同志不愿再多管“闲事”了。这样，正气得不到扶植，“兵管兵”更不落实，事故又出现了。这些，提醒了七连领导必须立即去解决连队“兵管兵”中不落实的问题。同时也感到于德仁这种不怕挫折、经得起委屈，对集体、对同志负责的精神，正是全连需要进一步发扬的正气。指导员说：“当于德仁向我和副指导员表示决不为了个人荣誉而工作，仍要坚持管下去的态度后，我们就更加感到自己的责任和要做的工作。”
    至此，我们又弄通了一个问题：七连领导所以坚持补评于德仁为五好战士，并不是出于个人的偏爱，而是对战士高度的政治责任心、高尚的思想品质的应有的扶植和态度。这就是他们为什么要抓住这个“小”题目，大做文章的道理。
    兼听则明，从不同意见中找出问题
    既然于德仁管得对，补评他为五好战士又是正确的，为什么还有人不同意？我们又和不同意于德仁补评五好战士的同志，逐个交谈，征求他们的意见。
    经过了解，有几种情况。一种是因为自己曾经被管过，心中有些不满意，这是极个别的。一种则是不了解真情，他们只听说于德仁所在的班长、排长都不同意，那自然是不能当五好战士了。还有一种是认为领导上不公平，“总是讲于德仁这么好，那么好，难道于德仁没有缺点了！”不服气。于德仁原来所在的三排排长，在今年讨论补评于德仁为五好战士的两次支委会上，一直保留了自己的意见，他认为于德仁有骄傲自满、不尊重领导的毛病。连长说：“三排长是五好干部，也喜欢于德仁。于德仁调离三排时，他还舍不得哩！”于德仁也说：“三排长对我帮助最大，支持最多！”问题究竟在哪里呢？我们经过反复了解分析以后，发现三排长主要是没有能正确地看清一个同志的主流和本质，过分看重了于德仁的缺点。这又是一种情况。
    最后，我们又到新兵连，找到了当时于德仁所在班的班长何天贵。何天贵也是总评会上表示不同意于德仁评为五好的一个。他认为，于德仁工作积极、服从领导，在班里起了不少作用，对他也有不少帮助。问题是管得虽然对，但常常讲得人家难以接受，常常和别人顶起来，影响了团结。这些方面，班里、连里都对他帮助不够。他说：“细细想想，于德仁是应该评为五好的。他的这种精神值得发扬，但是方法也应该改进。”
    真是兼听则明！三排长的看法、班长何天贵的这一席话，使我们的认识又深了一层。这就是，那些不同意于德仁评五好的同志认识上虽然有片面的地方，但也提出了一个很重要的问题：要搞好“兵管兵”除了有正确的指导思想，还得有正确的方法，这才能有好的结果。于德仁正是还没有完全掌握这一条，有时就与主观愿望相反。而作为连队领导，对于一个好的同志，也不能只看优点，还应当看到缺点，应当要求更严格，帮助更具体，否则也不能令大家信服，发挥更好的作用。
    何天贵和少数不同意于德仁补评为五好的同志的意见，也给我们上了一课：在调查中，要认真地听取不同的意见，哪怕是一个人的，也应该十分重视，这正是反映事物本质的另一面镜子，有了它才能得出更为正确的认识和结论。
    回到群众中去检验
    结论得出来了！至于对不对，能否正确地去指导实践，还需要拿到群众中去检验。
    这时，我们召集连队干部开会，把调查的经过、工作组的认识谈了一遍，大家听完了感到有启发、有提高，纷纷谈了自己的切身感受。连长、指导员说：“过去我们的工作不全面，表扬于德仁多，具体帮助得少，要使‘兵管兵’真正落实，还必须使每个战士都树立以连队为家的主人翁思想。”二排长郑广道说：“今天我才明白，不论何时，都该从根本上去看一个同志，设身处地地替于德仁想一想，我们干部在管理教育中难道没有缺点吗，何况一个革命经历较短的战士。”刚出差回来的三排长，放下背包就参加了会议，他觉得这个会开得好，在如何看待战士的优缺点，如何正确对待群众不同的意见方面，受到了一次深刻的教育。
    同样，这对于德仁也是一次教育，使他真正认识到只是动机好，不注意效果是不对的，表示要坚决改正。不少原来持相反意见的同志也改变了看法，表示要向于德仁的主人翁态度学习，并吸取他“兵管兵”中的教训。
〖-ZW/正文〗
