〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届禁止核弹世界大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第九届禁止核弹世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会通过了“关于加强当前的统一行动的决议”、“关于加强救援原子弹受害运动的决议”和“关于展开国际共同行动的呼吁书”
    据新华社8日讯 广岛消息：在日本广岛召开的第九届禁止原子弹氢弹世界大会在取得辉煌成就后，于7日下午胜利闭幕。
    闭幕大会在热烈的掌声中通过了“关于加强当前的统一行动的决议”、“关于加强救援原子弹受害者运动的决议”和“关于展开国际共同行动的呼吁书”。
    “关于加强当前的统一行动的决议”强调指出，“目前，美国政府正在加紧建立全球性核战争体制。作为这个体制的重要支柱，日本的核武装也正在配合美国在亚洲的军事行动加紧进行中。在这个时刻，日本的禁止原子弹氢弹运动的任务是极其重大的。”
    决议指出，当前重要的统一行动是：（一）进行阻止美国核潜艇和F―105D型飞机进驻日本、阻止日本进行核武装、反对美国“遏制中国”的斗争；（二）开展争取缔结有一切国家参加的全面禁止核试验条约和全面禁止核武器条约的运动；（三）开展争取设立无核武器区，特别是在亚洲和太平洋地区设立无核武器区的运动；（四）开展争取实现全面裁军的运动；（五）开展救援受害者的运动。
    “关于加强救援原子弹受害者运动的决议”要求采取各种措施来给予原子弹受害者以全面的医疗和生活补助。决议指出，全面禁止原子弹氢弹是所有原子弹受害者的愿望。它说，力争取全面禁止原子弹氢弹的运动和阻止美国核潜艇进驻日本的运动，是同救援原子弹受害者的工作密切联系着的。
    “关于展开国际共同行动的呼吁书”强调指出：目前对世界和平最严重的威胁来自美国统治集团的核战争政策。它说，“战争力量想用幻想来欺骗我们的企图是一定要失败的。”
    呼吁书号召世界各国人民在反对帝国主义和军备竞赛以及争取自由、民族独立与和平的斗争中进一步加强努力，并且采取国际统一行动，反对美国核潜艇和F―105D飞机进驻日本，反对美国把日本变成核基地，反对美国成立所谓东北亚条约组织，反对“日韩会谈”。
    呼吁书号召各国人民争取撤除在外国的军事基地和撤走外国军队，支援和经济日本的原子弹受害者。
    呼吁书表示坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲反对新老殖民主义的民族解放运动。
    世界大会第三天的全体大会是在7日下午一点二十分开始的。
    日本山口县禁止原子弹氢弹协议会理事长安部一成首先在会上作了分组会议的总结报告。
    安部说，“会议一致认为，必须提高觉悟，认清当前的紧张局势，揭露和平敌人――美帝国主义的真面目和它的阴谋，展开和发展斗争，来反对美国核潜艇和F―105D型飞机进驻日本，反对日本进行核武装和把日本变成美国核战争基地，粉碎‘日韩会谈’，收复冲绳。”
    安部说，“所有小组会议一致认为，必须组织国际共同行动，争取实现上述这些要求。”
    安部指出，大多数与会者认为美英苏三国部分停止核试验条约是不受人民欢迎的条约，它被用来掩盖美帝国主义的两面政策。
    中国代表团团员施如璋在大会上代表中国人民救济总会等七个中国人民团体，宣布向原子弹受害者赠送救济款人民币五万元。施如璋在讲话中对受害者表示衷心慰问，表示相信中日两国人民的战斗友谊将进一步发展和加强。这时，会场上响起了雷鸣般的热烈掌声。
    大会主席、日本禁止原子弹氢弹协议会理事长安井郁最后致闭幕词。
    下午三时五十三分大会宣告胜利闭幕。全体与会者起立齐声合唱《不许使用原子弹》之歌。
〖-ZW/正文〗
