〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉人民革命武装斗争势不可挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉人民革命武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越美c省人民武装重创美吴军队
    据越南南方解放通讯社最近发布的一项新闻公报说：南越美c省米市地区军民在7月17日到20日的反“扫荡”中，歼灭了敌人四百二十多名；连同这个省的其他地区在内，美c省军民在7月间共歼敌七百多人，缴获大批武器弹药。
    公报说，美吴集团总司令部和第四战术区司令部集中两千多兵力，出动了四十多辆两栖坦克，二十七艘战船和四十多架驱逐机、直升飞机，从7月17日至20日向美c省米市地区的美静安、军隆、新平成、新顺平、富洁、青平等乡和新安省安陆隆乡发动一次名为“德胜38―TG”的大规模“扫荡”。吴庭艳军队参谋部一些将领和美国顾问等亲自指挥这次“扫荡”。
    北加里曼丹游击队击败英国殖民军
    在印度尼西亚共和国与北加里曼丹的边界附近的北加里曼丹的顺盖普追⑸的一次英国殖民军同游击队的战斗中，五名英国殖民军的廓尔喀士兵被打死了。这次发生在7月6日下午的战斗持续了两个半小时。
    尽管英国军队在人数上和装备上占优势，但结果仍旧是游击队方面获胜。英国军队在游击队战士追击下，退到了顺盖比鲁村。
    阿曼解放军打击英国占领军
    阿曼教长驻开罗办事处发表的一项公报援引阿曼民族主义者总部的一份电报说，阿曼解放军和一支英国占领军巡逻队7月4日在瓦迪哈瓦沙和巴尼奥马尔地区进行的一次战斗中，打死了三名英国士兵。
    公报说，战斗结束后，英国当局把它的部队开到这些地区，逮捕了一些部族居民。那里的人民被迫进行自卫，抗击英国侵略者，他们终于打败了英国军队的包围。英国军队在遭到五人伤亡之后，撤出了这个地区。
    安哥拉民族解放军痛打葡殖民军
    安哥拉民族解放阵线阿尔及尔办事处8月6日晚发表的一项军事公报说，安哥拉民族解放军最近在同葡萄牙殖民军进行的几次战斗中，共打死了七十多名葡萄牙军士兵，并俘虏了一批敌人。
    公报说，7月底，安哥拉民族主义者在罗安达州的基姆邦巴以及卡文加和扎拉等地区同葡萄牙军队发生大规模的战斗。在扎拉的战斗特别激烈，安哥拉民族主义者在这次战斗中打死约二十名葡萄牙士兵，打伤若干人，并且俘虏四名敌军。
    葡属几内亚民族主义者扩大游击区
    葡属几内亚和佛得角非洲独立党的一位领导人路易斯・卡布拉尔7月22日在科纳克里宣布，葡属几内亚民族主义者的游击队的活动最近已经发展到库鲁巴尔河到热巴河之间的重要地区。
    他说，游击队差不多完全控制了葡属几内亚南部――从几内亚边界到库鲁巴尔河之间的地带。游击队的活动已使葡萄牙殖民者在这个国家的南部的殖民行政机构和商业活动陷于停顿。葡萄牙殖民军只控制一些城市和港口。
    路易斯・卡布拉尔在科纳克里的另一次谈话里说，葡属几内亚民族主义者的游击队已经控制了这个国家南部除了一些葡萄牙殖民军的军事据点以外的全部富饶的稻米产区。
    葡属几内亚和佛得角非洲独立党8月2日在几内亚首都科纳克里发表的一项公报说，这个党领导的武装力量解放了连结葡属几内亚首府比绍和内地的一个重要的交通三角地带，并在北部和中部地区开辟了新的战线。
    委内瑞拉游击队十分活跃
    委内瑞拉民族解放军的游击队十分活跃，据报道，一支游击队在7月28日中午一度占领了离法耳孔州首府科罗八十公里的萨萨里达镇，缴获了镇政府的武器和弹药。游击队员还在萨萨里达镇召开了公众大会，向当地居民发表了讲话。
    7月25日清晨，从法耳孔到苏利亚的公路上的一座桥梁被炸毁，莫隆斯科罗公路上的另一座桥梁被炸药部分地炸毁。
〖-ZW/正文〗
