〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备教育深入人心战备措施步步落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防六连一声令下立即出动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在民兵和边防哨所配合下，全歼美武装特务，荣记集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育战备措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻浙南地区某部六连，抓紧阶级和阶级斗争教育，认真贯彻平时为了战时的指导思想，战备措施步步落实，全连上下常备不懈。6月27日他们在民兵和边防哨所的密切配合下，取得了全歼美蒋武装特务“反共挺进军第三十一支队”的重大胜利。
    六连驻防山区，面临东海，是对敌斗争的前线。在去年夏季美帝国主义唆使蒋匪帮窜犯大陆的阴谋被粉碎，接着我广东沿海军民又彻底、干净、全部歼灭了九股美蒋武装特务之后，党支部深入检查了连队战备思想教育情况，经过充分讨论，决定对干部战士进一步加强形势和敌情教育，并针对连队现实思想问题，适时地、反复地开展群众性的阶级斗争教育。今年4、5月份，他们两次集中时间学习了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》这篇文章，使大家充分认识“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，这个帝国主义和一切反动派对待人民事业的逻辑是决不会改变的。因此，到什么时候也不能忘记阶级斗争。为了帮助大家明确认识，连里还请参加过对敌斗争的公社党委郑书记作报告，详细介绍了1955年以前，敌人在防区范围内登陆的情况。
    在提高阶级斗争观念的基础上，党支部又使战备措施一件一件地落实，并且把党支部大会通过的十条措施贴在连部，随时检查落实情况。为了一旦发生情况，能做到一声令下，立即行动，不误战机，连队对武器装具的放置和夜间着装的顺序都专门作了规定。连首长还带领干部战士熟悉防区地形道路，现地研究美蒋武装特务可能登陆的地段和我们的打法。对于防区的社会情况、沿海各岙口的船只数量和形状，都作了普遍调查，建立了登记制度，作到明于知己、心中有数。
    连队防区多崇山峻岭，登山能力强弱直接关系到战斗的胜败。连里就加强了登山训练。在前往训练场地的途中，他们放弃好路不走，偏偏爬山跳岩。为了解除战士的顾虑，副连长反复讲解要领，多次作示范，端着机枪从两三米高的断崖上纵身跳下，大大提高了战士们锻炼的信心和勇气。天长日久，他们就练出了一身爬高山、走险路的硬功夫。
    此外，他们的军民联防工作也做得很好，经常邀请联防公社的干部开会，互通情报，共同制订作战预案；连的干部经常深入公社，帮助训练民兵；并且带领全连熟悉各公社干部，以便战时能够紧密配合作战。
    6月27日美蒋武装特务登陆以后，六连派出参战的分队及时投入战斗。当时他们经过彻夜不眠的巡逻，正待休息，接到敌情报告后立即出发，沿途翻过八座高山，通过只有足掌宽的山腰险路，及时追上了逃窜的美蒋武装特务，在当地民兵和边防哨所密切协同下，全歼敌人，受到上级嘉奖。南京部队领导机关还为此批准给六连记集体二等功一次。 （曾康）
〖-ZW/正文〗
