〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从平凡小事中挖掘战士的优良品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达十二站干部学习好八连，深入调查研究，细抓活思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先李琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作深入调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部雷达十二站干部，学习好八连干部深入调查研究，大抓活思想，许多问题得到及时发现，确实弄清，正确解决。
    5月份，副站长顾景康参加一排评教评学，发现一班和二班对排长的教学基本满意，只希望把课讲得活一些。但是三班大部分战士认为排长讲课根本不行，要求调换教员。为什么对同一个教员的看法竟有这么大的差别呢？经过深入了解，才发现三班战士对文化学习情绪很高，对机下练习不大专心，一排长要求他们以主要精力苦练技术，某些同志便借评教评学给排长提意见。顾副站长把这些情况向支部汇报后，支委会又对全站机下苦练情况进行一次摸底，发现别的排也有这类思想。支部便一方面派支委刘道孝到三班去重点解决苦练思想问题；另方面，组织全站人员重温了“少而精”的训练原则，讲清了机下苦练的意义，进一步宣传了技术能手吴润琪的苦练事迹；号召大家用雷锋精神，苦练过硬本领，提高部队的战斗力。通过教育，三班对排长的意见消除了，全站出现了一个机下苦练的新高潮。最近考核，全站成绩优秀，三班的成绩是拔尖的。
    十二站干部深入调查，不仅及时地发现和解决了问题，而且通过认真研究，从许多平凡的小事中，挖掘了战士的好思想、好品质，广泛进行宣传教育。有一天，战士杨炳祥把自己装衣服、书籍的小木箱拿出来，写上“废物箱”三个大字，放在醒目的地方。不久，一条破布、一个牙膏皮、一个铁钉都聚集到这里来了。郑副指导员看到后，联想到好八连指导员表扬战士徐淑潮拾到一分钱交公的事，心想，现在杨炳祥拿出小木箱，不也是反映出这个战士的高贵品质吗？于是当众表扬了杨炳祥。他说，“杨炳祥拿出的不只是一个小木箱，而是向大家发出勤俭节约的挑战书！现在就看你们以什么态度来对待这个问题。”从此，义务修鞋的、补衣服的、修理工具的，不断地涌现出来。也就在这时，过去总是“月月光”的战士杨香也开始在银行立下了户头。郑副指导员觉得这反映了杨香内心世界的变化，立即进行了表扬。当月全站的储蓄额比上个月增加了20％还多。
    十二站的干部学习好八连干部深入调查研究，遇事都要想一想，从成功的事例中找出经验，从存在的问题中找出教训。电工班战士杨香，过去被人认为“懂理不讲理”。站的领导干部学习好八连的经验后，决心把他教育过来。但是，该从哪里入手呢？就在这时，原来一个比较后进的炊事员郭金英转变了。转变的主要原因是他在探家时，看到了国家对他家庭无微不至的照顾。他父亲听说他在部队表现不够好，给他讲起了在旧社会受的种种苦楚，批评他不该不好好为党为人民工作。郭金英回来后就向领导表示：“从现在起，请看行动吧！”果然，从此他爱上了炊事工作。孙指导员从郭金英身上联想到了杨香。杨香过去家里也比较苦，为什么进步这样慢呢？就是因为领导上启发他的阶级觉悟不够。在支委会上研究教育杨香的问题时，孙指导员谈出了自己的想法。他说：“要教育杨香，一方面要启发他的阶级觉悟；另方面，还要向电工班的同志进行阶级感情的教育。”大家同意孙指导员的看法，组织了一个小组专门进行这一工作。通过启发阶级觉悟，杨香为自己的忘本思想难过地哭了；通过组织大家学习《为人民服务》等文章，电工班的同志认识到应该互相体贴、帮助，检查了过去对杨香的冷淡态度。从此，大家从生活上照顾他，从思想上帮助他，从工作上鼓励他，使杨香感觉到了革命大家庭的温暖。就这样，杨香转变了。支部接受这一教训，加强了对全体人员的阶级教育，以前有些同志对个别缺点较多的同志抱冷淡态度的现象，也普遍得到了纠正。（何光先、李琦）
〖-ZW/正文〗
