〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论指挥员的修养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论持久战》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级革命军队的指挥员，必须有高度的军事政治修养，才能很好地完成自己的任务。
    毛主席在《论持久战》中明确地指出：“我们不赞成任何一个抗日战争的指挥员，离开客观条件，变为乱撞乱碰的鲁莽家，但是我们必须提倡每个抗日战争的指挥员变为勇敢而明智的将军。他们不但要有压倒敌人的勇气，而且要有驾驭整个战争变化发展的能力。”不作鲁莽家，而作有驾驭整个战争变化发展的能力的指挥员，就必须有很好的修养。那么，要有什么样的修养呢？依我看来，要有两个方面：一是指挥上的修养，二是带兵上的修养。
    指挥员的修养，主要是改造自己的世界观和认识问题的方法，掌握毛主席的辩证唯物主义的世界观和方法论。这也是一个指挥员最根本的修养。战争，有它的客观规律，是来不得半点唯心主义的。鲁莽家所以常常碰壁，有的甚至一碰再碰，死不回头，就是由于唯心主义世界观在作怪；反之，被战争的客观条件牵着鼻子走，缺乏自觉的能动性，甚至丧失斗志，临阵动摇，这同样也是唯心主义世界观的反映。毛主席教导我们说：“战争的胜负，固然决定于双方军事、政治、经济、地理、战争性质、国际援助诸条件，然而不仅仅决定于这些；仅有这些，还只是有了胜负的可能性，它本身没有分胜负。要分胜负，还须加上主观的努力，这就是指导战争和实行战争，这就是战争中的自觉的能动性。”正确处理战争中的客观和主观的这种关系，就是辩证唯物主义世界观和方法论在军事上的运用。
    比如：两军对战的主动与被动，固然与敌我双方力量的优势和劣势有关系，但是在一定条件下，经过主观努力是可以使二者互相转化的。你掌握了这个辩证法，就能够在劣势情况下争取到主动，取得胜利。1943年新四军某部在苏南反“清乡”斗争的胜利就是一个例证。当时日伪兵力比我们多几十倍，但由于我们全面了解和分析了敌情，找到了敌人的弱点和行动规律，集中而灵活地使用兵力，因而争取了主动，迫使气势汹汹的敌人处于被动挨打的地位，力量不断被我消耗，其“清乡”计划最后被我彻底粉碎。可是相反，在解放战争中，我某部由于指挥上的错觉和大意，虽用优势兵力却未能解决泰兴之敌，最后反由主动变成被动，被迫撤出了战斗。
    再如防御战，本身是守势，而兵力往往又是劣势，一般是容易陷于被动的，但掌握了毛主席关于防御和进攻的辩证法，采取积极防御的作战方针，就可以造成局部的优势，夺取局部的主动。抗美援朝战争中我志愿军某部在鸡雄山防御战中就是这样。当时，我们一个连在阵地上与敌反复争夺了二十多天。我们努力造成局部的主动，积小胜为大胜，大量地消耗了敌人，从而稳定了全面防御局势，使敌人在金化线上无法前进。反之，不掌握毛主席的军事辩证法，而采取消极防御，分兵把口，为敌人的意志所左右，这里来这里堵，那里来那里堵，就易为敌人击败。解放战争中的涟水战斗，我军某部就因此而败于敌人。可见，一个指挥员能不能掌握毛主席的马克思列宁主义军事辩证法，对战斗的胜负具有关键作用。
    作为一个革命军队的指挥员，不仅要有指挥上的修养，还必须有带兵的修养，使带出的部队在战场上能够得心应手，运用自如，在任何情况下不负所托。因为战斗的成败，毕竟要取决于集体的战斗行动。如果一个指挥员带兵缺乏修养，不了解部属的情况，同样也不能打胜仗。历史上料敌如神的诸葛亮，该是出色的军事家吧！他断定敌人必取街亭，但终究还是丢失了街亭，损兵折将，最后只得唱起“空城计”。这就是由于使用部属不当的结果。抗日战争时期，我们坚持在茅山的一个连长叫赵连根，带出的连队非常过硬，平时团结巩固，战斗勇敢顽强。他们在敌人据点密布的地区里转来转去，不但没被敌人打垮，还打了不少漂亮仗。一个指挥员应该把连队带成这个样子。而要带成这个样子，没有很好的修养是不行的。
    指挥上的修养和带兵上的修养是一致的，而且是一个事物表现在两个方面。就是说，一个指挥员如果掌握了毛主席的辩证唯物主义世界观和方法论，指挥作战一定是一个勇敢而机智的指挥员，平时带兵也必然是一个素孚众望的领导者。这样的指挥员，在战争中能灵活地运用战略战术，战胜敌人；在平时工作中会贯彻三八作风、讲究工作方法，带好部队，为战时完成任务打好基础。那么，指挥员如何进行修养呢？一是学习，二是实践，学习和实践相结合。这不仅是方法问题，而首先在于指挥员要有高度的政治责任心和自觉性。上面所说的赵连根连长，所以有良好的指挥和带兵的修养，是和他善于联系实际进行学习分不开的。在那成天行军打仗的艰苦年代里，他身上总是带着《论持久战》等著作，有一点空隙就阅读，并注意在战斗和工作中加以运用，所以他的思想进步很快。
    如今的条件多好啊！要学习，有全套的《毛泽东选集》，书报上有许多革命斗争的实例，有军委和林彪元帅提出的一系列方针和指示，报刊上还经常介绍实际经验；要实践，部队整天摆在你的面前，有广阔的活动天地。如果指挥员不善于抓紧时间学习，又不善于总结实战经验，那么思想进步必然不快，工作效率必然不高。我们部队某炮兵团有一个连长，在一次炮战中，由于没有把“消灭敌人保存自己”的辩证关系处理好，结果受到不必要的损失；而在另一次炮战中，由于他正确处理了这个辩证关系，因而虽遭敌炮猛烈射击，阵地落弹一千三百多发，却无一伤亡，全连荣立了集体三等功。实际生活证明，凡是认真学习又善于总结经验的指挥员，他的脑子里就有较多的辩证唯物主义，作战、工作成效就大。我们应该牢记这一点，努力学习，肯于实践，善于总结经验，把部队带好、指挥好。
〖-ZW/正文〗
