〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把敢于来犯的敌人消灭干净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱东旋金科晓丘稼明唐掌顺蔡寂苗圃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防六连/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小松林的战斗
    6月22日中午，福建前线某部一营生产组的同志们劳动归来。大家正在吃午饭，驻地社员王海瑞急奔前来报告，“××方向发现武装特务。”副排长、共产党员张金批当机立断，马上命令：“做好战斗准备，立即出发！”
    张副排长随即派人打电话把敌情向附近部队报告，分配战士在驻地警戒和封锁海口，自己带着战斗小组，朝着社员讲的方向赶去！
    他们连续翻过六个山头，汗水淋淋地赶到××山脚下。这时敌人已经被民兵和公安部队包围了，同志们可乐坏了。副排长张金批找到了指挥员，请求交给最艰巨的任务。指挥员命令他们带着民兵去消灭小松林里的敌人。
    张副排长和战士、民兵们研究了一下，决定由民兵的机枪掩护，吴铜钟带战士和民兵从右侧进攻，他自己带郭丁全和民兵从正面强攻，并对大家说：“有我们的勇敢就没有敌人的顽强，接敌动作要快，要猛。”一声号令，战士们立即发起冲击！敌人疯狂地射击，妄想阻止他们前进。张金批利用有利地形，向敌人射击一阵之后，紧接着投出一颗手榴弹，敌人的凶焰被打下去了。战士们趁机跃进。这时，民兵的掩护组和右翼小组火力也一齐射向敌人。眼看一个敌人倒下去了。张金批又投出第二颗手榴弹，“冲啊，缴枪不杀！”硝烟中，战士和民兵猛然扑向敌人。一个匪徒高举双手，跪在地上直叫饶命……。
    小松林的战斗结束了。战士们又扑向另一个山头。 （朱东旋、金科、晓丘）
    英勇机智歼敌有功的人们
    驻浙江某部六连三班副班长张厚声在全歼美蒋武装特务战斗中，机智勇敢，活捉敌人大队长，荣记二等功。
    荣记二等功的民兵副班长陈义成，从被击毙的敌人尸体上搜获许多财物，都全部交公。
    敌人上岸的那天早晨，这三个机警的姑娘：林守玉、林雪仙、林秋月在海边上首先发现了敌人偷渡用的橡皮船，立即报告了民兵。
    稼明速写
    真不愧是特等射手
    全歼美蒋武装特务的战斗打响了！某部一连干部战士在民兵的引导下，直奔敌人盘踞的高地。
    四班汤大肚是轻机枪特等射手。他三岁的时候父亲就被国民党抓去，受尽了折磨，放回家没几天就死了。他想，这回报仇的机会到了，非揍你个稀巴烂不可。他越想越气，跑得也越快。
    战士们冲到三六○高地山脚下，指挥员命令四班掩护冲击。这里离敌阵地约三百米，敌人的子弹打得脚跟前尘土飞扬。汤大肚迅速就地伏在小田坎后面，定好表尺，以猛烈的火力打得敌人抬不起头来，掩护了冲击的同志一口气冲到了半山腰。突然，一个敌人妄想向冲击的战士们开火。汤大肚眼尖手快，一个点射就把那家伙揍倒了。这时，指挥员命令机枪转移到右侧小山坡下。汤大肚夹着机枪，边走边打，刚跑到小山坡下，敌人又打过来一梭子弹。汤大肚一眼看到几个正在冲击的战士受到敌人的火力威胁，便顾不得自己的危险，架起枪“哒，哒哒！”一阵射击，打得敌人又缩起头来。我们的战士冲上了山头！
    战斗结束以后，大家都说汤大肚的机枪掩护得好，打得准。打得猛，真不愧是特等射手。 （唐掌顺）
    手榴弹的威力
    某部一连九班领受了攻击敌主阵地的任务以后，班长、投弹能手张坤元和战士黄加柏立即从敌主阵地左侧向上冲击，另外几个同志也紧紧跟上。
    张坤元和黄加柏冲到敌阵地的一个突出部时，距离他们四十米处，有个敌人凭借巨石和居高临下的有利地形向他们连续射击。由于地形限制，张坤元和黄加柏一时无法发扬火力，副班长带的机枪组又在压制左边小松林里的敌人，无暇照顾这边。张坤元看敌人临死还在挣扎，愤怒极了，立即告诉黄加柏：“我用手榴弹炸他，你准备冲击！”这个投弹能手真是名不虚传，手榴弹一出手，敌人便翻了一个大斤斗，倒了下去。他们趁着硝烟未散几个箭步冲了上去，消灭了敌人。评功会上，班里的同志都说：“班长投弹的功夫真过硬！” （蔡寂）
    探家的战士
    太阳刚从海里爬上来不久，浙江平阳县沙埔公社就喧腾起来：“捉匪特，捉匪特！……”人们都向一个方向围去。当地驻军副连长孙友章，忽然从冲锋的人流里发现一个戴着解放军中士领章的陌生人。那人身材高大，手握两颗手榴弹，带着九个民兵直向敌人隐藏的地方冲去。战斗中，他一直英勇顽强，机智灵活，听从指挥。在军民密切协同下，刚从海里爬上来的美蒋“反共挺进军第三十一支队”的武装特务全部被歼灭了。
    战斗结束，当地部队首长、公社干部和社员们，才知道那位中士就是昨天晚上才从沈阳部队回来探家的史世子同志。 （苗圃）
〖-ZW/正文〗
