〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要活学活用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术重要的问题在善于学习〔笔谈〕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个战争、战役或战斗，都是具体的，都有时间、地域和性质的差别。也就是说，有它自己的特殊性。所以，指导和指挥任何一个战争、战役或战斗，都必须根据总的原则，对客观事物进行具体的分析，真正地认识它，然后才能进行活的指导或指挥。正如毛主席曾说的，只有情况明，方能决心大、方法对。
    根据情况活用原则，是指导战争的根本方法。但是，我们有时却往往违背这个方法。例如，在一次研究抗登陆作战的想定作业时，敌空降兵在甲、乙两地空降：甲地空降的兵力是少数，乙地空降的兵力是主力；甲地在我战役纵深，乙地靠近海岸。这时候对如何打敌空降兵产生两种意见。一种意见认为：首先应集中力量消灭在甲地空降的敌人，说这符合先打孤立分散之敌后打集中强大之敌的原则。另一种意见和此相反，认为甲地空降的敌人是牵制兵力，目的在于吸引、牵制我军，掩护其主力在乙地空降，随后与其登陆兵会合，以夺占登陆场。因此，应集中力量首先消灭对我威胁最大的乙地空降的敌人。我认为后面这个意见是正确的。敌人登陆的企图，首先在于夺取登陆场，以便尔后继续向纵深发展。敌人实行空降，也正是为了实现这个企图。按想定显示的情况判断：乙地空降之敌是主力，又靠近海岸，无疑构成对我最大威胁。为了把防御稳定在第一线上，不让敌人突破，我必须集中力量围歼乙地空降的敌人，以次要力量围歼甲地空降的敌人。即使后者一下歼灭不了，暂时搁一下也可以，等消灭了乙地的敌人以后，再回师来消灭它，也来得及。这样做，我认为恰恰符合毛主席军事思想的精神实质。
    上述例子说明，我们在具体学习和运用军事原则时，一定要善于根据具体情况活学活用。根据具体情况活学活用原则，是我们学习毛主席军事思想的重要方法，确实按照这个方法去办，就能缩短认识和实践之间的距离，达到歼敌制胜的目的。
〖-ZW/正文〗
