〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要智勇双全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《论持久战》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚庆明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人论将，“常观以勇”。因为勇敢是战术的基础，勇敢能产生智慧。很难设想，一个贪生怕死的指挥员，能够足智多谋地运用战术。同时，“将不勇，则三军不锐”。一个指挥员勇敢不勇敢，还关系到他所带领的部队的战斗作风。林彪元帅在《论战术思想与战斗作风》中说：“……部队领导人的作风，对于部队作风是有直接影响的；部队指挥员的性格怎样，他的队伍的作风亦会怎样。”
    林彪元帅的话是非常正确的。且举一例：著名的战斗英雄马春雨同志的突出性格，就是英勇果敢，所以他带领的连队也同他的性格一样。记得在1948年秋季，我骑兵五师为配合辽沈战役，担任昌黎――滦县之线的破路阻击任务。当师的主力要转移的时候，为掩护主力行动而坚守在巍峰山上的马春雨和他的连队，向比他们多十几倍的敌人进行反冲击，连不少刚入伍的新战士也同老战士一样英勇地和敌人拚杀，打得敌人狼狈逃窜，胜利地完成了任务。象这样的连长和这样的连队，在我们人民解放军里何止千万！
    勇敢的源泉，是对党、对人民的无限热爱、对革命事业的高度责任感，以及对阶级敌人的无比仇恨心。这是革命者政治觉悟、阶级感情的最高表现。但是，这种政治觉悟、阶级感情既不能靠自发地产生，也不能满足原来的水平。因此必须通过革命的政治工作进行灌注，并且要经常地进行这种灌注。对于指挥员来说，只有经过不断的政治学习，才能不断地提高勇敢精神，也才能不断地影响和培养部队的勇敢精神；而部队的锐气焕发，反过来又能增强指挥员的战斗意志。这就是说，一个革命军队的指挥员，要想不断增强自己的勇敢精神和战斗意志，一方面要加强政治学习，发扬我军的光荣传统，另方面又要经常深入到群众中去参加实际斗争。
    然而，勇敢只是指挥员应具备的根本条件之一。为着指挥好战斗、带领好部队，他还必须用辩证唯物主义武装自己的头脑，加强无产阶级的工作作风和工作方法（指挥战斗就是战略战术）的修养；否则，他就可能变成乱碰乱撞的鲁莽家。那么，应该怎样加强这方面的修养呢？这就是联系过去战争经验和当前工作实际，努力学习《实践论》、《矛盾论》，努力学习《论持久战》、《中国革命战争的战略问题》等等著作，并且特别要注意在自己的实践中加以运用。这样坚持下去，他就能够变为既勇敢又明智的红色指挥员，不仅有压倒一切敌人和一切困难的勇气，而且有驾驭战争变化发展和平时工作规律的能力。
〖-ZW/正文〗
