〖ZQ/总期〗2193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习克敌制胜的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术重要的问题在善于学习〔笔谈〕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在论述如何正确指导战争，使主观指导符合客观规律，使干部成为能打胜仗的勇敢而明智的指挥员时，指出：“要达到智勇双全这一点，有一种方法是要学的，学习的时候要用这种方法，使用的时候也要用这种方法。什么方法呢？那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动。”（《毛泽东军事文选》第73――74页）毛主席的这个教导，是普遍适用的克敌制胜的规律，我们应当认真学习。
    熟识敌我双方各方面的情况，是打胜仗的首要条件。过去，我军主要依靠战争实践来摸熟敌我双方各方面的情况；现在则主要依靠训练和日常的调查研究来掌握这种情况。如果我们平时不重视这一工作，对未来的作战对象一无所知或一知半解，就一定会影响到战时完成任务。“知彼”固然困难，“知己”也并不容易。要做好“知己”的工作，同样需要经常地虚心地学习，踏实细致地进行调查研究。
    在调查的基础上研究敌我双方的情况，首先应当学习毛主席在《论持久战》一书中分析研究问题的方法。就是要分析敌我双方事实上存在的互相矛盾着的基本特点，要抓住战争（战役战斗也是一样）的全部基本要素。研究情况之所以发生错误，通常一个原因，就是对敌我情况的许多矛盾，只看到一点，只抓到一些残缺不全的片断。当然，战争的特性，往往使人们无法做到百分之百地知彼知己，但是，知其大略，知其要点，还是可以的。在这个基础上，一般的就可以做到指导正确，少犯错误，多打胜仗。
    研究分析情况，必须采取客观冷静的态度，按照毛主席关于“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的指示，对各种情况进行认真的考虑。对毛主席指示的这十六个字的运用过程，就是对情况认识逐步深化的过程，也就是将各种材料进行分析、比较和连贯起来进行思索的过程。拿战时指挥员判断情况来说：“有时表面看来似乎没有胜利把握，但过细研究时却发现大有可为。”林彪元帅的这句话，精辟地说明了对情况进行周密思索的重要意义。毛主席非常明确地指示我们：“看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”（《毛泽东选集》103页）
    研究敌我双方各方面的情况，还应当估计到敌我双方的情况是不断发展变化的，也是相互影响的。我们必须既着眼于当前情况的特点，又要着眼其发展。为此，就必须强调从客观实际出发，具体地分析具体的情况，而不能有任何机械、僵化的看法，否则，便会丧失应有的敏感，主观指导落后于客观形势的发展。
    熟识敌我情况，找出其规律，目的是为了把规律应用于自己的行动。也就是根据敌我各方面的情况，定下正确的决心和实施正确的指挥等等。为此，指挥员就要虚心学习，加强锻炼。在目前特别应当通过军事学习和训练演习，有计划有步骤地加强对外国军队的研究，熟悉自己部队的情况，提高作战指挥能力。战争历史表明，从训练中学会打仗，是完全可能的。
    在训练实践中学会掌握克敌制胜的规律，必须贯彻毛主席在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人的思想。也就是说，一方面在战略上要藐视敌人，要树立敢于斗争、敢于胜利的信心；另一方面，在战术上又要重视敌人，千方百计去战胜它。在一切演习、作业中不要把敌人设想得软弱无能，不堪一击；或者把敌人设置得象死猪一样，完全听我摆布。对敌人某些方面的优势要有适当的估计，不能对敌人有一定战斗力和一定顽强性估计不足，不能对敌人指挥上的狡猾欺诈估计不足；如果在这些方面估计不足，也不可能充分地发挥自己的主观能动性，甚至会吃败仗。只有在平时训练中把敌情设置得更困难、更复杂一些，把自己操练得比敌人高出一等，才能为战时完成任务打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
