〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的国防意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    可贵的国防意识
    杨进群以书信为载体，以帮助青年战士安心服役、成长成才为主要内容，先后给儿子及其他官兵写信520多封，寄报刊文摘资料370多件，配合部队培养高素质军人，倾注了大量的心血。他是千千万万军属中的优秀代表。他的先进事迹感人至深，他强烈的国防意识催人奋进。
    国防意识是爱国主义的重要内容，是民族精神的重要体现。杨进群强烈的国防意识体现在对党、对国家、对军队的无比热爱上，体现在对国防建设的深情关注上，体现在对儿子和部队官兵的真挚感情上。杨进群这个典型的涌现，无疑对在发展社会主义市场经济条件下如何增强全民国防观念有一定的指导作用。
    杨进群可贵的国防意识，在于他牢固树立了“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的思想，把支持国防和军队建设作为一个公民义不容辞的责任。我们要学习他以国家利益为重，响应祖国号召，送子戍边的爱国情怀；学习他关心支持国防和军队建设事业，积极配合部队做好青年官兵思想政治工作，育兵成才的模范行为；学习他正确处理个人、家庭和国家利益，不遗余力动员社会力量巩固国防的优秀品质。只要我们都像杨进群那样尽到一份力量，献出一份爱心，全民的国防意识就会进一步增强。
〖-ZW/正文〗
