〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“解决问题”贯穿始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央统战部开展保持共产党员先进性教育活动试点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“解决问题”贯穿始终
    ――中央统战部开展保持共产党员先进性教育活动试点纪实
    “什么是党员先进性？我离先进性有多远？”
    “哪些问题影响群众的切身利益？”
    “如何解决现存问题？开创统战工作新局面？”
    ……
    “从一开始就要重视解决问题，并把解决问题贯穿始终。”中央统战部负责同志在动员大会上的要求，使整个试点活动脉络分明。这也正如中共中央所突出强调的，要在解决实际问题上下功夫，把是否解决了群众反映强烈、通过努力能够解决的突出问题和群众是否满意作为衡量先进性教育活动成效的重要标准。
    要解决问题，首先是找准问题，这成为先进性教育活动首先面临的课题。
    召开座谈会，开展调查，个别谈话，设立意见箱，开通热线电话……通过从多种方式收集到的524条意见、建议中不难分析出存在的三方面问题：机关党员队伍中的问题，涉及群众利益的问题，以及影响统战事业发展的问题。党员们也在思考自己身上是否也存在下列问题：党员意识薄弱；大局意识、责任意识和忧患意识不强；缺少为党的事业长期艰苦奋斗的思想准备……
    先进性是党安身立命的根本，事关党的执政地位的巩固和执政使命的完成。但上述问题的存在和滋长，无疑将影响中央机关党员先锋模范作用的发挥，影响中央机关所承担的职责任务的完成。因此，解决这些问题就成了贯穿先进性教育活动学习动员、分析评议、整改提高各个阶段的主线。
    “党员的先进性，简单地说就是在具体环境、岗位上体现出的模范行为。先进性并不是虚无缥缈、高不可攀的，而是实实在在、切实可行的。”通过学习，机关的党员充分认识到这一点，广大党员把学习中的所得、所获落实到解决自身存在的问题上，坚持边学边改。
    整改提高，是保持共产党员先进性教育活动的关键环节。在中央统战部，每个党员都针对存在的问题，制定了整改措施，每个支部、每个单位也都明确了各自的责任，制定整改措施。
    “在中央机关工作的共产党员，承上启下，位置关键，作用重要，责任重大。我们一定要把自己的工作同党的伟大事业紧密结合起来，努力提高理论政策素养和工作水平，扎扎实实、兢兢业业地做好本职工作。”从事民族宗教工作的共产党员斯塔，道出了中央统战部机关党员的心声。
    （据新华社北京1月20日电）
    新华社记者张景勇
〖-ZW/正文〗
