〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻/王宁/梁永严/曾润穗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家舞台艺术精品工程授牌仪式在京举行
    ★1月12日，由国家文化部、财政部联合举办的2003-2004年度国家舞台艺术精品工程获奖剧目授牌仪式在北京国安剧院举行。南京军区前线话剧团话剧《虎踞钟山》光荣入选“十大精品剧目”，北京军区战友文工团话剧《爱尔纳・突击》、总政歌剧团歌剧《我心飞翔》等20部剧目入选“精品提名剧目”。国务委员陈至立同志出席了该仪式，并为荣获“十大精品剧目”的院团授牌。授牌仪式结束后，与会领导和领奖代表还一起观看了由军队艺术家张继钢任总导演、方鸣参与作曲的“十大精品剧目”之一的广西民族歌会《八桂大歌》。（欣闻）
    开设影视光盘发行“快速通道”
    ★为了让边防官兵能及时看到总部下发的最新最好的电影VCD光盘，北京军区文化工作站从1月份起，为内蒙古边防团（队）等10余个基层部队特别开设了影视光盘发行“快速通道”。他们针对部队所在地交通和担负任务等情况，分别采用铁路、邮政快递、物流快运等便捷方式，以最快的速度把影视光盘送到官兵手中。“快速通道”开设后，该区所有边防连队、分散执勤分队及哨所基本能与驻地城镇同期看到刚上映的新影片，使官兵们彻底告别了“去年电影今年看”的历史，文化生活质量得到进一步改善。（王宁）
    兰空举办首届“文化装备业务管理培训班”
    ★为规范基层团队文化装备的使用和管理，兰空政治部日前举办首届“军区空军文化装备业务管理培训班”，对基层团队的23名文化干事进行了业务培训。参训人员重点学习了文化装备的实力统计、日常维护管理、系统管理软件应用等相关知识，并到文化装备管理的先进团队进行实地考察、学习和交流。在本届培训班上，兰空政治部还专门请来几名上级机关干事，向参训人员详细地介绍文化装备管理方面的相关经验，有效地增强了培训效果。（梁永严、曾润穗）
〖-ZW/正文〗
