〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善制度加强防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团紧贴实际做好安全预防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东海/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东海、记者黄超报道：面对新形势下安全预防工作中出现的新情况、新问题，济南军区某炮兵团积极转变观念，不断完善安全预防工作制度，加大技术防范力度，促进了部队的安全稳定。1月上旬，他们的经验受到济南军区政治部的肯定。
    近年来，该团在安全预防工作中发现，官兵违规使用手机、网上交友等现象时有发生，给部队的安全预防工作带来一定的隐患。针对这一情况，他们及时完善安全预防工作的制度措施：坚持团每月、营连每周召开一次安全预防工作形势分析会，听取官兵对安全预防工作的意见和建议；与驻地公安机关建立联防联治机制，每月进行一次信息交流；采取组织监督、群众监督、业务部门监督相结合的方式，加强对官兵的生活圈、交往圈和娱乐圈的监督管理；在局域网上开设“典型案件事故评析”、“法纪警示录”等栏目，增强官兵遵纪守法意识。在此基础上，他们加大技术防范力度，为重点要害部位安装技术含量高的远程监控器、多级报警器等设备，实行全天候、全方位监控，大大提高安全预防工作的效率。近年来，该团有效消除事故隐患14起，先后参加30多次大项任务，没有发生一起安全事故，多次被军区表彰为“安全预防工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
