〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨香见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区政治部宣传部文化处干事李宗林除了擅长写作和摄影外，对书法也颇有研究。用李宗林自己的话说，练书法主要是为陶冶情操、培养审美观。
    出生于文化古城甘肃静宁的李宗林，受环境的熏陶和影响，从小写得一手好字。参军后又经过一番苦练，显露出比较扎实的功力。
    李宗林深谙一分耕耘、一分收获的道理。他练书法初临清代何绍基行楷，后摹近代黄宾虹行草，多次受到现代书画名家马西园先生点拨。其书体以行楷见长，兼有隶书之意，用笔苍劲有力，无不渗透着阳关古道传统文化的淳朴与厚重、粗犷与雄浑、苍茫与大气之韵律。
    为了开阔创作视野，增长见识，培养审美意识，李宗林订阅了不少书法报刊。每期报刊到手，他都仔细研读每幅作品和理论文章。为了积累创作知识，李宗林阅读了大量的诗书史料，比如：唐诗宋词、元曲典故、警语名句等等。有时，也会生出诸如“流水尚可断，登攀无止境”、“大漠戈壁炼精神，雪域高原著辉煌”、“高峡平湖映国旗，雪山冰峰铸军魂”之类的诗句。正是有了这种灵感，才更加坚定了他练字的信心。
    随着时间的推移，李宗林在书法创作上日渐成熟，10余次在全军、全国书法展览和比赛中获奖。其书法作品与传略还被收入《中国当代书画名人墨迹大观》、《中国书画作品收藏宝典》、《共和国专家成就博览》等10余部大型辞书。
    图为李宗林的书法作品。
〖-ZW/正文〗
