〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂郁兰馨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在程桂兰中国民族声乐艺术系列专辑出版发行之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程桂兰出生于苏州的一个戏剧家庭，从小受到耳濡目染的艺术熏陶。步入军营后，她先是一名业余文艺演出队队员，后被调入南京军区前线歌舞团任评弹演员，先后荣获过全国、全军的曲艺大奖。1980年，前线歌舞团参加全国民歌汇演，程桂兰以一首新民歌《太湖美》，正式从曲艺界进入了声乐界，而且一举成为“新江南民歌”的代表人物。1992年，程桂兰调入总政歌剧团，主演大型民族歌剧《党的女儿》，并获得了全军第六届文艺会演表演一等奖、全国第十五届戏剧“梅花奖”和第九届上海戏剧“白玉兰奖”主角奖等，博得国内声乐及戏剧界的公认和好评。此后，程桂兰还多次参加中国艺术家访问团，受到外国观众的热烈欢迎和高度赞誉。
    在《桂郁兰馨――程桂兰中国民族声乐艺术系列专辑》出版之前，程桂兰的单本音像专辑早已硕果累累，如中国唱片总公司等单位为她发行的专辑《姑苏风光》、《太湖美》、《中国民歌精选》、《献给战友的歌》、《中国民族歌剧经典选曲》、《金回旋》、《心中有个你》等等。而这套新专辑则更有规模、更具创意、更富声乐艺术魅力。12张光盘代表着程桂兰演唱生涯的多项成果、多彩领域和多重风格。其中，江苏民歌精选CD专辑《太湖美》、中国民歌精选CD专辑《摇篮曲》、民族歌曲精选CD专辑《浦江之夜》，不仅充盈着民族声乐艺术原本就产生于原生态民歌的历史回味，而且倾注着程桂兰对苏、冀、鲁、浙、闽、鄂、湘、川等十三省民歌的通晓演绎和娴熟把握。江苏民歌《茉莉花》、《杨柳青》、《无锡景》，中国民歌《摇篮曲》、《绣荷包》、《龙船调》等早就脍炙人口、风靡海内外了，然而经程桂兰的重新演绎，则别具一番动人情韵。民族歌剧艺术是民族声乐艺术的最高境界，荟萃大型民族歌剧《党的女儿》选曲的CD专辑《杜鹃花》，充分展示了程桂兰在歌剧艺术上的演唱功力；而中国民族歌剧经典选曲DVD专辑《红梅赞》则通过图像，让我们领略到程桂兰的表演才华。
    由于有着深厚的戏剧表演及演唱功底，程桂兰的演唱事业开辟了新天地。在京剧经典唱段CD专辑《霸王别姬》中，她将传统京剧“梅、程、荀、张”四派和现代京剧《红灯记》、《智取威虎山》、《沙家浜》、《杜鹃山》四段荟萃演唱得风格鲜明、淋漓尽致；在中国戏剧经典唱段CD专辑《问紫鹃》中，她融京、越、沪、豫、锡、评、粤、吕剧和黄梅戏、花鼓戏这十大戏剧门派为一体，演唱得游刃有余，把自身特有的戏剧演唱天分发挥到了极致。在程桂兰苏州评弹经典唱段CD专辑《蝶恋花》中，她更为我们舒展开一卷山青水秀、地灵人杰的江南风情水墨画。另外，她的中国影视歌曲精选CD专辑《映山红》、军旅歌曲精选CD专辑《走边关》、“民歌皇后”周璇演唱过的歌曲CD专辑《真善美》，都从不同的侧面展示了程桂兰宽广的演唱路子和多种演唱艺术风格。DVD《幽兰之歌》是根据程桂兰1995年在北京中国剧院举办的同名个人独唱音乐会实况录制的。这场音乐会由程桂兰自己策划、设计、编排，已成为其歌唱生涯的响亮品牌。
    在这套系列专辑中，程桂兰选唱的每个作
    品，都倾注着对祖国、对人民、对军队、对艺术的热爱。故乡江南如诗如画的氛围，锤炼了她质朴的品格和高尚的追求。她为人谦和、敬业执着，热爱基层官兵，对基层连队有着深厚的感情。多年来，不论担负多少繁重的演出任务，程桂兰从不放弃为部队服务的机会，甚至在迎新春过大年、万家团圆的时刻，她都多次在遥远的三峡工地、边关军营，为连队官兵演出。因此，程桂兰在世纪之交被总政治部表彰为“热心为兵服务的文艺战士”。
    程桂兰的努力和成功，使她获得了一系列代表我国声乐艺术高水准的头衔：女高音歌唱家、国家一级演员、中国音乐家协会理事、中国戏剧家协会会员、中国曲艺家协会会员、政府特殊津贴享受者等等。1999年，程桂兰担任总政歌剧团副团长。虽然平时有大量繁忙的行政事务，但她始终没有放弃对民族声乐艺术的追求，仍在锲而不舍地追求着事业的提升，寻求着新的创意和突破，而这套新专辑的出版发行恰是最好的证明。程桂兰为民族声乐艺术所付出的心力、苦力、智力、毅力、耐力，是其综合素质的体现，非常人所能及，她的成功是“德艺双馨”的成功，是“大写的人”的成功！
〖-ZW/正文〗
