〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届二次会议以来审查立案的4263件提案已基本办复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十届二次会议以来审查立案的4263件提案已基本办复
    据新华社北京1月20日电 （记者顾瑞珍）政协十届二次会议以来，全国政协共收到提案4478件，经提案委员会审查立案4263件，迄今已基本由各办理单位办复。
    记者从全国政协提案委员会20日在京举行的提案办理情况通气会上了解到，政协十届二次会议以来的提案主要分为三大类：有关经济建设方面的提案1905件，占44.69％；科教文卫体方面的提案1178件，占27.63％；政法、统战和其他方面的提案1180件，占27.68％。这些提案绝大部分已先后分送中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委所属有关部门，最高人民法院、最高人民检察院办公厅，各省、自治区、直辖市党委和人民政府，以及有关人民团体共150多个单位办理。
    全国政协提案委员会副主任俞泽猷说，一年来，政协提案工作坚持“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”，进一步提高提案质量、办理质量和服务质量。特别是在重点提案的办理方面，坚持提案委员会、提案人和承办单位“三结合”，共召开协商办理座谈会8次，进行重点提案调研5次。提案委员会会同有关部门进行调研，向中共中央、国务院报送了调研报告，中央有关领导就这一问题作出了重要批示，有力促进了提案的办理。
〖-ZW/正文〗
