〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作要有浓烈的军人情愫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/班允振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连班允振
    创作要有浓烈的军人情愫
    ★创作军旅文学艺术精品，需要浓烈的军人情愫。诗歌《碑不是石头》，把内心的全部感受倾注到界碑和纪念碑上：“碑不是石头/可一旦石头变成碑/那石头就被赋予了神圣的使命”。作者咏碑，也歌咏了祖国的尊严、先烈的献身精神和当代军人的责任。散文《沉默的月光》，写出了大山深处某军用油库的夜色和意境，也写出了战士博大的胸怀和明丽的人生：“这里，只有战士无私奉献，只有年轻士兵对祖国的一片盛情，战士的心就如月光一样沉默和明亮。”这样的作品之所以生动感人，就是因为它发自肺腑，因为它浸透着真挚的军人情感。
    要有浓烈的军人情愫，就要有博大的胸怀。由于承载着军人的光荣使命，肃立的石碑有了生命，沉默的月光有了责任，寂寞的大山有了灵气。人们常说，触景生情。刘勰在《文心雕龙》中也说过，“情以物迁”。人的“情”，的确会随着景或物的变化而变化。但是，不同的人胸怀相异，所抒发的情感也有不同。忧国忧民的屈原以桔树为题，托物言志，写出了著名的《桔颂》。在屈原笔下，那天地间美好的桔树，正是屈原理想中的爱国志士的化身。可见，要创作出震撼心灵的佳作，就应有博大的胸怀。
    浓烈的军人情愫，来源于火热的军营生活。从生活中寻找、累积、勃发的激情，是自然的流露，而非浮华而不切实际的文风所能造就。要使作品情真意切，就要把自己的根深深地扎在那片“绿色”的土壤中，让自己的情感在军营中浸泡和升华。只有如此，创作激情才能奔如泉涌，真情的流露才能达到行云流水的境地。
    要有浓烈的军人情愫，还要放远目光。有人说，军旅文艺工作者在艺海的长途跋涉，其意义并不仅仅止步于军营，而是包容了整个民族的博大心灵和历史的深刻内涵。此话颇有见地。军营是社会的延伸，军魂是民魂的集中体现。要表现军营，不仅要深入军营，更要走出军营，投身于广阔的社会。要表现军人，不仅要走近军人，而且要走近军人的靠山――人民大众。民族的生命力与凝聚力，是军旅文化的生命之源。伟大的民族精神，是培育军人情愫的阳光雨露。事实证明，惟有将观察的视角拓宽，将创作的触手伸长，常怀爱国爱民之心，常思报效祖国之志，创作才能拥有博大的灵魂和永恒的生命力。
〖-ZW/正文〗
