〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多学一些气象知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者到某边防连蹲点，发现该连每天组织官兵收看央视新闻联播后，让官兵继续收看天气预报，了解近期天气情况。这一做法值得提倡。
    在实际工作中，有些同志忽视对气象知识的学习和掌握，总感到这些知识对边防执勤影响不大。其实不然。自古以来，气象既可能成为我们战场上的“助手”，也可能成为我们战场上的“敌人”。我国古代著名军事家孙武就指出：“知天知地，胜乃不穷。”其中“知天”就是要求作战者熟知作战地区的气候条件。纵观古今战争史，有关气象因素影响作战的事例不胜枚举。
    前不久发生的印度洋海啸更在告诉我们，气象、地候造成的自然灾害随时都有可能发生在我们身边。我国边防大都处在高原寒区、浩瀚戈壁、崇山峻岭之中，自然条件恶劣，气候变幻无常。有时这里晴空万里，那里却是雷雨交加，这里风平浪静，别处可能就是狂风暴雪，而雪崩、泥石流、洪水断路等突发性情况随时都会出现；在我们漫长的海防线上，台风、暴雨也会不时“造访”我们。这些都给边防执勤巡逻带来影响，有的还威胁着边防官兵的生命。随着一大批新装备在边防执勤中的运用，气候也会对新装备带来一定的影响。所以，学习掌握气象知识，准确把握当地气候变化规律，科学预测天候，是对边防军人完成好边防执勤任务的特殊要求。
    因此，要教育官兵认清气象对边防执勤工作的重要性，把气象知识纳入教育训练内容，经常介绍气象知识，适时做好各种预防准备。要了解驻地历史上发生的重大自然灾害事件，结合部队驻地四季气候变化，把握气候变化规律。要加强防自然灾害的能力训练，确保官兵的安全，保证边防执勤任务的完成。
〖-ZW/正文〗
