〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念红军长征出发70周年，南京军区年前组织了以前线歌舞团演员为主要成员的老红军慰问团，历时10多天，行程4000余公里，重踏红色征程，再次唱响红色经典，上演了一场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永不落幕的活剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏清潺/刘佩俊/崔艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏清潺刘佩俊崔艳华
    为纪念红军长征出发70周年，南京军区年前组织了以前线歌舞团演员为主要成员的老红军慰问团，历时10多天，行程4000余公里，重踏红色征程，再次唱响红色经典，上演了一场――
    70年斗转星移，有一种精神横亘时空；70年沧桑岁月，有一种颜色鲜亮如新。红军，这个响亮的名字，掀起了红色长征精神，至今仍感动着驻守在华东热土上的广大官兵。南京军区新年前夕组织以前线歌舞团演员为主要成员的慰问团深入九江、南昌、吉安、兴国、于都、瑞金、古田、漳州和福州等地，走访慰问沿途健在的老红军，先后为老红军慰问演出9场，歌颂红军伟业和长征精神，赢得老红军和老区人民的广泛赞誉。
    慰问团演出的第一站是九江。当穿着蓝布红军服、戴着佩有五角星红军帽的老红军走入会场时，全场掌声雷动，气氛一下子热烈起来。前线歌舞团演员深情演唱了《七律・长征》、《映山红》、《毛委员和我们在一起》等红色经典歌曲，台下一些老红军、老干部、群众都情不自禁地低声相和。
    慰问团在南昌八一起义纪念馆前露天演出时，天公不作美，一场大雨不期而至，露天而坐的老红军兴致丝毫未减，穿上雨衣，照样观看，没有一人愿意离开。见此情景，慰问团的同志激情洋溢，拒绝撑伞，演员葛军、刘艳柱、鞠培媚和钱琳等都踊跃登台，演唱了《请茶歌》、《九九艳阳天》、《红星照我去战斗》、《仰望红星》等歌曲，激起观众强烈共鸣，潮水般的掌声不时盖过滂沱的雨声。演员肖子金是演出前一天很晚才接到通知的，她连夜坐了9个多小时的长途车，凌晨5点多赶到南昌。然而，一场大雨，使她精心准备的舞蹈节目上不了，急得她几乎要哭了。她告诉笔者，很想为老红军演个节目，她的爷爷也是一名老红军。
    哪里有老红军，哪里就有慰问团的身影。慰问团在吉安红军院演出结束后，听说老红军曾正文年纪大、身体弱，未能前来观看，王胜国、葛军等演员不顾辛苦，专程上门为老红军表演了节目，曾老和家人深受感动。慰问团到革命老区漳州时，只有军分区第一干休所李钦夫1名老红军身体尚可，慰问团坚持为他作了专场演出，面对鲜花和歌舞，李老始终眼含泪花，当舞台上展开鲜红的军旗时，老人情不自禁站起来，颤抖着抬起右臂，庄重地、长久地行着军礼。
    前线歌舞团的演员大多是第一次来革命老区，当亲眼见到兴国将军馆内红军时期的实物、于都河东门渡口双帆造型的“中央红军长征第一渡口”纪念碑、瑞金第一次全国苏维埃代表大会会址等物景时，许多同志感慨万千，“深情红土地，处处是课堂”，认为通过这次慰问演出，心灵受到了洗礼。
    慰问演出的队伍中有一对母女，妈妈是著名女高音歌唱家、国家一级演员葛军，女儿是慰问团里年纪最小的演员王婧。这次母女二人同走长征路，感触都很深。对于妈妈葛军来说，江西是生她养她的故土，当年她就是唱着《红井水》走出家乡的。这次重返故乡，妈妈格外兴奋，即便是行车途中，也不时为女儿解说长征历史，认真指导女儿提高技艺。特别是当葛军站在红军大礼堂的舞台上，再次唱响《红井水》时，泪水不知不觉润湿了双颊。对于女儿王婧来说，由于年纪小，对那段历史知晓得并不真切，可当她亲眼看到母亲一直提起的“红井”，亲耳听到真实的长征故事，亲手抚摸历史的遗迹时，心情异常激动。她告诉笔者，这次演出对她来说，意义不同寻常，只有把最好的节目奉献给老红军，奉献给老区人民，才不虚此行。
    “永远不忘老区人民的恩情，永远铭记红军将士的功勋。”慰问团演员刘艳柱这样对笔者说，参加慰问演出时，他和另外两名演员鞠培媚、钱琳正在为参加一次全国性的歌手大奖赛做准备，可一接到慰问老红军的任务，他们主动挤出时间精心赶排节目。尽管知道慰问结束时距离比赛仅有10多天时间，3位参赛者毫无怨言。尤其是看到自己编排的节目给老红军和老区人民带来欢乐时，觉得比得了大奖还高兴。
    一首首深情而又熟悉的歌曲，把人们又带回到了那个军民同心打豺狼的峥嵘岁月。歌声中，人们仿佛又见到亲人红军的英勇无畏，仿佛又见到十里相送的依依不舍。前线歌舞团的演出，赢得了老红军和当地军民的喝彩，在这潮水般的情感中，老区人民和红军传人心意相通，鱼水相融，共同演绎那永不落幕的精彩活剧！
    题图照片
    刘永摄
〖-ZW/正文〗
