〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”上的雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊进才/常钧/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界屋脊”上的雕像
    “敬礼――”一声清脆的口令打破雪域高原黎明前的沉寂。伴随着离地球最近的朝阳，一面鲜艳的五星红旗在万人瞩目下，和着雄壮的国歌旋律，首次在拉萨市布达拉宫广场冉冉升起。这是1995年9月1日8时00分，高原各族人民与驻藏解放军、武警官兵一同铭记下那一激动人心的时刻。
    自此，每逢重大节日，鲜艳的五星红旗都会在布达拉宫广场升起。在雪域高原能像在天安门广场的人们一样感受升国旗时刻的庄严与神圣，人们不会忘记担负升国旗任务的武警西藏总队第二支队国旗护卫队的官兵。该中队自组建以来，先后圆满完成了西藏自治区成立30周年、西藏和平解放50周年、青藏铁路开工典礼等多项重大活动升国旗的警卫任务，多次受到中央首长、自治区领导及国际友人的赞誉。中队先后荣立6次三等功，1次荣立二等功，连续多年被评为“先进单位”，1次被评为“学雷锋先进集体”。
    翻阅荣誉的史册，呈现在众人眼前的是中队官兵在为争得荣誉背后的艰辛与血汗、坚毅与忠诚……
    坚毅与忠诚托起的五星红旗
    1995年5月，拉萨市布达拉宫广场改造工程正在进行。那一年是西藏自治区成立30周年，9月将在此隆重举行庆祝活动。“必须成立一支国旗护卫队！”随着自治区领导的决定，武警西藏总队二支队国旗护卫队应运而生。
    从组建到9月1日正式升旗只有4个月的时间，对于从各基层单位抽调来的国旗护卫队队员来说，不进行强化训练是不行的。练站功，进行军姿定型训练，从10分钟、20分钟、60分钟到4小时、5小时，背上绑着木板架，衣领上别着大头针，就连睡觉也不能枕枕头。因高寒缺氧、气候干燥，官兵们嘴上、手上都裂开了口子，在强紫外线的照射下，汗水夹着血水直往下流。因为长时间的流汗，官兵普遍患上了“烂裆”。为了那面鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场的升起，为了高原武警的那份荣誉，一个个国旗护卫队队员咬着牙挺了过来。
    那一年，国旗护卫队在高标准、高质量地完成了布达拉宫广场升国旗仪式后，人们不禁为雪域高原有这样一支“雄师劲旅”而感到惊叹。
    升旗手武正平为达到升国旗的最佳时机与效果，无论是刮风下雨，还是烈日曝晒，他都坚持各种恶劣气候下的拉旗、展旗动作。记不清手打肿了多少次、胳膊酸了多少回，为的是升国旗时短短的几秒。
    现任国旗护卫队队长江措是队里的元老。在9年多的时间里，他踢过的正步里程超过了3个长征路。作为指挥手，为在升国旗仪式上完成一个完美的举刀礼，展示国旗护卫队的良好形象，他蒙上双眼千万次地练习抽刀、立刀、举刀、收刀，连自己都记不清刀尖在他手上戳了多少口子。艰辛的背后，换来了干净利落、潇洒自如的每一个动作。
    情感与血泪书写的奉献诗篇
    我们是光荣的升旗手/把理想忠诚和信念高举过头/我们是光荣的国旗护卫队员/为了国旗与太阳在“世界屋脊”同时升起的那87秒/我们将私心杂念抛在脑后……
    在中队，任何一名官兵都能讲出几个国旗护卫队队员感人的故事。
    2001年7月，护旗手董昌华突然收到父亲因车祸去世的噩耗。此时，他正在为西藏和平解放50周年大庆将要举行的仪式进行着十分紧张的训练。小董毅然放好家信，强压住心中的悲痛，向山东老家方向作了三个揖后，重新回到训练方阵。后来，他光荣地完成了大庆期间升国旗及中央首长住地的警卫任务。
    战士小尹是个富裕家庭的独生子，当他父母听说自己的“掌上明珠”被挑到国旗护卫队后，怕儿子受不了苦，专门从四川老家赶来，四处找人要求调单位。正当父母跑得火热的时候，小尹跟父母急上了：“当一名国旗护卫队员多么的崇高，我好不容易有了这样一个锻炼的机会，你们却要将我调走。如果这样，我还不如现在退伍算了。”父母一走，小尹就找到队长、指导员：“我不要特殊，我希望领导对我高标准严要求。”
    在国旗护卫队至今还流传着“铁人”李成坤的故事。
    2002年国庆节的头一天晚上，护旗手李成坤突然牙齿剧痛，豆大的汗珠从额头上直往下落。经总队医院医生检查必须消炎，再将虫牙拔掉。李成坤一听急了：“我明天必须得参加升旗。医生，请现在就帮我拔牙！”可医生要他必须先输一晚上的消炎药才能拔牙。李成坤向医生表明自己是一名国旗护卫队队员，无论如何也要参加升旗。医生被他的精神感动了，为小李拔掉了虫牙，但条件是不能立即参加升旗，要注意休息。
    第二天升旗仪式前，彻夜未眠的李成坤的嘴巴成了刚咧嘴的棉桃，怎么也合不上。他偷偷地拽出嘴里的棉球，毅然上场。他紧闭着嘴，认真做好每一个动作……
    纪律与作风展示的威武形象
    国旗护卫队严谨的纪律和良好的作风，充分展示了高原武警威武之师、文明之师的良好风采，成为游客观光的特殊“景点”。
    2001年7月，一些外国游客在布达拉宫广场观看完国旗护卫队升国旗演练后，一个个都伸大拇指，一边夸着：“西藏的军人了不起”，一边纷纷要求与战士们合影。用泰国玛哈扎克里・诗琳通公主的话说，西藏不但山美水美，而且还有一群像雕像一样的士兵。
    2001年8月，诗琳通公主访问西藏，当时担任警卫任务的就是国旗护卫队的官兵。一天早上，诗琳通公主在住地拉萨饭店门口散步，她一直注意着门口的哨兵，可从未见他们动一下。诗琳通公主走近哨兵问陪同人员：“这是雕像还是真的人？”身边人告诉她，那是真人，是武警官兵。她高兴地说：“没想到西藏不但山水这么美，而且还有这么美的战士，他们纪律严明，站在那里简直跟雕像一样。”
    一名官兵就是一个形象代言人，一个动作就是一次综合素质的检验，一次升旗就是一场特殊的阅兵。
    “世界屋脊”仪仗兵们感人的事迹传遍祖国的大江南北。每当老兵退伍前，中队的电话就成了招聘热线，被用人单位打得滚烫。前年10月初，广东、福建等沿海数十家单位打来电话或亲自来人，在中队招聘保安人员。85%的退伍老兵还没有回到老家，就被一些单位抢聘一空。
    徐鹏，军事过硬，作风严谨，虽然在高原强紫外线的暴晒下，脸上的皮脱了一层又一层，还挂着耀眼的“高原红”，然而“丘比特之箭”却不断向他射来。退伍前，西藏某公司未婚女老板在观看了国旗护卫队的升旗仪式后，主动向“大个子”抛上绣球，并允诺结婚后上百万的个人资产归他所有。徐鹏想到了部队的培养教育和家乡人民的期望，不愿坐享其成，最终回到了老家在县法院当了一名法官。
    熊进才常钧本报特约通讯员赵艳志
〖-ZW/正文〗
