〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力戒“光荣缺点”大兴学习之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某旅基层干部70%理论考评优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力戒“光荣缺点”大兴学习之风
    南空某旅基层干部70％理论考评优秀
    本报讯 伍轶、张建涛报道：1月中旬，南空导弹某旅对基层干部理论学习情况进行综合考评，70%的基层干部达到优秀，27人被评为“理论学习先进个人”。这是该旅党委采取有效措施引导基层干部端正学风带来的喜人变化。
    前年底，这个旅组织基层干部述职，90%的干部查找自身不足时，列举的首条缺点是“理论学习不主动”、“理论水平欠缺”等，查找出的原因也多是“工作忙”、“没时间”等客观理由。忙于日常工作、理论学习不够深入，成为一些基层干部共有的“光荣缺点”。
    学习科学理论，是武装头脑、推动工作的必然要求。基层干部对理论学习为何不够重视，引起旅党委“一班人”的深刻反思。去年初，他们把抓好基层干部理论学习摆上重要日程，在对“光荣缺点”亮出“黄牌”、责令限期改正的同时，针对基层干部事务性工作较多的实际，采取一系列有效措施，大兴基层干部理论学习之风，取得明显成效。
    在学习内容上，他们突出江泽民国防和军队建设思想、十六大精神等。在学习方法上，采取集中轮训、授课辅导、讨论交流、参观见学等形式，并注重发挥现代媒体作用，开设电视讲座、组织网上授课、建立音像资料库辅导教学，增强学习效果；在学习制度上，建立了自学、评析、检查、述学、考核等6项制度。在此基础上，党委还把基层干部理论素质的高低与单位整体建设、干部任用挂钩，实施“成果排名、素质排队、进步排序”，增强了基层干部学好科学理论的紧迫感和自觉性。
    为做到学以致用，该旅党委还着眼部队建设出现的新情况、新问题，引导基层干部带着问题思考，带着疑点钻研，不断提高理论学习的质量。
〖-ZW/正文〗
