〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大棚训练”帮助新兵度过适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/蒋文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●呼伦贝尔军分区科学指导新训工作---
    “大棚训练”帮助新兵度过适应期
    本报呼伦贝尔1月18日电尤利前、蒋文才报道：1月上旬，北疆边陲冰封雪裹，寒气逼人，气温下降至零下40多摄氏度。但笔者在呼伦贝尔军分区边防一线团队看到，这个军分区大棚中的新兵训练组织得有条不紊，热火朝天。某边防团团长杜宪民介绍说，这是军分区党委科学指导新兵训练工作带来的可喜变化。
    这个军分区驻守在祖国北部边疆，冬季最低气温达零下50多摄氏度。由于气候寒冷，有的单位在新兵训练中曾发生过冻伤事故；还有的单位为了保安全，许多新兵训练课目到春节后才全面展开，新兵下连时有的课目还没有完成，新兵训练质量相对较低。
    针对驻地寒冷的实际情况，军分区党委对2005年度新兵训练进行了认真研究。军分区司令员王峥嵘根据春节前蔬菜大棚闲置的实际，建议先在大棚内组织新兵开展简单的单兵队列训练、操枪训练等，帮助新兵逐步适应寒区冬季训练。开始，有的同志认为这种方法不利于新兵适应驻地环境和气候，会助长新兵的“娇气”。但分区党委认为，新兵从天南地北突然来到寒冷的呼伦贝尔边防，特别是南方兵，很难一下子适应气候，再加上繁重的训练任务，势必会给新兵带来较大的思想包袱。如果让新兵先在大棚内训练，尔后再转到室外训练，有利于新兵逐步适应当地的寒冷天气，有助于保质保量完成新兵训练内容。这种循序渐进的训练方法提出后，立即得到了基层官兵的认同。
    在某边防团新兵营，笔者看到，虽然室外温度达零下32摄氏度，哈气成霜，滴水成冰，但在新兵训练的大棚内，温度却在零下5摄氏度左右，新兵们正在认真地进行队列训练。新兵营营长赵玉平告诉笔者：“在室外活动，皮肤不能裸露在外面，即便穿着厚厚的棉衣也用不了半小时就冻透了。但在大棚内训练，官兵们却并不觉得十分寒冷。”
〖-ZW/正文〗
