〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与伊拉克临时政府副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红就8名中国公民在伊拉克被挟持向沙维斯再次表达了中方的高度关切，希望他们能尽快安全获释，早日同家人团聚。
    曾庆红说，我们希望伊拉克大选有利于维护伊拉克独立、主权和领土完整；有利于促进伊拉克民族和解，产生一个具有广泛代表性的政府；有利于改善伊拉克与邻国关系，促进海湾地区的长治久安；有利于一个稳定、发展的新伊拉克重回国际大家庭，在国际和地区事务中发挥应有的作用。
    曾庆红指出，中伊两国人民有着悠久的传统友谊。中国政府在处理伊拉克问题时始终着眼于维护伊拉克人民的根本利益。我们愿与伊方共同努力，致力于发展面向未来的中伊关系。
    沙维斯说，8名中国公民遭挟持，是我们不愿看到的。伊方将努力使这些无辜平民尽早安全获释。关于伊拉克国内局势，沙维斯表示，伊拉克的首要任务是如期举行大选，并不断推进政治过渡进程，全面恢复伊拉克主权。他感谢中方对伊拉克政治和经济重建的支持和援助，希望继续得到中国的支持。他重申，伊拉克认为台湾是中国领土不可分割的一部分，伊拉克将坚持一个中国原则。
〖-ZW/正文〗
