〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好主动仗增强免疫力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师纪委注重抓好经常性党性党风党纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周盛辉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月19日电周盛辉、特约记者申进科报道：不久前受到总政治部和军委纪委表彰的“全军先进纪检监察集体”――兰空航空兵某师纪委，结合开展保持共产党员先进性教育活动，今天对党员干部进行了一次以“拒腐防变贵在从我做起”为主题的专题教育。据师纪委领导介绍，他们坚持把经常性的党性党风党纪教育作为党风廉政建设的一项基础工程，使广大党员干部自觉拒腐防变，带头廉洁自律，全师连续14年没有发生案件和政治性问题，促进了部队全面建设。
    该师在抓党性党风党纪教育中，根据不同类型人员的特点，注重在教育中解决问题。对团以上领导干部，他们通过开展“牢记组织培养、不负人民重托”活动，着力解决“为谁当官、为谁服务”的问题，旗帜鲜明地反对弄虚作假、报喜藏忧等不良风气，牢固树立科学的发展观和正确的政绩观；对管人管钱管物的人员，他们通过教育、自查和建立岗位轮换、经费“双签”等制度，有效解决了“不给好处不办事、给了好处乱办事”等问题。近年来，全师有9名师团职领导干部受到军以上机关表彰，两任师长被空军表彰为勤政廉洁优秀领导干部。
    在教育中，师纪委还请模范共产党员于福海、勤政廉洁的好干部梁国顺等先进典型作报告，引导广大党员从中感悟党性修养的真谛，校正人生坐标；组织观看反腐倡廉警示教育片，使党员干部从中受到震动和警示。
〖-ZW/正文〗
