〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捧书信喜上眉梢看电视乐在心头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市百余新兵家长取消春节赴军营探望计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙兴维、特约记者李凤鸣报道：连日来，新疆乌鲁木齐市百余名新兵家长，致电致信市征兵办公室：春节期间不到部队探望子女，不干扰孩子的正常工作生活，不给部队添麻烦。这是乌鲁木齐警备区采取多种方法，积极做好新兵家长工作带来的结果。
    乌鲁木齐市去年冬季征集的新兵中，80%以上是刚走出校门的独生子女，他们第一次在外过春节想不想家，节日期间部队物质文化生活怎么样，牵动着众多新兵父母的心。元旦前夕，乌鲁木齐市警备区领导在与去年入伍新兵家长座谈时了解到，家长们普遍担心儿女在部队吃不了训练中的苦和累，准备利用春节长假到孩子所在部队探望。警备区领导感到，新兵家长到军营，不仅牵扯带兵人的精力，还会给部队的教育管理和新兵的学习训练带来影响。为此，警备区要求全市人武系统干部与新兵家长谈一次心，积极配合地方政府对新兵亲属进行慰问。他们还逐个与新兵所在部队联系，倡导共同做好新兵家长工作，请带兵干部给新兵家长打一个电话，写一封信，介绍他们在部队的生活、训练情况，通报部队开展的尊干爱兵活动和文明带兵情况。有的单位还把新兵在部队的训练、生活情况制作成光盘寄给新战士的父母；把节日期间的食谱、文体活动计划，寄到新兵家里。与此同时，警备区政治部还报请新疆军区批准，联合市委宣传部邀请市晚报、电台、电视台等新闻媒体到驻乌部队，多角度、多侧面报道新兵训练、学习和生活情况。各人武部还成立了10多个“学雷锋、送温暖”志愿小组，为军属排忧解难。
    许多新兵家长通过书信、报纸和电视了解到孩子在部队学习训练有张有弛，文化生活丰富多彩，纷纷表示，把孩子交给部队放心，春节期间不去部队探望，让孩子一门心思搞好训练。
〖-ZW/正文〗
