〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，我们与雪崩擦肩而过……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋/郭卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雪山峡谷，危机暗伏。请看一支巡逻小分队死里逃生的经历――
    那一刻，我们与雪崩擦肩而过……
    ●许伟锋郭卫
    前不久，笔者随某边防团吐尔尕特边防连官兵趟冰河，翻达坂，到楚克莱山口巡逻。中午时分，我们来到了海拔3600多米的风沙石柱林。孙指导员说：“这是通往巡逻点最艰难最危险的一段，气候变化无常，经常会遇到狂风、大雪、冰雹、雪崩，有时还会遇到一些意想不到的险情。”
    路越来越难走了，马背倾斜到了60多度。指导员命令大家：“下马”。我们牵着军马喘着粗气艰难地往前走，刚到半山腰，就听到呼呼的风声，紧接着就下起了鹅毛大雪，能见度很低。这儿的天气果然是“娃娃的脸，说变就变”。指导员对大家说：“跟上，别掉队！”在艰难的行军中，战友们早已无心欣赏路两边的美丽石柱林。
    突然，副连长魏广飞的军马一下子止住了脚步，不停地嘶鸣，声音在空旷的山谷中久久回荡着。这时，孙指导员抬头看了看高耸的雪山后，迅速卧倒，耳朵贴地，接着迅速爬起来，轻声对所有参加巡逻的人员讲：“我们要以最快的速度离开这个峡谷。行军途中大家拉开间距，禁止发出任何响声。”巡逻小分队全体人员丝毫不敢怠慢，行进的速度骤然间加快。随着不断攀升的海拔，我们上气不接下气地来到山顶。就在此时，我们身后连绵数里雪山上的积雪，犹如脱缰的野马，伴着惊天动地的巨响，顺着峡谷倾泻而下，直没谷底。大家异口同声地说：“雪崩”。在这之前我从没见过雪崩，什么是“命悬一线”，笔者此刻算是有了亲身的感受。同行的娄老兵说：“再晚5分钟，我们都会被埋在大雪里……”
    完成了巡逻任务，返回途中笔者好奇地问指导员：“你怎么知道会发生雪崩呢？”他颇为风趣地说：“凭经验。”“那你的经验能说给我听听吗？”“我的经验是一看、二听、三通过。发生雪崩地段积雪较厚，雪面较陡，雪崩之前，该处常常会产生一层薄烟，动物对此往往会有所感应，有时军马会停止不前，这时仔细观察就显得非常重要了；二是雪崩发生前，用耳朵贴近地面，往往会听到一些轻微的‘辍声；三是通过易发生雪崩地段时，行动要快、动作要轻、禁止有大的响动，防止引发雪崩，而且相互间隔要大，遇到意外也容易应变。”
    回到连队，吐尔尕特边防连第16任连长王军告诉笔者这样一组数字：连队组建51年来，巡逻执勤4700余次，总行程40万公里，从未发生过伤亡事故。“这一成绩的取得，与连队拥有孙指导员这样一批精通边防天候、地理、人文条件的‘老边防’密不可分。”王连长感慨地说，“巡逻执勤，有这些对边防一草一木都了然于胸的‘老边防’走在队伍里，大家的安全系数无形中提高了不少。”
〖-ZW/正文〗
