〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东媒体回应中国驻伊使馆营救人质的努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达1月20日电 （记者蒋晓峰、李骥志）自8名中国公民在伊拉克遭绑架以来，中国驻伊拉克大使馆为了能够尽快安全营救被扣人质，向包括伊拉克在内的中东地区媒体广泛发出声明，阐述中国政府对伊问题的立场，同时呼吁尽快释放人质。中东地区各媒体也积极回应了中国使馆的这一努力。
    阿拉伯电视台19日夜播放了中国驻伊拉克大使杨洪林的讲话。杨大使在讲话中阐述了中国政府维护伊拉克和伊拉克人民利益的立场，并要求绑架者释放人质。同一天，中东地区另一家颇有影响的媒体――半岛电视台也播发了该台播音员就此问题与中国外交部官员的音频连线新闻。
    事发后，我驻伊使馆还积极利用当地报纸等平面媒体和网络媒体，阐明立场，寻求人质获释。一家在伊拉克有很大影响的阿拉伯文新闻网站20日登载了我驻伊使馆的有关声明。
〖-ZW/正文〗
