〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团发挥地方大学生入伍干部互助作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人才帮带链”催生一批优秀干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘繁荣/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才帮带链”催生一批优秀干部
    本报讯 刘繁荣、杨志武报道：1月11日，通过综合考核，广州军区某炮兵团提升使用的17名干部中，王大宇等9名地方大学生入伍干部榜上有名。这是该团开展以老带新活动，切实提高地方大学生入伍干部能力素质带来的可喜现象。
    地方大学生入伍干部初到军营时，都不可避免地存在一个“磨合期”。让先来军营的优秀地方大学生干部给后来者传经送宝，更有说服力和针对性。为此，团党委积极开展以老带新活动，形成一条“人才帮带链”，帮助刚入军营的地方大学生入伍干部尽快成才。
    从湘潭大学硕士毕业的刘开奉，刚到部队时因为体质差和管理能力弱，产生了转业回地方的念头。该团被集团军评为优秀地方大学生入伍干部标兵的杨文件，主动靠上去做他的思想工作，手把手地给他传授工作经验和方法，使刘开奉坚定了扎根基层的信念。刘开奉成为优秀地方大学生入伍干部后，团里积极发挥他的作用，让他帮带毕业于武汉大学的雷达技师王大宇，指导他发挥自己理论知识的优势，潜心攻关雷达修理技术。几个月后，王大宇使该团一度失灵的雷达睁开了“千里眼”。
    “人才帮带链”催生一批优秀地方大学生入伍干部。近两年，该团共有13名地方大学生入伍干部考上研究生，12人走上营连主官岗位，9人提前晋衔晋职。
〖-ZW/正文〗
