〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德医风满意率连续4年达98%等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁/邱耀林/卿青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区422医院――
    医德医风满意率连续4年达98%
    本报讯 李冰洁报道：广州军区422医院大力开展医德医风教育，为医护人员统一印发了《文明语言行医100句》、《医德医风规范手册》，每月进行一次医德医风评比，并将评比结果与评选先进、立功受奖、晋级调职挂钩。近年来，该医院医德医风满意率连续4年在98%以上，两次被总后勤部评为“为部队服务先进医院”。
    武警岳阳市支队三中队――
    连续7年被评为先进单位
    本报讯 邱耀林报道：武警湖南总队岳阳市支队三中队在按纲建队中，以与时俱进的精神抓落实、谋发展，中队连续7年被总队评为先进单位。该中队曾多次受到武警总部、总队的表彰，他们不断研究新情况，创造性地贯彻执行上级指示精神，有效促进了基层建设。
    四川省甘孜军分区――
    抓好新兵民族宗教政策教育
    本报讯 卿青松报道：1月上旬，四川省甘孜军分区从所属部队中抽调部分民族干部教新兵说藏语、写藏文，聘请自治州宗教局的负责人向新战士介绍藏族民族文化、生活习惯、宗教信仰以及国家民族自治政策，使新战士从中感受到藏族悠久的传统文化、精神风貌和风俗习惯。
〖-ZW/正文〗
