〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵开展健康有益的网络文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志强/康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵志强康庆中
    最近到新兵连调查，了解到不少新兵入伍前就频频“触网”，甚至是“网络高手”。有的家长是为了让孩子远离“电子海洛因”而送子当兵的。据中国青少年犯罪研究会的统计资料显示，目前有70%的青少年犯罪是受网络色情、暴力、赌博等内容影响而诱发盗窃、抢劫、强奸等犯罪行为。青年官兵求知欲、好奇心强，军营周围的“网吧”对他们有很强的吸引力。有少数青年官兵违反部队的条令条例和规章制度，到地方“网吧”进行“网络游戏”、“网络聊天”和“网上交友”的现象在一些部队还存在着，给官兵思想和部队管理带来了危害。如何加强军营网络文化建设，积极引导官兵开展健康有益、丰富多彩的网络文化活动，让官兵远离不良“网吧”的侵蚀，是新的历史条件下基层文化建设必须要正视和解决的重大问题。
    积极引导官兵开展健康有益的网络文化活动，首先要加强教育引导，网络文化对满足文化需求，拓宽成才渠道，陶冶官兵思想等有着积极的作用。但网络文化在带来文明的同时，也带来一些“信息垃圾”、“迷信”、“赌博”等腐朽落后文化。特别是在网络技术发展迅速的今天，一些西方国家把网络文化作为实现其霸权主义和强权政治的“武器”，凭借其网络资源方面的优势，在国际互联网上到处推销反映他们国家形象，生活方式和价值取向的“网络影视”、“网络图片”等思想文化。因此，我们一定要站在关系到国家安全稳定，关系到部队长远建设和青年官兵健康成长的高度，教育官兵正确开展网络文化活动，引导官兵树立网络风险意识、网络责任意识和网络文明意识，自觉养成文明上网的行为，做健康、道德、文明的“网民”，自觉抵制有害网络信息的诱惑和侵袭。
    其次，针对一些部队存在的局域网建设不够完善，网络文化活动内容不够丰富，监督管理机制不够健全等问题，要尽快建设和完善好军营局域网，不断增强军营网络文化的吸引力。要着眼用先进网络文化育人的需要，大力弘扬主旋律，在网上大力开展以理想信念为核心、以爱国主义教育为重点、以军人道德规范为基础的思想教育活动，不断用党的理论创新成果武装官兵，让先进文化“进头脑、进网络”，使之成为官兵思想文化教育的重要渠道。同时要立足官兵文化需求，建设好融思想性、知识性、趣味性、服务性于一体的主题教育网站或网页，积极开展生动活泼的“网络教学”、“网络竞赛”、“网络艺术欣赏”和网上影评、视评、书评等活动，实现寓教于乐。要密切关注网上动态，加大同官兵的交流，使军营网络文化更好地贴近部队工作实际、贴近官兵思想实际、贴近文化生活实际，以提高网络文化活动的针对性、思想性和娱乐性。还要积极适应青年官兵的特点，开发和改造一些有利于培养军人谋略、指挥、管理、对抗和良好心理的军事游戏，为促进部队军事训练和活跃官兵文化生活提供网络服务和智力支持。
    再次，要加强监督管理。运用技术、行政和法律手段，加强军营局域网管理，严防各种有害信息在网上传播。要采取一切有力措施净化军营网络文化环境，及时清除“信息垃圾”，保护青年官兵免受有害信息的影响和侵害；要加强对官兵的管理教育，使其自觉遵守有关条令规定，不到地方营业性网吧上网，要不断提高官兵上网获取信息和交流信息与处理信息的能力，使他们能够合理使用、占有网络资源，让网络成为官兵学习的园地和成才的天地。
〖-ZW/正文〗
