〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的校园文化名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵工程学院校园文化揽胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进装甲兵工程学院，人们常常流连于那优美的人文环境，无论是主干道上的灯光隧道、石雕造型，还是宿舍楼前的空中花园、音乐喷泉，无不匠心独运，惹人喜爱。
    可是，当你走进官兵的生活，就会发现，最令人陶醉的，还是那独具特色的校园文化。在威风锣鼓中畅想激情，在兰亭墨香里笔走龙蛇，更让人心驰神往，乐在其中。这一切，成为装甲兵工程学院文化建设的闪亮“名片”。
    鼓乐雄浑壮军威
    夜色阑珊，华灯初上。这是2004年欢送毕业学员晚会现场。
    “咚――咚――咚”，徐缓的鼓点起起落落，时重时轻；嘹亮的圆号声如裂帛，划破夜空；悠扬的萨克斯缠绵婉转，倾诉着毕业学员与母校的情深意长。渐渐地，管弦乐器的声音慢慢淡去，鼓点越来越密，声震云霄，学员们的心情也逐渐振奋起来。一曲《壮行锣鼓》，使人仿佛置身沙场，让学员们心潮澎湃，情不能已。
    看着这动人心魄的表演，谁能想到，这支军乐队组建至今仅有半年！半年前，院领导到某装甲师调研时，一位该院毕业的学员反映，有些新分到部队的排长，没啥特长和爱好，和战士们玩不到一块。开场“头三脚”就踢砸了，导致工作无法开展。院领导对此高度重视。返院后，立即着手改进校园文化建设。他们每月从总政军乐团等文艺团体请来专家，对学员们进行业务培训；组织文艺骨干到专业文艺团体参观见学，开阔视野；宣传处文化干事肇瑞还主动请缨，担任了学员军乐队的指挥。官兵们先后自发组建了电声乐队、“红肩章”演唱组等群众性文艺小团体。
    在丰富多彩的文化活动锻炼下，该院大部分学员“基础扎实、特长明显”。近期，不断从天南海北传来他们建功立业的好消息。
    龙腾虎跃扬武魂
    去年11月下旬，2004年北京市高校跆拳道大赛在装甲兵工程学院开幕。肩扛“红牌”的该院学员在比赛中独领风骚，连夺8枚金牌，取得了团体总分第一的好成绩，学院还获得了北京市跆拳道协会和北京市大学生体育运动联合会共同颁发的“体育道德风尚奖”和“特别贡献奖”，成为竞赛成绩和精神文明双丰收的大赢家。
    这是该院特色体育运动成果的一次集中展示。2000年以来，该院把在学员中推广跆拳道运动和强健军人体魄、培养战斗精神紧密结合，特招国家跆拳道队首批队员、全国散打冠军林乐海入伍，担任军事体育教员。学院还投资兴建了一流的跆拳道训练场馆，使近千名学员在课余得到了系统培训。其中，16名学员还晋级为跆拳道黑带选手！跆拳道运动在该院的蓬勃发展，不仅丰富了该院校园文化生活，而且成为学院对外展示形象的重要窗口，多次应邀参加北京市和全国的大型演出活动。
    2002年夏天，某国军校考察团来学院参观，学院特地安排了跆拳道表演。那天，60人的跆拳道队士气高昂、威振四方。品势太极拳劲腿猛，凌空侧倒干净利落，空击踢靶杀声震天……精彩的表演引起了参观团的浓厚兴趣，一个大块头走进道场，捡起一块队员们击碎的厚木板，左看看、右瞅瞅，确信是学员们飞腿击碎后，由衷地举起了大拇指：“中国军人，OK！”
    笔走龙蛇书豪情
    偌大的展厅里，挤满了不下500名干部、战士和学员，十几名书画俱乐部的工作人员忙得脚不沾地……这是前不久该院第三期“金戈铁马杯书画联展”开展时的情形。回忆起书画俱乐部第一次开办书法讲座时的尴尬，官兵们记忆犹新：可容纳300人的阶梯教室里，稀稀拉拉坐了40来个学员。学员们对书法讲座大摇其头，有的说，现在都是信息时代了，书法早就过时了；有人认为自己的字体已经定型，练也练不好；还有人受不了端腕提笔的那份清苦，宁愿继续“鬼画符”……
    为了调动起学员们的兴趣，提高大家的艺术素养，该院成立了书画俱乐部，从硬笔书法、板报技法入手，拓宽了练习渠道；开设书法绘画鉴赏讲座，激发学员的审美情趣；请驻地书法家举办展览，掀起学书练字的热潮。针对学员的特点，他们因人而异，有的放矢：性子急的，就建议练楷书，从圆润饱满、俊秀遒劲的正楷中磨炼沉稳性格；性格内向的，让其习行书，培养变化多姿、洒脱飘逸的灵活处事方式。各种字体成了学员们提高学员文化素养、砥砺意志品格的有力依托。在学院举办的“庆祝建国55周年书法绘画比赛”中，书画俱乐部囊括了书法比赛项目的所有冠军，让全院官兵刮目相看。
    光影世界展乾坤
    让学员们津津乐道的，还有那次“镜头里的故乡”专题摄影展。两块巨型展板被官兵们围了个水泄不通。
    凑近一看，上面有章丘农民站在一人多高的大葱前拍的合影，有上海市民坐在全国第一辆磁悬浮列车上灿烂的笑脸，有藏区牧民第一次拧亮白炽灯时闪动的泪花；从雄奇壮丽的三峡大坝，到美丽富饶的珠江三角；从璀璨夺目的浦东新区，到涌动新绿的广袤西部……祖国各地的秀美山川、壮丽江河，在这多彩世界里留下了精美的瞬间。学员们用手中的相机记录下家乡翻天覆地的变化，记录下家乡人民在十六届四中全会精神鼓舞下欢欣的笑容与前进的步伐。此情此景，使人不由地想起“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧”！
    百花齐放，春满校园。多彩的文化生活不仅丰富了广大学员的课余生活，而且培养了官兵们的高尚情操，提高了大家的审美层次，有力地推动了学院全面建设。近年来，学院先后被评为“全国群众体育工作先进单位”和“首都精神文明建设先进单位”，前年又被总部评为“基层文化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
