〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国参院外委会批准赖斯出任国务卿
    ●美国参议院外交委员会19日以压倒多数批准布什总统对赖斯出任国务卿的提名。
    美国参议院外交委员会18日和19日连续两天就赖斯担任国务卿一职举行听证会。赖斯在听证会上表达了她支持上届布什政府各项政策主张的态度，强调美国应与国际社会保持对话关系，而不是唱独角戏。她还表示，一旦就任国务卿，她将努力消除美国与盟国在伊拉克战争问题上的分歧，改善和加强与盟国的关系，并同中国建立一种“坦诚、合作和建设性的”关系。
    ★以决定恢复与巴民族权力机构的接触
    ●以沙龙总理为首的以色列安全内阁19日下午一致决定，恢复与巴勒斯坦民族权力机构的接触。据以色列电台报道，以巴双方的安全官员将在当天晚上举行会谈，商讨如何阻止巴勒斯坦武装人员从加沙北部地区发动火箭或迫击炮弹袭击。以安全内阁还决定，一旦此类袭击不能得到控制，以军必须做好向加沙地带发动大规模军事行动的准备。
    以官员称，安全内阁的上述决定预示着以方不会在短时间内对巴方采取大规模军事行动。
    另据报道，巴勒斯坦安全部队官员当天早些时候表示，巴方很快就会在加沙北部地区部署部队，以防止针对以色列目标的袭击。
    ★俄成功发射一颗军用卫星一颗科学卫星
    ●莫斯科时间20日早晨，俄罗斯航天兵自俄西北部的普列谢茨克发射场成功发射了一枚“宇宙-3M”轻型运载火箭，将一颗军用卫星和一颗科学卫星送入轨道。
    据俄航天兵新闻处发布的消息，火箭于莫斯科时间20日早晨6点整（北京时间同日11点整）发射升空。7点零2分，两颗卫星被送入预定的近地轨道。此次发射的军用卫星为“宇宙”系列卫星，而科学卫星是名为“塔季扬娜”的微型卫星。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
