〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团领导机关心系一线连队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟解难送暖“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟解难送暖“绿色通道”
    本报乌鲁木齐1月20日电朱生兴、特约通讯员牟国云报道：昨天，远在300公里外的新疆军区某边防团科加尔特边防连的暖气管道被冻裂了，团里的综合服务保障组接到抢修命令后，下午便顶风冒雪赶往连队实施修理，于今天凌晨1时恢复正常供暖。这是该团建立“边防一线连队综合服务卡”，实施全时制服务保障带来的喜人结果。
    这个边防团一线连队大都驻守在天山深处，远离机关，遇到困难，一时难以解决，影响了官兵的工作和生活。为解决这个问题，该团建立了“边防一线连队综合服务卡”，开辟解难送暖“绿色通道”。“服务卡”设有“本次连队急需解决的问题”、“团首长批示”、“有关部门解决意见及完成任务时限”等栏目。边防一线连队一旦遇到急事和困难，只需在“服务卡”上填写所需解决问题的清单，或电传到团部，或上送到机关，值班室和机关有关部门就能及时呈送团首长批复，做到了急事急办，事不过夜。1月19日，科加尔特边防连暖气管道冻裂后，他们即刻把“服务卡”电传到团里，值班团首长当即批示，责令后勤营房部门迅速赶赴现场抢修。
    他们还将“服务卡”的保障范围延伸到购买图书、接送站等生活小事上。元旦前夕，契恰尔边防连士官王加伟下山探亲。团里有关部门在“服务卡”上了解到这一信息后，马上给他购买了车票，准备了干粮和药品。据后勤处王处长介绍，自去年8月团里开辟解难送暖“绿色通道”以来，已为边防一线连队解决各种难题百余件，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
