〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟六号”将于九十月间发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员将首次进入轨道舱生活，并开展微重力、育种等多项科学试验活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟六号”将于九十月间发射
    航天员将首次进入轨道舱生活，并开展微重力、育种等多项科学试验活动
    新华社北京1月20日电 （记者王宇、张毅）国防科工委副主任、国家航天局局长孙来燕20日透露，备受关注的“神舟六号”飞船将于今年九十月间发射，航天员设为两名，计划飞行时间四到五天。
    据介绍，与“神舟五号”飞船飞行时航天员不进入轨道段使用生活设施不同，届时“神舟六号”飞船在飞行过程中，航天员将首次进入轨道舱生活，并开展微重力、育种等多项科学试验活动。
    孙来燕介绍，目前飞船的返回舱、轨道舱和推进舱已进入总装阶段，正在进行环境试验、仿真试验等各项测试以及发射前的准备工作。
    据悉，我国科研人员攻克了“神舟六号”飞船因多人多天飞行带来的环境控制和生命保障等方面的技术难关。作为“神舟五号”飞船的后续产品，“神舟六号”飞船在设计上优化全船配置，减轻结构重量，合理安排新增设备在轨飞行工作模式，保证了飞船的能量平衡，进一步提高了飞船的可靠性和安全性。
〖-ZW/正文〗
