〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军史文化”装点辽西军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军史文化”装点辽西军营
    ★人民军队近80年艰苦奋斗、成长壮大的历史，辉煌而壮丽。由战斗英雄、战斗故事组成的“军史文化”，独特而多彩。
    新年伊始，笔者走进辽西军营，被那些带着浓郁历史气息的歌舞小品、军史读物和史馆展品所深深吸引……
    军史故事颂军魂
    循着隆隆的“炮声”，笔者来到某摩步旅俱乐部。舞台上，一群嘴唇干裂的解放军战士望着“满树的苹果”，窃窃私语着：“这苹果是乡亲们的，就是再渴再饿，也不能吃呀！”“对，咱们不能吃！”话音未落，台下就爆发出雷鸣般的掌声。旅政委莫国民告诉我们：“这个小品名叫《苹果树下》，它再现了老一代军人严守群众纪律的事，故事曾受到毛主席的表扬。”
    驻辽西某旅是一个战功卓著的英雄部队，各营连战斗历史丰富，都有荣誉称号。为了利用好这一丰富的教育资源，部队首长亲自作词、谱曲，请回老英雄、老首长指导，并由官兵们精心编排，上演了一台反映本旅67年战斗历程的专题歌舞节目――《铁骑雄风》。每年新兵入伍，第一堂课就是观看《铁骑雄风》。老兵复员时，又都是《铁骑雄风》为他们壮行。
    据了解，几年来，某部不断把军史故事搬上舞台，以歌曲、小品、戏曲等文艺形式，鲜活地再现部队的战斗历程。仅仅两年，这个旅就自编自演节目168个，其中68%的节目都是根据我军历史人物、历史事件编排的。演军史、唱军史在这里蔚然成风，根据军史编唱“连歌”、“营歌”、“团歌”、“旅歌”，更成了部队重要的文化活动，成了激发战士训练热情的有效手段。一次，部队在徒步行军中忽遇大雨，战士们脚步沉重。雨雾中，响彻山谷的雄壮歌声突然响起：“英雄的连队，冀中诞生，南征北战，转战鲁中，我们是英雄的二连兵……”随即，各营连相继唱响了自己的歌，官兵们精神振奋，寒冷和疲惫一扫而光，很快便到达了目的地。
    一个个节目、一首首军歌，以其深远的内涵和铿锵的声音，赞颂着人民军队永远不变的军魂，有力地激励着当代官兵。正如某摩步旅政委莫国民所说的那样：“部队编演的军史节目，鼓舞士气、抒发豪情、弘扬传统特色，不但深受官兵喜爱，教育效果也非常好。”
    军史书籍励斗志
    在辽西部队，育人励志的军史书籍，犹如甘甜的雨露滋润着官兵的心田。
    某集团军不仅有《军史》、《师史》、《旅史》、《团史》等历史文献，图书馆、阅览室更能见到反映部队历史的英雄传记、战斗故事和重大事件集锦。雷锋生前所在团的图书馆中，仅关于雷锋的书籍就多达数十种。据管理员介绍，在该团，这些反映部队历史的书籍是官兵最喜爱的，每到周末，馆里300多部的军史书籍都会被官兵们借回去阅读。
    某连班长王成刚入伍时，面对艰苦的训练生活，打起了退堂鼓，连队干部骨干轮番上阵，苦口婆心地劝说，可他却仍无转变。指导员心生一计，“这是一本《大地旋风》，把故事读清楚了，再来找我。”几天过后，小王果真找到指导员，思想却来了个大转弯。用他的话说：“过去，英雄人物为了革命胜利抛头颅，洒热血。和平年代，咱连这点苦都吃不了吗？”如今，他已转了士官，当上了班长。
    一本书可以改变一个人，一种文化氛围更能塑造人。通过演讲、征文、网络论坛等形式，部队营造了浓郁的“军史文化”氛围，形成了独特的教育方式。官兵们常说：“当上两年兵，军史故事一箩筐。”对此，雷锋生前所在团政委修长智说：“可别小看了这‘一箩筐’故事，它在潜移默化中教育官兵发扬传统，对鼓舞官兵士气起了很大的作用。”
    军史展品润兵心
    某旅曾做过这样一个问卷调查，在“你最爱去的场所是哪里”一栏中，回答“军史馆”的战士占了67%。究其原因，董存瑞生前所在部队政委刘忠仕为我们作出了解答：“军史场馆和军史展品是‘军史文化’的重要组成部分，它以强烈的文化感染力，给官兵更为直观的影响，因而也备受喜爱。”
    在某炮兵旅史馆，有一张5名战士胸戴红花，在董存瑞塑像前的合影，这其中还蕴含着一个故事。一次，部队进行军事比武。大强度的比武训练和即将与“高手”的较量，使得连队准备比武的几名战士吃不消了，有的人甚至提出要退出比武。“大战”在即，战士怯阵，怎么办？指导员没有太多的说教，而是把他们带到了旅史馆战斗英雄董存瑞的展厅里，看展品，讲故事。讲解中，战士们先是惭愧得满面通红，而后便豪气陡升。比武中他们果然不负众望，力拔头筹。“成绩、力量都源于英雄！”官兵们再次来到旅史馆，拍下了那张与英雄的合影。
    其实，内涵丰富的“军史文化”远不止这些。在各部队的角角落落，到处都能看到反映我军军史、领袖人物、英雄模范的书画、照片和雕像。它们记载着那一段段光辉的岁月，营造出浓厚的“军史文化”氛围，为军营增添了无穷的生机和活力。
    解朋宇本报特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
