〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见伊拉克临时政府副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林欢迎沙维斯在伊拉克政治过渡进程的重要时刻率团来访。贾庆林指出，伊拉克重建进程不仅关系到本国的前途，也关系到整个地区的稳定，中方对此十分关注，愿继续为推动伊拉克顺利开展重建提供帮助。
    贾庆林说，中国人民对伊拉克人民一直怀有友好感情，一向同情和支持伊拉克人民。中方将一如既往地本着相互尊重、平等互利的原则，发展同伊拉克的双边合作和人员往来。
    贾庆林对8名中国公民近日在伊拉克被挟持事件深表关切。他说，希望伊方对此事件高度重视，采取一切措施确保他们的安全，并使他们尽快获释。
    沙维斯说，他此行带来了伊拉克临时政府和全体人民对中国的问候和敬意，伊方赞赏中国在伊拉克问题上的政策和立场，感谢中国向伊拉克提供的宝贵援助。他对8名中国公民被挟持深表遗憾。他说，伊方将尽一切努力使他们安全获释。沙维斯还通报了伊拉克局势的最新发展。
〖-ZW/正文〗
