〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候，就去看看泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○边关风景线○
    想家的时候，就去看看泉
    ●王志国
    泉城济南，一眼“趵突泉”名扬天下。在祖国西陲边疆乌恰县，有一个叫苏约克的地方，也有处长年喷涌泉水的景观，被驻守在这里的克孜勒苏军分区官兵亲切地称为“西陲趵突泉”。
    1
    徐洪亮，来自“趵突泉”的故乡，这个黑红脸膛的山东汉子是个“老边防”。父母当年的愿望是送子参军，报效国家，再娶一个贤惠的媳妇回家。没想到儿子一走就是8年，老两口不仅未见儿媳妇啥模样，就连儿子也没见过几回。一年一度的老兵又要复员了，父亲来信了：“边防又不是你一个人的，早点回来吧。”没想到徐洪亮还是那句老话：“走留听党的，工作看我的！”
    由于长年在山上巡逻执勤，喝的是雪水，吃的是罐头，不到30岁的徐洪亮已有两颗牙“光荣下岗”。每当问他想不想父母，想不想家乡，他眼睛湿润着说：“咋能不想呢；但想归想，我还要戍边哪！”一个人的时候，徐洪亮常常跑到驻地的“趵突泉”，手捧着父母的来信默默无语。是啊，边防不是徐洪亮一个人的边防，但正是有了千千万万个徐洪亮这样的军人，才构筑了祖国边疆的坚固防线，才有了全国人民的幸福生活！
    近日，克孜勒苏军分区首长签署命令，徐洪亮被任命为三级士官，他将伴随“趵突泉”再度过四年的戍边生涯。
    2
    梁树旺，苏约克边防连司务长，也是一个山东汉子。
    2000年底，高中毕业的梁树旺应征来到边防。军犬引导员、马倌、炊事班长……梁树旺不负父母的厚望，干过了边防连的各个岗位，每个岗位都干得非常出色。梁树旺最爱自己的母亲，每隔一两个月都会打电话和她说上几句知心话。可去年端午节后，他每次打电话父亲都说母亲没在家，不是到地里干活去了，就是去了亲戚家。因边防执勤紧张，梁树旺也没太在意，直到去年8月，已在高原上戍边四年的他第一次探家，进家门叫了一声“娘”无人应声，才知48岁的母亲就在端午节那天因急病去世了……在家的日子里，梁树旺强忍悲痛，每天起早贪黑帮助父亲锄苗浇水，仿佛要在短短的十几天内把所有的活计干完。离家那一天，他早早起了床，偷偷跑到母亲的坟上磕了三个响头……回到边防后，梁树旺的话语一下子少了很多，但是工作依旧出色。一有空闲时间，他就会一个人跑到驻地的“趵突泉”旁边坐上一会儿。在他的眼里，那汩汩流出的泉水，仿佛就是母亲的乳汁，他自己也好像一下子回到了儿时，回到了母亲的身旁……
    3
    张顺利，苏约克边防连连长。虽说名叫顺利，可在去年，也遇到了不顺利的时候。
    当时部队执勤正紧张，张顺利也全身心投入到执勤巡逻上，妻子在山下分娩都没有回家。孩子还没满月，他就接到妻子打来的电话，说孩子刚出生还好好的，这说病就病了，已被送到医院。张顺利接到电话心乱如麻：论工作，他离不开；论妻子孩子，他难以割舍。妻子分娩时不能守候，孩子病了还不能在身边，作为丈夫和父亲，自己合格吗？张顺利听当地柯尔克孜牧民讲，“趵突泉”被当地人奉为“圣泉”，面向泉水许下的心愿可以免除灾难，于是他一口气跑到了那里，默默地为刚出生不久的孩子祈祷……
    时间一天一天地过去了，张顺利照旧天天带战士上山口执勤巡逻。山下的妻子则抱着刚刚出生的孩子，奔波于南疆地区各家医院。张顺利完成战备任务下山时，孩子的病居然神奇地好了。看到疲惫的妻子和健康可爱的儿子，张顺利流下了既感动又愧疚的泪水……
〖-ZW/正文〗
