〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团探索训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现新老装备有机融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡瑞金、特约记者何天进报道：近日，第二炮兵某通信团举行了一场机动通信保障对抗演练，在近似实战的环境中检验战法训法，促进了新老装备的有机融合，提高了部队实战能力。
    近年来，一批科技含量较高的通信装备陆续配发部队，给训练和通信装备快速保障提出新的要求。该团党委及时调整训练思路，把快速掌握新装备、实现新老装备有机融合作为战斗力的增长点。他们大力开展研究性训练，先后解决新老装备间的不少接口问题，探索出许多混装训法。同时，他们坚持每月组织一次全员全装机动演练和外出驻训，利用复杂天候、生疏地形设置训练课目，在近似实战的背景下检验装备的技战术性能。
    在此基础上，他们还在练协同、练战法上求突破，促进了新老装备战斗力的快速生成。记者在一次演练中看到：他们把紧急出动、机动集结、纵深穿插、电子干扰与反干扰及野战生存等多个课题内容融为一体，全面锤炼部队的通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
