〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国与阿富汗建交50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中阿两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国与阿富汗建交50周年
    中阿两国领导人互致贺电
    新华社北京1月20日电 中国国家主席胡锦涛与阿富汗伊斯兰共和国总统卡尔扎伊20日互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，中阿建交50年来，在和平共处五项原则基础上，在双方的共同努力下，两国关系经受了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验不断发展。阿富汗新政府成立后，两国在政治、经济等领域的交往与合作迅速恢复和展开，中阿关系进入了新的发展时期。
    胡锦涛说，中阿两国是山水相连的友好邻邦，巩固和发展中阿睦邻友好和互利合作是中国政府的既定政策。中国政府和人民将继续支持阿富汗和平进程，积极参与阿富汗战后重建，同阿富汗政府和人民一道，努力把新世纪的中阿关系推向新的高度，共同谱写中阿友谊的新篇章。
    卡尔扎伊在贺电中说，阿中两个友好邻国在非常真挚和友好的气氛中共庆建交50年，令人无比欣慰。阿中友好关系历史悠久。从古至今，阿中友谊一直建立在睦邻友好、互利合作和相互尊重的基础之上。我们希望两国之间的友好关系能够进一步得到深化和发展。
    中国国家副主席曾庆红、外交部长李肇星也分别与阿富汗副总统齐亚・马苏德和哈利利、外长阿卜杜拉相互致电祝贺中阿建交50周年。
〖-ZW/正文〗
