〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情在边关燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《凯歌进新疆》晚会盘点天山军营优秀作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传文/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新年到来之际，由新疆军区政治部文工团编排的大型音乐晚会――《凯歌进新疆》，以其新颖的创意和独特的表现形式，将解放军进疆55周年的系列纪念活动推向了高潮。晚会以军旅名家55年来创作和演唱的经典歌曲为主线，让人们在王洛宾、田歌、克里木、李双江、巴哈尔古丽、夏米力等词曲作家和歌唱家的优秀作品中，获得绝妙的艺术享受。
    一首《凯歌进新疆》，以其磅礴的气势，展现了当年我西北野战军在王震将军的率领下，西出嘉峪关，穿越星星峡，数路大军齐头并进的壮观场面，由此拉开了晚会的序幕。这首由王震作词、王洛宾谱曲的战歌，不仅于当时对大部队进军新疆起到了巨大的鼓舞作用，而且在今天听来依然令人热血沸腾。王洛宾作为西部戍边战士心中的歌王，他后来创作的《老乡，上战场》、《洗衣歌》、《风陵渡的歌声》等歌曲，更是唱红了全国，传遍了世界。
    人们都说，新疆军旅歌曲豪迈、大气，有阳刚之美，唱着浑身有劲。“好冷好冷的达坂，好高好高的冰山，好远好远的边关，当兵当到了天边边。好大好大的一个天，好长好长的思念，想家想到月牙儿弯。爱哭的算什么好儿男，腿软的别来昆仑山，咱就在最冷的地方站一站岗，咱就在最高的地方摸一摸天，咱就在这最远的地方当一当兵，一辈子活得不遗憾……”这首饱含真情的歌曲《天边边》的词曲作者赵思恩、刘钢，都是新疆军区文工团的文艺工作者。“我们之所以能够创作出深受战士喜爱的作品，是因为我们熟悉戍边军人的生活。”多次在喀喇昆仑山体验生活的赵思恩告诉记者，每次看到边防军人“吃苦不叫苦，缺氧不缺精神”的坚毅、乐观形象，就有写不完的素材，用不竭的动力。晚会上，这首歌再次赢得长时间的掌声。
    晚会进入第三乐章时，夏米力、高建新、郭青山、王明政等演唱的小合唱《毛主席的战士最听党的话》，把人们的思绪又带到了那个久远年代。60年代初，祖国一声召唤，我军指战员从四川等地扛起枪杆、打起背包迅速奔赴西北边陲。时任原伊犁军区文化干事的李之金心潮澎湃，当即创作出了这首歌。他说：“当时作为一名年轻的边防军人，在音乐方面，我完全是个外行。我之所以能够写出《毛主席的战士最听党的话》这首歌，完全是被战士们对祖国的忠诚所感动。歌曲写成后，很快在西北边防传唱，直到今天。”
    “边疆处处赛江南”这一乐章，更是充满了浓郁的民族特色。《边疆处处赛江南》、《吐鲁番的葡萄熟了》、《甜甜的歌儿迎宾客》、《草原之夜》等一首首脍炙人口的歌曲，令现场观众心醉。一位英籍华人听了词作者田歌创作的《草原之夜》后，曾写信说：“我好像在荒无人烟的沙漠里找到了清泉流水，那样甜美的滋味，更加激起了我对伟大祖国的怀念。”
    田歌是从天山军营里成长起来的作曲家。那是1959年的夏天，八一电影制片厂拍摄大型彩色纪录片《绿色田野》。一天傍晚，田歌和导演张加毅到草原上散步，看着快落山的太阳，年长几岁的张加毅对田歌说：“这个地方可以写首歌。”两人一拍即合，很快在一个信封上创作出歌曲《草原之夜》。田歌用充满激情的声调将歌曲试唱了一遍，没想到那么动听。两位年轻军人欣喜若狂，紧紧地抱在一起。就这样，《草原之夜》作为《绿色田野》的一首插曲诞生了。五十年代末期，当电影与观众一见面，歌曲就风靡全国。1985年，这首歌还被联合国教科文组织选中编入教材，被称为“东方不夜曲。”
    张传文本报特约记者梁永利
    《凯歌进新疆》晚会剧照
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
