〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与加拿大总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 （记者吴晶、廖雷）国务院总理温家宝20日在人民大会堂与来华进行正式访问的加拿大总理马丁举行会谈。双方一致认为，应进一步加强两国在各领域的合作，发展中加全面合作伙伴关系。
    温家宝高度评价了中加关系。他说，中加建交35年来，两国关系取得了很大发展，特别是1997年中加建立全面合作伙伴关系后，两国关系步入了快速发展的轨道。近年来，中加高层互访频繁，经贸关系不断加深，文教、科技、卫生等领域的合作成果丰硕。中方对中加关系的良好发展势头感到满意。
    温家宝指出，中加有许多共同点。政治上，两国在推动多边主义、减少贫困、实现可持续发展等全球重大问题上看法相近。经济上，两国都有进一步加深合作的迫切愿望，并有较强的互补性。作为亚太地区的两个重要国家，维护中加关系的稳定发展意义重大，这不仅有益于两国和两国人民，也有益于本地区乃至世界的和平与发展。为将双边关系提升到新的高度，中方希望加强两国政府和立法机构间的高层交往，增进政治互信，利用好即将建立的副部级协调机制，推动双边合作；加强两国经贸关系，充分发挥中加经贸联委会、农业联委会等机制的协调与指导作用，扩大双方在能源、环保、电讯和交通运输等方面的合作；加强两国在联合国、亚太经合组织、东盟地区论坛等机制中的合作，密切双方在重大国际和地区热点问题上的磋商与协调；加强民间交往，推进文教等领域的交流与合作。
    马丁赞同温家宝对两国关系的评价和建议。他说，加拿大政府和人民高度重视对华关系，不仅希望双方经贸合作继续发展，也希望双方在新世纪的世界事务中开展广泛合作。
    会谈后，双方发表了《中加联合声明》、《中加战略工作组共同文件》、《二十一世纪能源合作声明》，签署了文化、资源、能源、农业科研等领域合作的10个文件。两国总理共同出席了签字仪式并会见了加方企业家。
    会谈前，温家宝在人民大会堂为马丁访华举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
