〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了这片神圣的国土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭瞿斌/周充华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●藏北“无人区”闯入一群量天测地的兵。请看发自成都军区某测绘大队的报道――
    为了这片神圣的国土
    ●彭瞿斌周充华
    一幅幅精美的数字化地图，一串串感人至深的故事。曾被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号的成都军区某测绘大队，是一个英雄的集体。英雄的精神激励着官兵们再一次勇闯藏北“无人区”，消灭了西藏地图上的所有空白点。
    遇险布弄巴
    经大队审点工程师反复检查，藏北布弄巴河上的一个点必须到实地重新测量。
    工程师张颖从航摄照片上分析，布弄巴可能是一条几米宽的浅河。但当他们到达指定位置时，一条狂泻不羁的数十米宽的大河横卧在眼前，布弄巴一下子长“胖”了。河上没有溜索，一时又找不到渡河器材，他们只好逆流而上，寻找过河渡口。但找了大半天，找到的最小支流竟然也有20多米宽。
    张颖选择了一处河道最窄的地方下令渡河。大家手挽手连成一排，一步一步地往前探。水位淹至腰部，刺骨的冰水很快使他们的双脚没有了知觉。忽然，一个浪头打过来，大家被打得东倒西歪。幸好，他们的手都像打了死结般紧紧牵在一起，才避免了被急流冲走的危险。
    正在大家惊慌之时，配属给他们的藏族战士扎西的左脚卡在了水底的石缝中，他一慌神儿，失去了重心，整个人漂了起来！张颖猛地扣紧手指，但是他和扎西的手还是被巨浪冲开了。完了！完了！张颖想到大队在一次进藏测绘时就有4人被江水冲走，不由得失声叫了起来……
    恐怖与绝望笼罩着布弄巴，奇迹却又在一瞬间降临。幸运的扎西被一个回流的巨浪猛地一卷，顺势推向河心的一块大石头，他一把牢牢抓住了这块“救命石”，吃力地爬了上去。
    英雄测绘兵的传人是难不倒的英雄汉，他们以无畏的勇敢精神，拿到了实地测量的准确数据。
    画外音：
    好图是这样“炼”成的
    担负西藏地区绘图任务的女工程师张蜀慧忙碌着：“这里有11处错误，你改一下吧！”“老李，你看这里还有两处小误差，晚上再修改一下！”
    张蜀慧已是第六遍审校这幅图，并毫不犹豫地将它打了回去。
    审校图是一件得罪人的活，有的人在这个岗位一年半载就要求调离。张蜀慧也犹豫过，但她觉得，绘图不是小事，图上失之毫厘，实地就会谬之千里，“只要大队能出好图，只要好图能为打赢服务，只要外业队的官兵上高原、走边疆的千辛万苦没有白费，我宁愿得罪人。”
    张蜀慧这个“严审校”已被官兵们认可。官兵们说：有张蜀慧把关，我们心里就踏实。
    画外音：
    “活地图”死较真儿
    今年55岁的高级工程师谭其生，入伍34年，30多次上西藏高原，累计行程70余万公里，完成外测任务百余次，被测绘界公认为“西藏活地图”。
    在藏北无人区调绘时，一位新学员因那曲河阻拦，便根据羌塘草原的地貌特征，想当然地将河对面的石块地标绘为草地。成果到了谭其生手里，他一眼就看出了“破绽”。问过原因后，他带着学员亲自来到那曲河边。面对湍急冰凉的河水、地形复杂的河底，谭高工脱下鞋子就迈进了河水里，一去一回，两涉冰河，冻得他直打哆嗦，当晚就发起了高烧，被送到拉萨医院抢救。高烧刚退，他又坚持到一线投入到了紧张的测绘工作中。
    有人不解地问谭其生为什么这样玩命工作，他说：“作为一名老测绘战士，自己和那些为国防测绘事业奉献生命的战友相比，这算得了什么，只是做了自己应该做的工作罢了！”
    画外音：
〖-ZW/正文〗
