〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某雷达站建成防风沙穹顶式保暖室等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫瑾/陈典宏/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某雷达站建成防风沙穹顶式保暖室
    日前，内蒙古某雷达站落成首座玻璃穹顶式保暖室，这是该站所属团党委为基层排忧解难采取的又一举措。该雷达站由于受日益变化的自然环境影响，营房保障能力下降，给官兵的正常生活带来了不便，团党委为此拿出专项经费修建了这座占地千余平方米，集采光、保暖、防风沙等多项功能于一体的保暖室，官兵们从此告别了多年“晚上风沙钻被窝，白天沙子拌饭吃”的历史。（闫瑾）
    某海防团开通装备远程会诊系统
    日前，广州军区某海防团依托局域网络建设的海岛装备远程会诊系统开通。由于驻守在远离大陆的涠洲岛上，以往该团每碰到无法维修的装备难题，只能坐等专家上岛进行修理，已不能适应未来高技术战争对武器装备保障的需要。为此，团党委多方论证，投入专项资金建成了这一拥有装备管理数据库，可与上级维修部门、军队院校、科研机构进行“网上会诊”的远程会诊系统，实现了武器装备的实时维修。（陈典宏、李文景）
〖-ZW/正文〗
