〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见格林纳达外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方签署恢复外交关系联合公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星赞赏格林纳达政府作出与中国恢复外交关系的决定。他表示，中格复交标志着两国关系步入一个崭新的阶段，为两国全面合作铺平了道路。中国和格林纳达关系正常化符合两国人民的根本和长远利益。中格复交再次向世界表明，一个中国原则在国际社会得到普遍的认同，任何“台独”分裂行径注定要遭到失败。中国政府愿意在和平共处五项原则基础上同格林纳达开展政治、经济、贸易、文教等领域的合作。他希望双方加强人员往来，增进相互了解和政治互信，尽快互派大使并互设使馆。
    尼姆罗德表示，格林纳达与中国恢复外交关系具有重要的历史意义，格林纳达政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。格林纳达愿与中国发展长期友好的合作关系。
    会见结束后，两国外长共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
