〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廷懋同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 内蒙古军区原第二政治委员廷懋同志（正兵团职待遇），因病医治无效，于2004年12月8日在北京逝世，享年92岁。
    廷懋同志出生于沈阳市一个蒙古族家庭。1936年加入中国共产党，1937年参加八路军。他1955年被授予少将军衔，先后被授予中华人民共和国二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    廷懋同志上大学期间，参加了“一二九”学生运动，代表学校参加北平学生救国联合会执委会。抗日战争时期，他先后任干事、政治指导员、教导营主任教员、科长、营副政治教导员、营政治教导员、师政治部宣教科长、分区政治部宣教科长、团政治委员等职，参加了“百团大战”和陵川、太岳等战役战斗。解放战争时期，他先后任东北军区军政学校宣教科长，东北民主联军总直属政治处组织科长，东北民主联军总后勤政治部组织部副部长，内蒙古军区政治部组织部长、政治部副主任等职。新中国成立后，他先后任内蒙古军区政治部主任兼干部部部长、蒙绥军区政治部主任、内蒙古军区副政治委员，内蒙古自治区党委第二书记、人大常委会主任，内蒙古军区政治委员等职，曾当选为中共中央顾问委员会委员。
    廷懋同志是党的第八次、第十四次全国代表大会代表，第五届全国人民代表大会代表。
    廷懋同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
