〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读办实事之“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎/田保宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读办实事之“实”
    ●毕建奎田保宗
    主持人语：
    现在各级都在按照求真务实的要求，为群众办实事，受到广大官兵的欢迎。但也有的表面上天天在喊办实事，其实并没有真正弄清“实”的涵义。笔者认为，办实事的“实”至少包含这样几层意思。
    真情实意。就是说办事的初衷和出发点要好，真正为群众着想、为群众服务，这当中不能掺杂虚情假意的成分，不能有名利思想作怪。从以往的情况看，有的人打的是“办实事”的牌子，但真正的目的是想引起上级的注意。结果是经验一批转就收兵，领导一表扬就作罢，所办的实事也多半成了“半截子工程”。这些做法显然是客观上为群众，主观上为自己，还不能算严格意义上的办实事！
    符合实际。就是说所办的事一定要符合实际需要，不能凭想当然，自己想办什么事就办什么事，也不能搞“一刀切”。所属各单位担负任务、优势弱势不同，所办的实事也不可能一个样。如果不认真分析，盲目蛮干，势必事办了却不实，达不到预期的效果。要做到这一点，领导机关应搞好调查研究，对基层需要办什么事不需要办什么事，哪些事要先办哪些事可缓办，心中都要有数。这样办起事来才能收到有的放矢、“雪中送炭”之效。
    脚踏实地。是指在办事过程中要细致扎实不马虎。领导机关办实事绝不能满足于计划的制定，更重要的是脚踏实地地抓好落实。这个过程更艰苦更重要。再好的计划，不落实也是一纸空文。在落实过程中要跟踪问效，认真检查，对进展情况、质量标准、完成时限、群众满意不满意、还有什么地方需要改进等，都要一个环节一个环节地“抠”，确保实事真正办好办实。
    讲求实效。最终的实际效果是检验一件事是否办成功、是否得人心的标志。这个实效就是群众有没有得到实惠，认不认可。如果官兵利益没有得到维护，群众并不满意，那么不管领导的愿望多么好，这个实事就不能算办成功了。比如，有的单位为了抓文化学习，投入几十万元资金，为官兵购买了学习用品、聘请了教师等，结果到年底官兵的科技文化素质并没有多少提高，学习用品成了“聋子的耳朵”――摆设。显然，这件实事就没有办出实效。因此，办实事有效就实，无效就不实。这一点领导机关一定要切实把握好。
    （作者单位：71146部队宣传处）
〖-ZW/正文〗
