〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱卫会全体委员会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强部队文明卫生建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，军队爱国卫生工作关系广大指战员的身心健康，在军事斗争准备中具有不可或缺的重要作用。我们要按照中央军委和胡主席的要求，积极推进军队爱国卫生工作由平时向战时拓展、由营院内向营院外延伸，努力适应部队在各种环境条件，特别是野外环境和战场环境条件下卫生综合治理的需要，为军事斗争准备提供强有力的服务保障。
    廖锡龙强调，今年军队爱国卫生工作必须突出重点，紧紧抓住开展创建“文明卫生军营”活动，促进“十五”各项任务的完成。要把创建“文明卫生军营”活动与做好军事斗争准备紧密结合起来，寓于部队全面建设之中，在巩固和提高创建成效上下功夫。要坚决防止形式主义，弄虚作假，确保创建活动开展得扎实有效。同时要认真谋划“十一五”的目标任务，促进军队爱国卫生工作健康持续发展。
    廖锡龙指出，要把改变不良生活方式和行为，增强官兵健康作为军队爱国卫生工作的重要内容来抓。要切实重视防治各类“生活方式病”和“亚健康”状态，实现健康保健向健康促进发展。各级爱卫会要动员相关部门参与，大力开展“讲文明、讲卫生、讲科学、树新风”活动，共同干预不健康的生活方式和行为习惯。
    廖锡龙强调，开展爱国卫生工作要坚持以“大卫生”为指导，进一步建立完善军队爱国卫生工作协调机制。要积极探索大联勤体制下军队爱国卫生工作的特点规律，努力走出一条具有我军特色、适应部队需要的爱国卫生工作路子，更好地为增强部队凝聚力、提高战斗力服务。
    副总参谋长张黎、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠出席会议。
〖-ZW/正文〗
