〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和加拿大发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 中华人民共和国和加拿大20日发表联合声明。
    声明全文如下：
    《中加联合声明》
    二○○五年一月二十日，中华人民共和国北京
    中华人民共和国国务院总理温家宝阁下与加拿大总理保罗・马丁阁下今天在北京举行了双边会谈。
    会谈进一步巩固了两国间建立在友好和相互尊重基础上的成熟的双边关系，这一关系给两国人民带来了重要利益，促进了共同繁荣。
    两国对有关国家人民在12月26日地震和海啸灾难中不幸遭受的生命和财产损失深表哀悼。两国领导人表示将继续致力于帮助受灾国从这场灾难的巨大影响中全面恢复。
    双方均认为，近年来，在双方共同努力下，中加关系健康发展并呈现出更强的发展势头。双边高层往来频繁，地方上的民间交往广泛，各领域合作成果显著。双方坚信，不断深化和充实中加全面合作伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护地区与世界的和平与稳定。双方致力于在相互尊重、平等互利、互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政的原则基础上，将两国关系提升到一个新的水平。
    今天，双方承诺将努力的重点战略性地集中在双方互利性最强的领域，以此将两国关系提升到一个新的水平。双方已为中加战略工作组的活动确立了框架，该工作组旨在确定并发展扩大双边关系的新途径。双方还同意，工作组最初的工作重点是加强两国在多边合作、自然资源和能源（诸如科学交流和政策对话）以及贸易投资方面的伙伴关系。
    一、全球安全与多边领域合作
    双方均认为，联合国及其它多边机构对于建设一个和平、繁荣及可持续发展的世界具有至关重要的作用。为实现这些目标，双方同意在联合国及其它多边机构的框架下举行定期磋商。
    双方认识到，当今世界的复杂性远远超过以往任何时候，因此我们必须寻找新的途径和方法，以成功应对不断演变的全球问题。这些问题的解决，有赖于一个具有广泛代表性的、由主要国家领导人组成、并能为世界上大多数人口集体代言的机构。只有妥善应对世界上多数人口所面临的挑战，才能确保全球稳定与繁荣。双方相信，二十国集团领导人的会晤将促进旨在共同解决全球性问题的多方对话和合作。双方将为此保持密切联系和合作。
    双方重申，保持亚太地区的安全和稳定符合双方共同利益。双方同意共同努力，推动东盟地区论坛（ARF）作为本地区重要的多边政治安全对话论坛继续向前发展。
    双方重申将致力于实现亚太经合组织（APEC）远景目标，即实现可持续的、公平的增长，缩小经济差距，造福于本地区人民。双方同意加强两国在贸易投资自由化和便利化以及经济技术合作方面的伙伴关系。双方也决心在亚太经合组织（APEC）内共同努力提高两国人民的安全水平。
    双方确认将致力于朝鲜半岛无核化，支持通过六方会谈以多边方式和平解决朝核问题。双方将通过支持和加强国际条约体系及多边机制推进防扩散、军控及裁军目标的实现，并将继续在联合国及其宪章以及双方达成共识的标准和机构的基础上就打击恐怖主义和跨国有组织犯罪开展合作。
    中方重申世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。加方重申坚持一个中国政策，反对任何一方采取任何旨在改变台湾地位、加剧紧张局势、进而影响东亚政治稳定和繁荣的单方面行动。
    双方重申，全球性疾病威胁日益严重，有必要根据联合国大会《加强全球公共卫生能力建设》决议的要求，加强能力建设，以应对包括艾滋病持续蔓延和非典及禽流感等新出现的传染性疾病对公共卫生造成的危险。及时交流信息、协调两国行动将有助于防止这些影响全球公共卫生的疾病传播。
    双方就人权问题及尊重和保护这些权利的根本重要性交换了看法。双方高度重视年度双边人权对话，它增进了在人权问题上的相互理解。双方支持拓展和扩大在人权领域的对话和交流。
    二、繁荣和可持续增长
    在日益一体化的全球经济中，双方致力于通过旨在促进贸易、投资和创新的政策促进增长、减少贫困。作为世界贸易组织成员和贸易大国，这一建立在规则基础上的多边贸易体系对双方的繁荣至关重要。因此，双方将为筹备今年晚些时候在香港举行的世贸组织部长级会议密切合作，以推动尽早地圆满结束多哈发展议程。中国加入世贸组织使两国企业都面临着前所未有的合作机遇。双方也将通过一项雄心勃勃的技术援助计划加强合作，支持中国全面、积极地参与世界贸易组织。
    两国经济关系坚实有力，贸易投资发展迅速，前景广阔。正如中加战略工作组共同文件所述，双方同意通过采取一系列具体措施进一步加强这种关系，这些措施旨在支持中加在众多领域中继续拓展贸易、投资和创新方面的伙伴关系。
    鉴于双方均致力于可持续的、平衡的发展，双方决心应对全球气候变暖问题。《清洁发展机制项目合作谅解备忘录》是中加实现这一目标的重要双边途径之一。中加也将在双边工作组所确认的各活动领域加强现有的气候变化方面的合作。
    三、民间往来
    双方欢迎两国间日益增多的民间往来及今天签署的两国文化领域新的合作框架文件。文化交流是促进两国相互理解的重要途径，中加期待着这种交流能得到迅速发展并更为丰富多彩。双方欢迎即将举办的2008年北京夏季奥运会和2010年温哥华冬季奥运会，期待着它们将为进一步促进两国人员往来和文化交往提供舞台。
〖-ZW/正文〗
