〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“情面”影响战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团党委加强能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/宫曦岭/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“情面”影响战斗力
    ――兰州军区某炮兵团党委加强能力建设纪事
    在现实生活中，人情有时会成为一道很难逾越的鸿沟。兰州军区某炮兵团党委在能力建设中，坚持不让“情面”影响战斗力，使部队全面建设呈现出可喜局面。该团近年先后被总部、兰州军区表彰为军事训练一级团、基层建设先进单位，团党委连续两年被集团军表彰为先进团党委。
    按战斗力标准选用人
    ――人情关不再难过
    这个团在选人用人上有一句话：用战斗力标准衡量，让工作岗位选人。去年底，团里调整使用干部，空出一个副营长位置，有两人任职时间符合条件。二营一位连长任职3年，连队年年被评为先进，本人3次被评为“标兵连长”，工作任劳任怨，没有向组织提过任何要求。而营里另一名连长，任职时间较长，工作能力中等水平，却四处找人托关系，要求提升职务。团党委在确定提升对象时，态度坚决：坚持战斗力标准，岗位需要什么样的人才，就应该配什么样的干部。结果，“标兵连长”走上了副营长岗位。
    对有争议的干部，团党委同样坚持用战斗力标准衡量，让争议化为共识。后勤处长位置出现空缺，后勤处一名股长自认为一直在后勤处工作，业务素质好，加之叔叔在驻地当局长，这几年为部队解决了不少问题，认为这个位置非他莫属。团党委酝酿时，意见出现了分歧。有的极力推荐，也有提出不同意见的。民主评议时，不少官兵反映，尽管这位股长业务能力不错，但为兵服务的意识不强。最终，团党委选用了另一名干部。
    这些年，每次干部调整前，团党委都把空出来的岗位分成军事、政治、后勤和装备干部4大类5个职级予以公开，实行群众和领导相结合的办法来选拔任用干部。3年来，该团先后选拔任用的干部，90％以上是群众满意、素质过硬的。
    以战斗力需要搞建设
    ――经费投向不再错位
    这个团党委以战斗力需要不需要来衡量和确定经费投向，每一笔钱都花得明明白白。团里为4个连队配发野战灶具，经费开支情况公开后，一名司务长反映，高压锅价格比市场同一品牌高出近50元。团纪委调查发现，采购人员把吃饭花掉的180多元也放在其中报销了。团党委当即责令4名采购人员退赔钱款，并严肃批评审批把关不严的部门领导。
    为此，团里制定了《经费管理使用细则》，对经费审批程序、权限及责任作出明确规定，坚持每月召开一次党委集体理财会，经费使用情况每季度张榜公布一次，主动接受官兵监督。全团居住比较分散，水电费超支严重。营房部门采取限时供电等措施，问题得不到解决，还招来埋怨声。团党委调查研究后，采取教育官兵勤俭节约一部分、团里从家底费中补贴一部分的办法，保证了基层正常供电。为了提高战斗力，团党委还力排“情面”的干扰，保证了经费的正确投向。团里先后投资173万元改善学习条件和训练设施，投资50多万元改善官兵生活环境，投资30多万元为连队更新俱乐部等娱乐设施。
    用战斗力标尺量长短
    ――敏感事务不再敏感
    前不久选送技术学兵，上级给这个团分了9个司训指标，可说情打招呼的就有20多人。其中，兄弟单位一位领导，曾在专业训练上给予该团很大帮助，他先后给团长和政委打了电话，提出让他老战友的孩子学开车，可这名战士心理测评和综合素质考核都没过关。
    团里领导一时犯了难。党委会上，团政委黄其翰果断地说：“驾驶员素质直接影响部队机动能力，我们不能让‘情面’影响战斗力。”最终，他们没有照顾这个情面。后来黄政委给这位领导作了解释，这位领导感慨地说：你们这样为战斗力着想，我举双手赞成！
    去年选取士官，有个营长擅自将连队上报的士官选取对象换成营部通信员。团党委发现后，常委们意见一致：每个士官岗位都是战斗力生成的重要环节，哪个岗位的人员素质不过硬，都可能给战斗力带来影响。为此，团党委宣布改动名单无效，并责成这名营长在干部大会上作深刻检查。
    用战斗力这把标尺量长短，关键要有制度保证。每年筹划工作，团党委都要把敏感事务的处理作为一项重要内容，提出原则要求和处理方案。碰到具体问题，有针对性地搞好教育引导，确保领导机关不插手基层敏感事务。他们还坚持形势分析制度，半年和年终工作总结要查看敏感事务处理情况，看官兵是否满意。这些举措极大地调动了官兵的积极性和创造性，团队参加军区、集团军组织的炮兵专业考核，连续3年获得第一，涌现出学雷锋标兵、“火炮神医”王忠贤等一批先进典型。
    本报特约通讯员王天德本报特约记者宫曦岭本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
