〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子育兵模范军属杨进群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/王兴会/钟友国/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆汉江王兴会本报特约记者钟友国本报记者徐生
    1月5日，在湖北省召开的双拥工作会议上，枣阳市七方镇中心小学教师杨进群，讲述了他3年来坚持与在新疆军区某边防团服役的儿子杨春阳及部队官兵鸿雁传情，利用书信配合部队励兵育子的感人故事，引起与会者的强烈反响。湖北省委、省政府、省军区授予杨进群“教子育兵模范军属”荣誉称号。
    教子报国殷殷情
    2001年12月初，杨春阳和襄樊市120多名青年入伍来到新疆军区某边防团服役。29日，杨进群收到独生子杨春阳从西北寄回的第一封信，信里，杨春阳流露出怕苦怕累甚至想打退堂鼓的念头。杨进群心疼地掉下了眼泪，但他转念一想：国无防不安，边疆总要有人守卫，孩子吃点苦也是一笔难得的人生财富。当晚，他就给儿子写了回信，给杨春阳推荐了一篇叫《血泪流淌在军营》的文章，文章讲述了一支迎宾军事表演部队的故事。鲜花、掌声、勋章的背后，他们经历了常人难以想象的艰辛。“春阳，虽然你们不是对外表演部队，但同是军人，同是为了祖国的荣誉和利益，我想你在训练中多少也会受过同样的苦累。如果我亲眼看到你身上的伤痕，我会落泪，但心里是欣慰的。我和你妈妈相信你一定能战胜困难，做一名坚强勇敢的边防战士！”在信的末尾，杨进群还赋诗一首：“泪水流淌在军营，苦练为当合格兵。明日一定无困难，将是鲜花和掌声。”从此，他坚持每周给儿子写一封家书。除了部队正常的政治教育，杨春阳又多了父亲这个人生道路上的“领航员”。
    接着，杨进群又寄去了“人的生命，似洪水在奔流，不遇岛屿、暗礁，难以激起美丽的浪花”和“大石拦路，勇者视为前进的阶梯，弱者视为前进的障碍”等100多条名言警句。杨春阳看了父亲的信，再也没有出现畏难情绪，苦练过硬本领的信心变强了，劲头更足了。新兵训练期间，他就受到嘉奖。2002年5月，杨春阳当上了副班长。但由于管理经验不足，他分内工作常出差错，连队党支部决定“暂停其副班长职务”。尽管连队干部做了大量思想工作，杨春阳仍然情绪低落。杨进群的信给了儿子信心和动力：“勿需感叹生活的艰辛和无奈，人生征途免不了沟沟坎坎；勿需苛求一帆风顺，通向崇高目标的道路充满艰难曲折，挫折失败是令人痛苦的，但它却孕育着希望和成功。直起你的腰，迈出你的步子，成功会再次投向你的怀抱……”在父亲的鼓励下，杨春阳很快走出困惑，并以过硬的军事素质被推荐到教导队集训，又当上了副班长。
    考军校是许多战士梦寐以求的愿望。2003年4月，杨春阳满怀信心报名参加军校招生考试，结果因入伍时地方工作人员填写疏忽，造成档案材料一处纠正后的涂改而被取消考试资格。这突如其来的打击，使杨春阳的心一下冷到了冰点。就在儿子将要破罐子破摔的时候，杨进群的来信给了杨春阳无穷的力量：“儿啊，活得有理想、有目标很重要，但也要量力而行。一旦既定的愿望和目标达不到的时候，就要学会放弃。成才之路千万条，只要能报效祖国，爸爸妈妈就为你感到骄傲！”杨进群又接连给儿子写了3封信，用大量现实生活中的事例和道理启发诱导儿子，不能因一时的挫折而放弃对崇高目标的追求。
    家书抵万金。杨进群先后给儿子写了280多封书信，这一封封爱国爱军的家书，帮助杨春阳校正人生坐标，经受住了几个重要关头的考验。在全团同年入伍的战士中，杨春阳第一个受嘉奖、第一个当班长、第一个入党、第一个被评为“优秀四会教练员”。2003年12月，杨春阳作为优秀班长骨干被选取为士官。去年12月，杨春阳又因工作成绩突出荣立了三等功。
    爱心温暖众兵心
    儿子的成长进步，使杨进群深深体会到，书信在部队思想教育中具有补充作用，它会产生潜移默化的激励效应。“杨春阳遇到的困惑难题，也正是其他战士面临的人生考验。年轻战士在成长进步的关键时刻多么需要有亲情的感化、激励和疏导啊！”于是，杨进群主动与儿子身边战友开展书信来往，与部队形成共教共育合力。（第三版）（第一版）
    杨进群像关爱儿子一样关爱着其他战士。他经常用“春阳及四班全体战友”、“六班的青年朋友们”、“三班的军人朋友”、“新战友们”这样的称呼，与战士们进行书信交流，话理想，谈人生。3年来，杨进群给战士们写信240多封，80多名战士给他回过信。战士们在人生道路上遇到曲折和困惑都愿意向他倾诉，杨春阳所在连队因此专门聘请他为“编外指导员”，所在团领导把杨进群的书信作为培育四有新人的“士兵教材”。
    2002年6月，杨进群得知儿子所在班因军事比武失利闹不团结，立即给他们写信：“失败未必非豪杰，跌倒爬起从头来，失败教训要总结，不信成功花不开。”并循循善诱：“战友们来自五湖四海，生活习惯不同，脾气性格迥异，但戍边报国目标一致。团结就是战斗力！年轻朋友们请想一想，如果你们全班、全排、全连乃至全团、全边防的战友都像篱笆一样牢牢地扎在一起，那将是一道多么雄伟壮观的边关长城啊！”深情博大的父爱，像一盏明灯，廓清了年轻战士的思想迷雾，重铸了一个钢铁集体。
    2004年8月16日下午，在某边防团会议室里，杨进群励子为国戍边先进事迹报告会举行。长达3个小时的报告，杨进群赢得了数十次雷鸣般的掌声。
    新疆军区边防某团的领导告诉记者，3年多来，在杨进群的书信激励下，120名襄樊籍战士中有96人当上先进或立功受奖，16名战士考上军校、30多名战士被选取为士官。去年12月，杨春阳所在连队被兰州军区和新疆军区评为“基层建设标兵连”，荣立集体二等功。
    国防连着你我他
    杨进群认为，国防是全民的国防。回首历史烟云，展望当今世界，杨进群深深体会到“国防”二字的千钧重量。这也使他更加深切地认识到：教子育兵仅靠部队和某一个家长来做是远远不够的，必须动员全社会、特别是广大军属共同来做，实现部队、社会、家庭三位一体的教育格局。
    去年1月15日，杨进群给儿子所在连队的新战友的父母写了一封书信。在信中，他以自己的亲身体会鼓励家长们“变担心为操心”，用望子成才、励兵成才的精神与动力，与大家携起手来，为国防建设贡献力量。
    去年3月，杨进群还向全市军民发出了《履行义务尽职责，一片爱心献国防》的倡议书。他在倡议书中激情地写道：“国防连着你我他，安宁维系千万家。建议每一户军属、每一个公民都拿出一份精力，献出一份爱心，用实际行动来关心和鼓励战士们安心服役，帮助他们成长成才。只要人人献出一份爱心和力量，我们军队打赢能力就会进一步提高，我们国防力量就会进一步增强，我们国家就会更加安定团结、繁荣昌盛！”
    杨进群不辞辛劳，利用节假日、国防教育日和每年征兵期间，主动到各地作报告和宣传国防知识。仅去年征兵和今年新兵训练期间，他就先后到驻军某教导大队、湖北省军区教导大队和各市县民兵集训队，为适龄青年、新入伍战士和民兵预备役人员作爱国育兵报告20余场次，听众达数万人。杨进群的爱国拥军情结，深深地感动了一大批相识和不相识的人。仅襄樊地区就有1000多人受其影响，给襄樊籍战士们写去了书信，鼓励战士们在部队建功立业，为家乡的父老乡亲争光。
    为提高全民国防意识，杨进群开通了“同为国防献爱心”热线电话，设立了电子邮箱，在襄樊市“汉江网”上开设了“杨进群教子育兵网页”。热线电话在双休日和节假日全天为军属和部队官兵提供服务，电子信箱和网页专门同军属交流教子育兵经验，动员大家用书信、电话、电子邮件等形式，激励亲人爱军报国。杨进群还发起成立了“军属互助会”，制作“军属名片”，明确需要做的工作和联系方式，以利于互帮互助解难题，确保子女安心服役。同时约法三章：不准通过关系把在边防服役的子女往内地调，不准把在艰苦地区服役的子女往富裕地区调，不准把在偏僻地方服役的子女往大中城市调，一切以国防建设为重，以部队需要为第一需要。
    杨进群教子育兵的先进事迹，在枣阳、襄樊乃至湖北全省引起了强烈反响。从去年8月开始，襄樊市党政军专门成立慰问团，开展“赴边关、走军营、亲切慰问子弟兵”活动，把亲人和家乡人民的关爱、嘱托及时送到每一位襄樊籍官兵的心坎上。市委宣传部制作下发了“爱国拥军模范杨进群”事迹光碟，拍摄录制了“亲人寄语”、“军营传真”互动光碟。湖北省委、省政府和省军区举办了“教子育兵模范军属杨进群”先进事迹报告会，并作出向杨进群学习的决定。目前，一股爱国拥军的热潮正在荆楚大地蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
