〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是个农民，没有多少文化，也不喜欢看电视，用他的话说，“电视里的人讲话别扭，听不懂”。
    10年前的冬天，我来到了东南沿海的军营。新兵连的岁月紧张而又漫长，想家的情绪也时时在心中酝酿。一天，我们刚从训练场回来，文书就送来一封书信。信是父亲写来的，上面贴满了密密麻麻的邮票。“是不是家里有什么事？”我的心里有些忐忑。但信中只是父亲“在部队要好好干，思想上要进步”之类的话。临末了，他还特地絮絮叨叨地写了这样一段：“入冬以来，我们这里已经下了几场雪，天气很冷。电视里的天气预报说福州的气温也下降了不少，你在训练、站岗时要多穿衣服，别着凉……”哦，原来是这么回事，父亲真是小题大做。
    不过，有一点让我感到很奇怪，父亲可是从不看电视的呀？后来，哥告诉我说：“你不知道，自从你到部队后，爸开始看电视了，但只看天气预报，每天不落，最关心你那儿的天气。”听了大哥的话，我的眼睛有些湿润，仿佛看到劳作了一天的父亲点着烟，披着大衣，正守候在电视机前……
    1998年的夏天，长江、松花江流域连降暴雨，电视上每天播放的也多是部队官兵抗洪抢险的镜头。一天，父亲从电视上得知闽江流域也发大水的消息后一夜未眠，第二天一早就给我打电话。从他那颤抖的声音里，我感受到了他一夜无眠的紧张。
    那晚，我脑子里浮现的全是父亲的影子，那个忙完田间、稻场，又要忙家里的父亲；那个被无情岁月催出满头白发、刻出满脸皱纹的父亲；那个为了儿子而把看天气预报当作一种习惯的父亲……我突然间发觉，虽然远隔万水千山，但父亲的爱像空气一样，无处不在。
    岁月不停息地向前奔跑着，父亲的视力也大不如以前了。但我知道，他依旧会每天很准时地守候在电视机前，关注着儿子驻地的天气。
〖-ZW/正文〗
