〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情齿轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈冠旭陈太梦
    去年11月25日，冰城哈尔滨冷得让人不敢深呼吸，刘洋偎着暖气，静静地坐在我们面前。好半天，她开了口。
    “我跟宋红革认识那会，他已经笼罩好几层光环了。不过他吸引我的不是那些光环，是第一次见面时流溢出的那种真诚、直率以及掩饰不住的事业心。”12年过去了，刘洋忆起当年初恋时的情景依然一脸幸福。那时的刘洋刚从军校毕业不久，年轻漂亮得让人忌妒，尽管是个排长，却是所在营的典型。他们的恋爱方式只是书信和电话，没有花前月下，一个在鸡西，一个在哈尔滨，同在军营，翘首两地。
    经过三年的“拉锯战”，1994年2月份，宋红革的一句承诺让刘洋毫不犹豫地嫁了过来：“结婚吧，结婚后100斤以上的活，1米8以上的事都归我！”婚后不久，刘洋便调回了哈尔滨。两大难题同时解决了，刘洋幸福得直想欢呼，她对生活的幸福理解是如此的简单而又质朴。
    宋红革是个工作狂，一忙起来，能数月不回家，一提起新改进的装备就眉飞色舞，每次到家吃饭像打仗，饭后用不了10分钟呼噜就打得满屋响。他们的宝宝有个什么头疼脑热的，根本指望不上他帮忙。结婚前的承诺，永远没有兑现的日期。
    2001年1月19日，维系刘洋全部的爱与欢乐之源的宝宝佳妹被确诊为急性淋巴性白血病！面对陡降的厄运，刘洋虚弱得就像一张随时都可能被风吹走的宣纸！而作为家中顶梁柱的宋红革此刻正在军区组织的演习现场！
    小佳妹患病后，刘洋夫妇突然之间有了一种彻悟的感觉：跟孩子相比，什么烦恼都不重要了，健康才是家庭的最大幸福。孩子生病后，他们夫妻再没拌过一次嘴。夜深人静，刘洋对红革说得最多的便是：孩子来一趟不容易，选择我们做父母更不容易，做父母的既然不能给她长久快乐，就给她有限的快乐吧……
    7岁的小佳妹长得人见人爱，乖，且懂事。病床上，刘洋教她认识了500多个汉字，一次小佳妹将病房内一张报纸的大标题随口念了出来，让刘洋高兴得满脸笑容。小佳妹三个月一次小化疗，半年一次大化疗。她每做一次化疗，刘洋夫妇的心便要碎一次。许多大人都受不了的骨髓穿刺，小佳妹从未哭过。有时她也问刘洋：“妈妈，我是不是要死了？”刘洋忍住泪开导她，不会的不会的。
    去年，按照有关规定，小佳妹可以上学了。但她的身体抵抗力实在差，又要常做化疗，父母就没有让她上，由刘洋在家里辅导。眼巴巴地看着别的小伙伴背着书包蹦蹦跳跳上学，小佳妹也眼热。但她却懂事地安慰刘洋：“妈妈，我在家学，你别难过，等我病好了，你带我上学去。”
    即使是在女儿患了这样严重的疾病，多次做完手术后陪护的依然是刘洋。谈到工作，宋红革永远是一副“舍我其谁”状，在前年年初任师通信科长前，他曾连续5年被集团军、沈阳军区评为“优秀通信学术研究先进个人”，4次荣立三等功；对新装备进行了22项开发利用，有6项被上级推广，3项列入教材；1999年被总参通信部评为“科技练兵先进个人标兵”……可谈到女儿，谈到妻子，这个1米88的东北大汉却是双目潸然。
    一次又一次，在家庭和医院之间，在理想和现实之间，刘洋平静地以柔弱的双肩挑起母爱和妻子的重担，又以军人的坚韧挑起巾帼的责任和刚强。
    对于丈夫，刘洋永远是怨嗔参半的。有时，对女儿遥遥无期的化疗刘洋近乎绝望了，宋红革便会很男人地说别怕，科学总比病魔跑得快，你看宝宝这几天不是又多吃几口饭了！还有，只要他立功受奖，他会一古脑地把奖章往刘洋身上挂，还不停地哄她。
    “我知道他就是那种无论心情多么灰暗，你只要给他干工作，他就会愉悦的那类人，标准的‘工作狂’型，我这时不能拴他，也拴不住他呀！”刘洋突然笑着说。
    我们问刘洋，有过最高兴的事吗？“最高兴的事？”刘洋掠了下前额的刘海儿，“以前可能有很多，现在只有一件：看化验单。只要是良性，我会跳着叫着给宋红革打电话，他便会自信地哄我，我说过的嘛，科学总比病魔跑得快吧！”我们又问她，经过这么多的磨难，你认为真正的爱情或者夫妻到底是一种什么关系？这一次军嫂刘洋想都未想就回答了，她说：“真正的爱情或者夫妻，其实就是齿和轮的咬合关系。要想好，不使劲不行，不配合也不行，他出沟时你就出齿，他出齿时你就出沟啊，要不早脱轨了，还想什么幸福呀！”
〖-ZW/正文〗
