〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体系互通资源可视保障可控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军需物资油料信息化建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯钟先文、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军军需物资油料信息化建设会议上获悉，我军军需物资油料信息化建设取得阶段性成果，在部分保障地区基本实现了保障体系互联互通、物资资源可视可控、野战保障机动精确，战时保障能力和平时供应管理水平明显提高。
    ――形成了军需物资油料信息化体系建设模式。利用网络技术在部分保障地区新建了保障实体局域网，开发了新的软件应用系统，初步建成从总部到试点保障实体的网络体系，实现了各保障实体到高层决策部门数据信息的适时传输和综合集成，为组织实施可视精确保障提供了先进可靠的技术手段。
    ――实现了远距离固定输油管线全程控制目标。利用自控技术对长达千余公里的格尔木至拉萨输油管线进行信息化改造，实现了指挥调度全程可控、油料输送动态可视，输油能力大幅提高。
    ――探索了野战油料装备信息化建设途径。利用数据感应技术对野战油库、输油泵站、输油管线和野战加油车等进行“嵌入式”信息化改造，建立了对骨干机动加油装备的野战油料保障信息链。
    ――构建了军队物资网上招标与管理信息平台。建立了军地兼容的军队物资采购网，可快速查询市场物资供应信息和供应商情况，提高了物资集中采购透明度和经济效益。
〖-ZW/正文〗
