〖ZQ/总期〗17178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人子弟孙晓弋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大学生举办专场舞蹈晚会第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚沙/吴小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春来临之际，北京大学在未名湖畔的百周年纪念大讲堂，为英语系三年级学生孙晓弋举办了“舞动未名――孙晓弋舞蹈晚会”。
    据了解，在北京大学的艺术活动中，为一位学生举办非职业专场舞蹈晚会还是第一次。这是该校成功开展素质教育的精美展示，亦是孙晓弋从事非职业舞蹈表演十年的成果汇报。晚会展演了她在全国舞蹈比赛中获得金、银奖项及新编上演的单、双、三和集体舞《扇骨》、《绿带当风》、《牛背摇篮》、《少年书韵》等8个优秀舞蹈作品，北京大学舞蹈团联袂演出。
    孙晓弋出生于军人家庭，9岁考入中央电视台银河少年艺术团从事舞蹈表演，多次参加中央电视台“春节晚会”、“六一晚会”、“十一晚会”以及其他大型文艺晚会演出。曾随银河艺术团、北大附小艺术团、北大附中舞蹈团、北京大学艺术团出访奥地利、印度尼西亚、缅甸等国及中国港、澳、台地区。其表演的独舞、领舞和群舞曾获全国首届电视艺术团会演一等奖、国家文化部首届中国青少年艺术新人选拔赛青年组舞蹈专业金奖、中央电视台舞蹈大赛银奖。孙晓弋在中小学期间多次被评为“三好学生”，其小学时的作文曾入选《小学生作文精选》（北京大学出版社）；中学时的作文曾登载在《中国电视报》、《萌芽》、《作文通讯》等刊物上，并入选《中学生优秀作文选》（北京大学出版社）。2000年，她以德艺双馨、品学兼优的青春风采入选“世纪少女”，成为荣膺此荣的12名少女之一，参加了江泽民总书记出席的中华世纪坛落成点火仪式。《中国青年报》、《中华英才》、《中学生时事报》等报纸杂志均对她作过专题采访介绍。（亚沙、吴小松）
〖-ZW/正文〗
