〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席离京赴天津访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平到国宾馆同金日成话别李先念等到车站送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成由中共中央政治局委员、国务院副总理姚依林和中共中央政治局委员、中共天津市委书记倪志福陪同，今天上午11时许乘专列离开北京前往天津访问。
    国家主席李先念和万里、习仲勋、杨得志、宋任穷、伍修权等到车站送行。
    今天，北京车站再次沉浸在欢乐的气氛中。当金主席由姚依林陪同乘车从钓鱼台国宾馆来到车站时，聚集在站台的约800名青少年挥动花束，载歌载舞，热烈欢送。列车徐徐开动，金日成站在车厢门口向欢送的人们挥手告别。
    今天上午10时，中共中央顾问委员会主任邓小平到钓鱼台国宾馆同金日成主席话别。
    邓小平对金日成说，他将访问的天津市在建设中调动了人民的积极性，几项大工程搞得不错。
    邓小平对金日成的来访表示感谢。他说，“我们见面也容易，再见。”
    金日成祝邓小平身体健康。
    金日成主席的主要随行人员朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，政治局委员、政务院副总理兼外长金永南，政治局委员、书记局书记许锬等同车前往天津。
〖-ZW/正文〗
