〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家政学的定义、对象和任务
    夏邦新、王翠云在《湖北大学学报》第2期上撰文论述家政学，文章指出：家政学是研究家庭生活规律、以提高家庭物质生活、文化生活、伦理感情和社交生活质量为目的的一门综合性应用学科。家政学的研究对象为家庭生活。家庭生活的基本涵义是家庭成员结成小群体为生存、享受与发展所进行的种种活动。它可从5方面进行分析：（一）家庭生活有其空间结构，一般分为户内户外两大部分。（二）家庭生活的时间结构，一方面，可分为家务劳动时间、生理需要时间和工作加班时间、闲暇时间；另一方面，家庭生活呈现明显的生命周期。（三）家庭生活的领域结构，由物质生活、文化生活、感性伦理生活和社交生活组成。（四）家庭生活的成员结构。（五）家庭生活的要素结构，包含有主体（家庭成员）、资源、环境、经验、家风（风度）、生活方式、情趣、愿望等8个要素。
    家政学的根本任务是通过研究、教育、普及，帮助家庭掌握现代科学实用知识和管理原则，有效地充实、改善家庭生活。
    （《理论信息报》5.11）
    农业发展的10个新趋向
    1、从农业的工业化到工业的农业化；2、从农村的城市化到城市的农村化；3、从农工对立化到农工一体化；4、从农村劳动力流入城市到城市劳动力返回农村；5、从微观的专业化到宏观的综合化；6、从资源的密集化到知识的密集化；7、从忽视可再生资源到着重依靠可再生资源；8、从单项技术的分别应用到各项技术的综合应用；9、从模仿工业到模仿生物；10、从单一化到多样化。
    （《湖南政协报》5.10）
    无兵之国
    当今世界，有些独立的主权国家是没有军队的，而且这类国家为数还不少。这些无兵之国是：欧洲的安道尔、梵蒂冈、圣马力诺、列支敦士登、摩纳哥；非洲的毛里求斯；美洲的哥斯达黎加、巴哈马、圣卢西亚、安提瓜和巴布达、圣文森特和格林纳丁斯；大洋洲的瑙鲁、西萨摩亚、基里巴斯、图瓦卢、所罗门群岛。
    无兵不等于无枪。在无兵之国里，维持治安的是警察或民兵、卫队。
    无兵之国的防务，大体上可为为四种类型：让大国建立军事基地，由外国军队保证其安全；暂由原殖民国负责防务；尽力加强警察或警卫力量，以代替正规军；由邻国保证其独立地位。
    （《羊城晚报》5.10）
    叶挺智寻周恩来
    皖南事变后，叶挺军长被敌人关押起来。党中央通过各种渠道，也无法打听到叶挺的真实消息。一天，在重庆的周恩来副主席突然收到叶挺的信，得知他还活着，惊喜万分。原来，叶挺被解押到重庆那天，利用上厕所的机会，写了一封短信，并附一张字条和五元钱，字条上写道：“请拾信朋友按信上的地址发出，五元钱作为酬谢。”他用砖将信和钱压好。这封信通过一位有正义感的人寄了出来。周恩来立即找重庆当局交涉，反动当局承认叶挺押在重庆，并答应保证叶挺的人身安全。
    后来，叶挺出狱后十分感动地说，这与周公的关怀鼓励和帮助是分不开的。
    （《城市时报》5.5）
    枚举推论
    人们总是凭着一些已有的事实，来推出普遍的看法，这种推论方法叫“枚举法”。同样的事实，反复出现，是枚举法推论的依据。
    运用枚举法进行推论，必须以不遇到相反情况为前提，一旦遇到相反情况，结论就要被推翻。数学家华罗庚对这种推论方法作过描述：“从一个袋子里摸出来的第一个是红玻璃球，第二个是红玻璃球，甚至第三个、第四个，都是红玻璃球的时候，我们立刻会出现一个猜想：是不是这个袋子里的东西全部都是红玻璃球？但是当我们有一次摸出一个白玻璃球的时候，这个猜想失败了。这时，我们会出现另一种猜想：是不是袋里的东西全部都是玻璃球？但是，当有一次摸出来的是一个木球的时候，这个猜想又失败了。” 枚举法推出的结论，只有得到事实证明是正确的，才可确认是真实的。（《北京青年报》5.12）
    移动电话是怎么回事
    移动电话是固定点与移动体（飞机、船舶、火车、汽车、电车等）之间，或者是移动体相互间进行通信的工具。移动电话必须设置“有线电话局”和“无线电话局”两类电话局。当固定电话用户向移动电话用户（例如汽车用户）打电话时，电话机送出的电话号码脉冲，通过有线电话局去控制无线电话局工作。无线电话局将主叫用户送出的电话号码脉冲转换成相应的无线电波，作用到急驶的汽车上。安装在车上的无线电台接收到电波之后，随即将它转换成控制脉冲给车载用户以悦耳的“铃声”，用户拿起听筒就可与对方通话。
    如果车上用户要和车外用户通话，先拨被叫用户的电话号码，安装在车上的无线电台就将拨号脉冲转换成相应的无线电波，经过天线传送出去。倘若通话对象是固定用户，电波被无线电话局接收后去控制有线电话局工作，再由有线电话局送出呼叫信号使被叫用户响铃。倘若车上用户的通话对象是另外一台车上的用户，那么汽车电台送出的无线电波经过无线电话局以后就直接作用到另一台车的电台上，也可经由无线电话局接转。汽车上的用户只要打开电台电源开关，随时都可以接收呼入的电话。
    （《科技日报》5.12）
〖-ZW/正文〗
