〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一切都要着眼于90年代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我五年前就脱军装了！”当阿希姆・达尔曼接到预备役军人训练的通知时，不禁大吃一惊。达尔曼正在联邦德国汉堡市攻读造船专业，如今不得不奉召回营。
    严冬的凌晨，寒气袭人。达尔曼哆哆嗦嗦地赶到波罗的海海滨的托登多尔夫射击场。他被分在第130防空营3连，并将在这里接受为期两周的训练。这个营是个典型的“架子营”，只是在训练期间才有点生气，武器和器材平时都深锁在库。该营从营长到每一个士兵，都是预备役军人。
    今后，这些预备役军人接受训练的次数频繁了。根据联邦国防军新制定的“为了90年代”的预备役方案，每年接受训练的陆海空三军预备役军人，将从18万增加到35至40万。
    “随着我国人口增长率的负数增长，国防军的兵源日益枯竭。因此，我们必须更多地依赖预备役军人。”第1军军长迪特・克劳斯中将解释道。
    “当然，训练是必要的，对我本人也没有多大损失。”克里斯托夫・舒尔策认为，“但对我所在的公司却有影响。”他是一家小五金公司的工人，老板已经几次催他回去干活。老板对这类训练的必要性始终持怀疑态度，因为他的小公司少一个人手就感到吃紧。
    大公司虽然不会因一两个人的缺位而影响经营，“但是把一个工人从流水作业线旁抽去搞训练，从企业的角度看当然是件遗憾的事。”BASF公司明斯特分公司的人事处长克劳斯・容克说。
    一等兵海因利希・马尔克怀着复杂的心情说：“我妻子现在只好自己照看两个孩子了。要是这种训练次数太多，那就太糟糕了。”
    克劳斯军长对预备役军人和各家企业的忧虑表示理解，但他希望各方充分认识加强国防的重要性，“一切都要着眼于90年代！”
    （王建政编译）
〖-ZW/正文〗
