〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事立法是实现国防现代化的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑需凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事立法是国家立法机关制定或授权制定军事法的活动。军事法是国家在国防建设和武装力量建设以及战备和作战等方面的行为准则的总称。它包括军事法律、法规、条例等一系列规范性文件。军事法是国家法律体系中的一个分支，是构成整个国家法律体系的不可分割的有机组成部分。它同行政法、民法、经济法、刑法等基本法一样都是仅次于宪法的重要法律部门。军事立法是国家法制建设的重要方面。加强军事立法，对于加强国防建设，增强国防力量，调节和巩固武装力量机制有着重要的保证作用。
    重视军事立法，是各国国防现代化建设的重要经验。战后40多年来，随着国防建设的发展，各国都十分重视军事立法。目前，美、苏、日、英、法、联邦德国等国已经建立了较完备的军事法体系，在国防军事领域的各个方面基本做到了有法可依，有章可循。外国军事立法的主要特点是：军事立法同国防建设保持同步，并随着国防建设的发展不断进行法律调整，以保持社会关系的相对稳定，促进国防建设不断由低级阶段向高级阶段发展。其主要做法是：建立完善的军事法体系，实行以法治军；发挥军事法的机制作用，促进国防潜力向国防实力转化；从严执法，充分发挥军事法在国防建设中的保证作用；建立军事立法机构，完善军事立法体制。
    建国30多年来，我国制定和颁布了一系列军事法。这些军事法作为国家对国防建设领导和管理的工具，对于加强国防建设，促进武装力量的革命化、现代化、正规化建设，发挥了重要作用。但是，军事立法同国家社会主义法制建设的形势要求，同国防现代化建设的发展需要相比，还有许多方面不相适应。例如，我国已制定的军事法大多是单行军事法规，尚未制定出调整军事领域各种社会关系的基本军事法；未形成完备的、科学的军事法体系；军事立法体制不健全等。各国国防建设的历史表明，国防现代化是一个极为复杂的过程，要实现国防现代化，没有细密的法律调整是不可能的。如果说，过去在我国国防建设水平较低的阶段，国防军事领域的各种社会关系可以靠行政手段和简单的军事法规进行调整，那么，今后在我国国防建设进入较高的阶段，在国防建设越来越复杂的情况下，则必须根据国防建设的客观规律，进一步加强军事立法，把国防建设各个方面的权利和义务关系、职权和职责都明确肯定地规定清楚。这样才能为国防建设提供符合客观规律的一般标准，为国防建设提供可靠的法律保障。
〖-ZW/正文〗
