〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成有利于开展批评的环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈认真解决“批评难”问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决批评难问题，需要做多方面的努力，其中包括造成有利于开展批评和自我批评的良好环境。
    现在不少单位的客观环境确实不利于批评的开展。常见到这样的情形：一个人、一个单位受了批评，上下左右议论纷纷。上级认为下级挨了批，自己脸上不光彩，于是在埋怨下边的同时竭力为之开脱；被批评者的同级中有打抱不平的，也有幸灾乐祸的；下级看到上级挨了批，或为之粉饰、掩盖，或对其持不信任态度。还有一些单位和个人对批评存在着一种逆反心理，你批评某人有缺点、错误，我偏说他好得不得了。其结果，一个单位内部应有的原则空气淡薄起来，明哲保身、相安无事乃至你吹我捧的庸俗作风应运而生，反过来又使批评更难开展。
    解决开展批评的环境问题显然要从解决思想问题入手。思想上对开展批评缺乏正确认识，不利于批评开展的各种闲言碎语必然流行。其中一个很大的问题是对己对人不能一分为二，一遇到什么批评便大惊小怪。古语说：“物有所不足，智有所不明”。优点和缺点共生，正确与错误并存，乃是事物的本来的辩证法。我们个人、单位和事业都是通过批评和自我批评，在不断改正缺点错误中前进的。处于伟大变革时期，发生失误的情况更在所难免，尤其需要积极地拿起批评的武器。经常有所批评和自我批评是政治生活健康的表现，倒是没有批评才是不正常的怪事。如果我们都在思想上真正明白这个道理，在实践中采取正确的态度，形成有利于批评开展的良好环境也就不成问题了。
    正确看待和处理同志间的相互关系，是造成良好批评环境的又一个重要问题。同志间是要讲团结。但这种团结只能建立在正确的原则基础上，它不仅不排斥批评，而且只有通过互相间的批评、帮助，不断消除相处过程中不可避免的种种误会、分歧和矛盾才能达到。所以，真正的尊重领导、爱护同志、体贴下级，莫过于当领导、同志和下级的诤友。当前一些单位出现讲人情、讲义气，以至搞小圈子、结关系网的现象，非常要不得。因为它违背党的原则，严重阻碍正气抬头。要解决开展批评的环境问题，这种现象需要克服。
    批评与环境密切关联。一年半载难得开展一次批评，大家势必把它看得很重，批评者顾虑重重，被批评者心里也难免紧张。如果批评常流水不断线，大家就不会把它看得有多么了不得，就会习以为常了。可见，开展批评需要有个良好的环境，而良好环境的形式又有赖于克服困难，坚持把批评开展起来。
〖-ZW/正文〗
