〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最好的社会最好的军队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗26国驻华武官参观桂林陆军学院军事表演记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康冯晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军参观我军表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们的学员精神振奋，纪律严明。我到过10多个国家，也参观过他们的军队，你们是最好的社会、最好的军队。”这席话，是西班牙驻华武官加西亚中校，于3月19日上午看了桂林陆军学院学员们的十项军事表演后，对中方陪同人员说的。
    这天清晨，桂林陆军学院二队的学员们一早就来到学院大门口，迎候南斯拉夫、联邦德国、美国、日本、苏联、法国等26国驻华武官旅行团的到来。可是天公不作美，7点10分，突然下起了一场倾盆大雨，学员们一个个都被淋成了“雨人”。这时正是人们上班的高峰期，人如潮，车如流。但经过这里，人潮车流都自动缓慢下来，向学员们投以钦佩的眼光。雨越下越大，学员们站立的地面积水已有20多厘米深了，但他们仍一动不动地站在各自的哨位上。8点多钟，武官们乘坐的轿车开过来了。客人们见到此情此景，都自动向学员们行注目礼，交口称赞：“不错！”“不错！”“是个军人的样子！”有两位武官还冒雨下车，走到哨兵面前，举起右手，行了一个标准的军礼。
    9点多钟，雨停了，武官们驱车来到表演场。
    “砰”！一发红色信号弹腾空而起，打破靶场的寂静，表演开始了。只见一名射手跳出壕沟，跃上壕堤，哗的一声卧倒在积水的场地上，“叭叭叭”一阵速射，顿时150米距离上的16个胸环靶变成了16个红色的标语牌，用中、英文写成的“热烈欢迎各国驻华武官来我院参观！”的大字清晰展现出来，赢得了武官们的热烈掌声。
    “下一个内容，冲锋枪和轻、重机枪曳光弹速射。”讲解员话音刚落，灰色的薄雾中，已编织成一片火网，看得清楚，九条“火龙”始终穿过了九个胸环靶，不等验靶，掌声先起。靶子扛到武官们面前：冲锋枪发射子弹300发，轻、重机枪各发射450发，命中概率96.6％，平均每百发弹用时40秒。看台上再一次响起长时间的掌声。民主德国武官洛曼上校挤到最前面，拿起靶子看了又看，把窟窿数了又数，再抬头看了看天气，最后翘起大拇指说：“你们在积水地上，能见度不好的条件下，射击准确，说明你们平时训练刻苦、有素，是好样的！”
    前倒，52个学员就象52棵大树依次倒入稀泥中，溅起一片黑黄色的水花。对打时，52个“泥人”翻上滚下，拳打脚踢，犹如两军在沼泽地里进行着一场遭遇战。武官们在看侦察队学员的捕俘格斗表演时，有的站了起来，为倒在下面的使劲；有的打开照相机的快门，摄下了一个个难得的镜头。当客人们了解到这个队的全部学员参加了表演，并且还是一年级学员时，连连称赞。一位武官说：“学员们作风顽强，纪律严明，个个部是好样的。”
〖-ZW/正文〗
