〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定军事法应遵循的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅润明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事立法原则，是指在军事立法过程中应遵循的根本方针和指导思想。法是统治阶级意志的表现。任何统治阶级的立法活动，就是为了贯彻本阶级的意志，维护本阶级的利益，因而不能不注意它的指导思想和原则。我国的军事立法，作为社会主义法制建设的组成部分，是社会主义国家借助法律手段，对国防建设和武装力量建设进行领导和管理的重要手段。因此，我国军事立法的根本指导思想，必须坚持为国家在一定时期的总任务服务，为国家实现社会主义现代化建设这一工作重点服务。为此，我国的军事立法应遵循以下原则：
    一是坚持四项基本原则。四项基本原则是全国各族人民共同团结前进的政治基础，是指导一切工作的根本方针。离开四项基本原则，军事立法就会迷失正确的方向。法是统治阶级政治的工具，而统治阶级的政治，最集中地体现在它的政党的政策中。军事立法是党和国家有关方针、政策的法律化、制度化。实现社会主义的四个现代化，是党和国家现阶段社会主义建设的总方针、总政策，军事立法只有坚持四项基本原则，坚持为实现四个现代化服务，才能保持其正确的政治方向。
    二是遵循宪法所规定的根本活动准则。宪法是国家的根本大法，是制定其它一切法律的基础和依据。它所规定的内容都是国家、社会和国防建设最根本的活动准则。在我国1982年宪法中涉及军事方面的条款有18条。这些内容，既是指导我国国防建设和武装力量建设的总方针、总原则，也是军事立法的基本依据。军事立法只有遵循宪法所规定的根本活动准则，才能充分发挥它在国防建设和武装力量建设中的法律保障作用。
    三是坚持实事求是的思想路线。实事求是，从实际出发，是马列主义、毛泽东思想的一项根本原则。把这一原则运用到军事立法工作中，就是要求在制定法律时，必须尊重客观实际，反映我军革命化、现代化、正规化建设的客观要求，总结我国国防建设和武装力量建设的经验，正确估量我国社会主义经济基础和科技生产水平，客观分析国际形势和我国社会发展趋势，正确认识我军的发展状况和承担的历史任务，充分考虑广大人民群众的觉悟程度和国防建设的实际要求；同时，还要借鉴外国军事立法的有益经验。只有这样，才能制定出符合我国国情、具有我军特色、又反映我国国防建设规律的军事法。
    四是坚持原则性与灵活性相结合。在军事立法中坚持原则性，才能保证国家和武装力量的集中统一，保证党的路线、方针、政策的贯彻执行。我国是个多民族的国家，幅员辽阔，人口众多，各地区政治、经济、文化发展很不平衡，军队各部门的情况也千差万别。为了适应这种复杂的情况，保证法律制定后能在全国全军范围内切实可行，并能在一个较长时间保持相对稳定，就要求法律条文既有要做什么、不做什么的明确规定，又对怎么做的问题不作完全强制的规定，而是给以一定的灵活性，使之能适应各种不同的具体情况。
〖-ZW/正文〗
