〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高校军训试点工作取得显著成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年大学生军训有新的发展变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委有关方面负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人介绍说，我国高校军训试点工作已经开始两年，取得了显著成效，今年大学生军训有一些新的发展和变化。
    一、参训范围有所扩大。学生军训试点高等学校，由去年的69所增加到105所。其中，到部队训练的40所，在校内训练的65所。其他学校，凡有条件的，也可参照有关规定，采取多种形式，自行安排对学生进行军事训练。
    二、训练时间略有减少。试点高等学校学生军训时间，由去年的10至13周调整为7至8周。其中，集中训练时间为5周，分散训练时间为2至3周。为了提高训练效果，集中训练的时间原则上应一次完成。学生在校内训练的，集中训练可根据教员和场地情况分批安排，当地驻军和院校在可能情况下应在人力、场地等方面给予一定的支持。
    三、训练内容。参照国家教委、总参、总政修改后的《高等学校学生军事训练大纲》执行。《大纲》规定，既要学习我军的光荣历史和战略战术基本原则，又要了解外军的战略思想和基本情况；既要学习我军过去的作战经验，又要研究现代战争的特点和发展，开阔学生的视野，丰富军事知识。学生的军事训练要纳入学校教学计划，训练成绩载入档案。
    四、军事教员。去年临时抽调到学校担任军事教员的军队干部，要继续担负所在学校的军事课教学任务，对个别不适合担任教学工作的可作调整，但总人数应保持去年的定额。今年新增加的试点学校所需军事教员，由各军区、国防大学抽调。
    各试点高校，对已配备的专职军事教员，要注重培养和提高，少数不适合担任军事课教学的，可作适当调整。今年暂缓增配专职军事教员。
    五、经费和物资保障，学生军训经费，各级应本着勤俭节约的原则，精打细算，合理使用。大学生到部队训练所需的被褥，由去年学校统一购置改为学生自带，学校只配发被罩（学校自购）。配发给学生的训练服装、胶鞋和军帽，按原价30％折款价拨给学生。
    这位负责人最后引用国家教委、三总部联合通知指出，搞好学生的军事训练，是新形势下加强学生思想政治工作，培养坚持四项基本原则和德、智、体、美全面发展的人才，以及加强国防后备力量的一项重要措施。各级必须进一步提高对学生军训重要意义的认识，切实加强领导，认真抓紧抓好。各级教育部门和军事部门要密切协作，研究解决训练中的实际问题，为普遍开展学生军训工作，摸索总结出切实可行的经验。
〖-ZW/正文〗
