〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约用新方法预测20年后的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约的防务专家正在运用一种新的方法，来系统地预测20年后的战争。这种被称作理性军事构想的方法，是两年前在北约欧洲盟军最高司令部开始使用的，目的是确定华约军队到下世纪初的作战能力，北约在军事上存在的漏洞，北约应优先发展的军事项目和各成员国为改进北约防务应承担的责任。目前，北约组织的陆、海、空军在运用这一方法分头研究到2005年需要做出什么努力，才能保持与华约的军事平衡。
    北约的官员们在谈到实施这一研究计划的原因时说，未来10年内，北约各国的经济增长缓慢，很难保持防务费用较大幅度增长的势头。北约过去由于没有一个系统的研究方法，很难确定什么技术最为重要、什么武器应优先发展、发展这些项目要花费多少资金以及谁应承担这些开支等重要问题。北约各国国防部长在对众多技术项目进行挑选时，感到十分为难，迫切希望有一种能帮助规划的研究方法。
    这些官员称，由于运用了这一系统的规划方法，各成员国开始根据北约组织总的防务需要来决定武器发展计划，改变了各行其是的现象。
    目前，北约组织还对近期防务计划进行改进，使各成员国对北约常规力量存在的主要问题，如协同作战能力、指挥与控制、电子战和作战持久能力等有了共同认识。
    （张晓）
〖-ZW/正文〗
