〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第5届世界羽毛球锦标赛鸣金收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队囊括全部五块金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位左手持拍的江苏选手在男子单打决赛中以2∶1力克世界第一号种子选手丹麦名将弗罗斯特，昂首登上世界大赛领奖台的最高层。他说：“我很高兴，为了这场比赛，我已经准备了很长时间。”在此之前，杨阳和弗罗斯特交手8次，成绩是8胜5负。
    神情沮丧的弗罗斯特屈居亚军。赛前他声称，各种级别的羽球大赛，他只差没有拿到世界锦标赛的冠军了。
    印尼名将苏吉亚托和我国选手赵剑华并列男单第3名。
    第一次获得男双冠军的李永波和田秉义今晚也历尽艰辛。尽管他们在第1局轻取马来西亚的西德克兄弟，但是第2局却以8∶15负于对手。直到第3局，才重新打出世界冠军的威风。女单和女双决赛是自家姐妹争夺。韩爱平以2∶1战胜李玲蔚获得冠军。之后，她俩由对手变为伙伴，与林瑛和关渭贞进行了双打较量，结果冠军被林瑛和关渭贞获得。
    为中国队夺得第5块金牌的是王朋仁和史方静，他们在混双决赛中以2∶0击败了南朝鲜的李得春和郑明熙。
〖-ZW/正文〗
