〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机从军后的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军何军长谈话节录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自动指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文谈话的主人翁――沈阳军区某集团军何军长，早在两年前他刚就任现职时，就取得了黑龙江省商学院计算机专业的结业证书。在高级指挥员中，论掌握和在军事指挥领域运用微机技术方面，他是捷足先登者。几年来，在何军长的倡导、带领和组织下，他们所拥有微机的数量、掌握微机的人才队伍、软件编制开发的广度及其尖端水平等，在集团军的行列中位于前茅。总参谋部曾几度介绍、推广过他们这方面的经验。何军长对于微机的开发和运用，有不少感受和颇有见地的见解。现把他关于计算机问题的一次谈话录音剪辑推荐给读者，愿能引起我们的思考。
    这次我去见何军长，事先本没有什么明确的纲目，只想海阔天空地聊聊。也许是他脑子里装的计算机问题太多了，寒暄几句之后，很快就把话头转到了微机上。于是，我打开了录音机：
    “自从邓主席主持军委工作以来，特别是他提出要‘面向现代化，面向未来’的明见之后，部队的现代化建设步伐，可以用‘大’和‘快’两个字来概括。这几年，成批成批的微机从军入伍，差不多每个集团军都有了一支既懂军事又懂微机的档次较高的人才队伍，指挥自动化方面的各种软件如雨后春笋。微机的广泛运用，大大推动了我军指挥管理自动化建设的速度。这是我军建设大好形势很值得骄傲的一点〔在这段谈话中，他还兴致勃勃地列举了大量事例，因篇幅所限，只好忍痛割爱〕。
    “我军现代化建设要发展，微机是重要的角色。所以，搞好微机的配置、开发和运用是一件不可或缓的重要事情。有资料说：‘电子计算机和电子计算机系统，已在美陆军中广泛用于管理和情报处理工作。目前美陆军大约有540个数据处理中心，使用140多种软件（程序）系统。美陆军已逐步把重点放在作战指挥自动化方面。’目前，虽然我们的财力有限，但要尽力而为。应该舍得把有限的资金花在这个‘刀刃’上。几年来，我们采取开源节流，上下结合，共同集资的办法，从生产收益和劳务收入中先后挤出350多万元，投入自动化建设。现在，已建起了自动化工作站，开发软件（程序）120多种，并且有了远程指挥管理系统、微机作战模拟训练系统和办公自动化系统。
    “但是，对我们来说，计算机毕竟是个新玩艺儿，不少问题亟待解决，比如说：
    “――关于自动化建设‘统’的问题。现在缺少一个宏观指导的‘总开关’。我听到的关于自动化建设的情况是：八仙过海，各显神通。有点象1958年大炼钢铁时‘村村点火，四处冒烟’的味道，缺少一个有权威的部门来做‘统’的工作。所以，只要手里有钱，愿怎么搞就怎么搞；你买这种机型，我买那种机型；你搞这个软件，我也搞这个软件；你找这个门路，我找那个门路。步伐不一，微机的型号不一，搞法不一，相互不能了解，相互不能交流，造成许多重复开发，常走弯路。更重要的是会给将来宏观联网造成许多麻烦。这几年，我们光是花在各个项目上的调研费就达5万余元。如果有个‘统’的部门，这笔钱就可以节省下来。
    “――关于掌握微机的人才问题。现在部队已有搞微机的人才，普遍瘸腿：懂微机的，不懂军事，懂军事的又不懂微机。因缺少双顶型人才，致使编制软件（程序）困难，很多微机不能干大事，只能当打字机用。再就是没有懂微机人才的来源渠道，只靠自己想办法到处去‘挖’，或是到处‘烧香拜佛’，让人家帮助代培。如果军队院校能解决这个问题就好了。
    “――关于软件开发的商品化问题。由于部队缺少懂微机的高级人才，多数单位一些高档软件不能自己编制，需要时，只好到有关单位求援。求援就得要钱，而且要价越来越高。因为国家对各种软件目前没有标定价格，价钱的高低随意性很大。甚至有的单位漫天要价，部队财力有限，有时只好勒紧肚皮去买软件。
    “――关于资金问题。凡属微机开发的项目，动不动就上万，分到部队的资金，规定是没有自动化建设这笔开支的。现在只靠自筹或四处求援不是个办法，根据我们的体会，搞自动化建设这样的大事，必须握着拳头使用资金。如果伸着巴掌花钱，到处‘撒胡椒面’，很难搞好自动化建设。
    “――关于微机硬件的维修难问题。许多大单位都已有微机，随着时间的推移和使用的磨损，总会有机件损坏。现在许多零件买不到，坏了也不容易修。有的微机坏了一个小件，就得待修停用。”
    何军长一席谈，引起我的共鸣――因为我在编辑部也不断收到一些读者来信呼吁尽快解决这些问题，其中有的问题，我觉得解决起来艰难，所以，在交谈中，我面露难色。何军长似乎看出了我的心思。他站起来，一边来回踱步，一边充满自信他说：“搞自动化建设是个新课题。前几年我们所以能走出几步，体会就是两个字：争取。没有争取，就不存在成功。”
    采访结束后我听说，眼下，他们在指挥自动化上正在与国防大学合作攻关，填补两项空白：集团军战役模型；集团军与所属师机关微机野战条件下无线联网。据悉，雏形已见，胜利在望。
〖-ZW/正文〗
