〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席参观天津市容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市领导同志设宴欢迎朝鲜贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/朝鲜主席/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5月24日电 中共中央政治局委员、中共天津市委书记倪志福，中共中央委员、天津市市长李瑞环今晚在天津市俱乐部举行宴会，热烈欢迎朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成到天津参观访问。
    倪志福在祝酒时代表中共天津市委、天津市人民政府和天津市人民，对金日成的来访表示热烈的欢迎。
    他赞扬勤劳、智慧的朝鲜人民在金日成同志和朝鲜劳动党的领导下，始终坚持“政治上自主，经济上自立，国防上自卫”的正确方针，在社会主义建设中取得的光辉成就。倪志福祝愿朝鲜人民在建设自己祖国、维护亚洲和世界和平的崇高事业中，取得更大的成就，并表示天津人民将为增进中朝友谊和发展友好合作继续作出坚持不懈的努力。
    李钟玉受金日成主席的委托，在祝酒时感谢天津市领导同志和人民对朝鲜同志的盛情款待。他说，金日成同志这次对中国的正式友好访问是进一步加强用鲜血凝成并经受了历史种种考验的伟大的朝中友谊，并使之巩固和发展到新的更高阶段的又一个历史事件。
    他说，在北京期间，金日成同志同邓小平同志、赵紫阳同志、李先念同志在热烈的气氛中进行了会晤和会谈，并得到十分良好的结果。
    李钟玉说，“金日成主席对中国的访问，在中国共产党和人民格外的关心之中正在圆满进行，对此我们感到十分满意。”
    宴会前，金日成主席由姚依林、倪志福、李瑞环陪同乘车游览了天津市容，并在著名的蝶式立交桥下车，观赏了那里美丽的景色。金日成在桥上接见了这座立交桥的主要设计者――31岁的工程师胡习华。
    金日成主席今天下午还浏览了具有民族特色的天津古文化街，观赏了泥人张彩塑。
〖-ZW/正文〗
