〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山战地艺术作品展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前线艺展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博，东四楼展览大厅，8个用波纹钢、伪装网和化纤袋搭成的猫耳洞，洞前有青翠葱绿的老山兰，走兽游动的微型“阵地动物园”，崎岖透迤的军工路……
    5月16日以来，成千上万的工人、农民、学生……向这涌来，在国防部长张爱萍亲笔题写的“老山战地艺术作品展览”10个烫金大字前沉吟遥思；在300多件带着硝烟情思的艺术珍品间流连忘返。这些多出自持枪操炮战士之手的艺术品，记录勾画着前线战士对理想的希冀，对美的追求。
    诗与歌
    70多幅黑白、彩色照片映入眼帘――亲人离别时的挥泪拥抱；雄师挺进时的车炮辚辚，“生死线”上的匍匐前行；赤裸上身仰躺洞底盯望未婚妻情影的片刻喜悦……一幅幅画面，展示了恋与情、苦与乐、血与火的动人瞬间。留心照片作者，记者不止一次看到黑框圈起的名字。
    一只似要凌空翱翔的鹰向人们飞来！说明词上这样写道：某猫耳洞前两米处，长着一棵17米高的松树，枝繁叶茂，战士们经常爬到树上观察敌情，越军罪恶的炮弹把它拦腰炸断，战士们利用战斗间隙，把树根树皮抢回洞内，精心制作了这只鹰，以寄托对边疆热土一草一木的思念。
    蜡塑――塑造了一位双目炯炯的潜伏战士，腿上被一条大蟒缠着，他就是某红军团七连的战士，叫曹宏栋。在一次执行夜间观察任务时，蟒蛇缠住了他的双腿，为避免暴露目标，小曹艰难地坚持了7个小时。团部放映员陈班生塑成这一蔚为叹观的雕像。
    “地球仪和平鸽”前人头攒动。讲解员讲述着一段动人的故事：一位家在陇南的军人妻子，没有文化，听说丈夫上前线后，买了张地图，她每接到丈夫的来信，就用红笔在地图上划上亲人的踪迹。团修理所长何广生得知此事，感慨至深，守更熬夜，制成了这架“地球仪和平鸽”，献给所有情系老山的军人之妻。吸引观众的还有某部军邮站从全国各地慰问信中选出的1166张邮票粘制的“祖国版图”……
    呵，一件展品一支歌，一件展品一首诗！
    艰辛的昭示
    笔走龙蛇，丹青浓抹。一幅幅油画、国画、水彩画、宣传画、连环画、战地速写，使人目不暇接。100多幅毛笔和硬笔书法，一片片书写在烟盒纸、罐头商标纸上的猫耳洞对联、出征誓言、战地诗选，既是战士才智力量的显现，也是不屈不挠追求艺术的昭示。
    请看看某部修理所“战地钢笔书法学习班”的作品吧！工工整整的字迹，错落有致的布局，跌宕昂扬的气势，谁能想象是在战斗间隙完成的呢！谁能想象是在与著名钢笔书法家庞中华飞越万水千山的“两地书”中进步提高的呢！
    “站着是祖国的哨兵，我象1，倒下是人民的忠诚，我象一。我的生命属于一……”那首名闻遐迩的老山战士诗“一的遐想”书法，尽管书写者把“倘若”错成“尚若”，但无数人从它四周镶边纸上清晰可见的“红烧猪肉”罐头商标字样，领略了书写者的不尽风采。
    展览中带“老山味”的工艺品比比皆是：巧夺天工的通草堆画，精织细编的竹篓竹篮，弹壳制成的拐杖烛台，阵地上不知被炮火掀翻了多少次的石子磨成的象棋子儿，各色酒瓶敲碎制成的玻璃贴画，防潮药管制成的花篮。引人注目的还有巧手的医生护士姐妹们，用毛线、用输液管做成的悄悄送给伤愈归队的“弟弟”“哥哥”们的绒花，塑料花……
    美，在弹雨纷飞中；美，在不懈追求中！“战火磨练英儿志，南疆育出两用才”，副部队长周美华的书法条幅，也许道出了这300多件展品产生的缘由。
    不是艺花胜似花
    300多件展品中，有些委实算不得“艺术品”，但它却更强烈地激荡着参观者的心！
    来结识一下这样一张汇款单吧――陕西省礼泉县新时乡坡上村青年妇女侯晓维，寄给老山前线的一张普通汇款单。她的丈夫某部班长张小悌在战斗中牺牲，当部队把骨灰盒和抚恤金送到她家时，她压抑着珠泪：“放心，我会坚强地生活下去！”事后，小悌所在连收到了10元钱的汇款单，单子附言栏中写道：“为我丈夫烈士张小悌交最后一次党费。”
    来看看一方不寻常的手帕吧――某部特功五连烈士闵国荣，战斗前清装，每个人都琢磨给亲人留下些嘱托，他找来找去，找到了珍藏在胸口的相爱3年的未婚妻送的一方手帕。他用钢笔在手帕上写道：“亲爱的英，相爱3年了，我没有给过你一件东西，在这残酷的无法保留任何东西的战场上，我只能以此赠给心上人，留给你为念……”
    来欣赏一下纤维袋制的农裤，战火中血染的背心，那面最先插上某高地的带有226个弹孔的战旗，那面签有3000多官兵名字的红旗吧！一位戴眼镜的妇女擦着镜片后的湿润，拉着她的上中学的儿子，指点着红旗上依稀可见的名字和代表牺牲烈士的一朵朵小白花：“记，快把旗帜的事记下来！”，儿子虔诚地趴在玻璃窗上，一字一字地记着、记着。
    英雄业绩的真实记录，民族精英的浩然正气。人世间，还有什么比这些更值得珍视的艺术品呢！
    观众络绎不绝地前来参观“老山战地艺术作品展览”。前线的猫耳洞吸引着参观者。 本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
