〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华约组织调整空军作战思想
    据西方分析，华约组织空军的作战指导思想最近作了新的调整，已由过去的以进攻为主改为重视初期防御作战。这一新的作战思想的提出，是基于华约组织意识到，北约组织空军的武器装备在质量上优于华约组织，以进攻为主的作战思想在未来战争中难以取胜。
    美空军计划部署最新型轰炸机
    据美国《空军》杂志最近报道，美空军不久前证实，首批可供作战用的最新型“先进技术轰炸机”将于90年代初部署在怀特曼空军基地。美空军已在1988财年拨款8930万美元在该基地建造军事设施。根据计划，美空军准备购买足够装备5个联队的这种轰炸机，共132架。
    泰购西德的第二艘扫雷舰交贷
    泰国皇家海军同联邦德国吕尔森造船公司于1985年签署了由联邦德国建造两艘装有声纳设备的吕尔森级扫雷舰。目前，第二艘交货工作正在进行。该舰抵泰后，将用于保护渔船、货船以及泰海军驱逐舰的航行安全。
    英法两国将联合举办军品交易会
    英法两国业已达成协议，它们将联合举办年度军品交易会，旨在寻求推进双方互惠军品交易的可能性。英国防采购局的负责官员称，首届交易会将于今年9月在伦敦举办，展销重点是军队地面武器系统。
    美军对艾滋病患者的处置措施
    五角大楼的一些美军官员要求，经检查，凡带有艾滋病病毒的美军人员一律遣回。美国防部前些时候重申了1985年的规定，部队各级指挥人员有权将染有艾滋病的人员撤换下来。国防部负责医疗健康的官员说，军队将继续拒收染有艾滋病毒的志愿入伍人员。 （童报）
〖-ZW/正文〗
