〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）中立的“执法官”
    白宫卫队里的大多数特工人员，都不怎么关心他们保护对象的政治观点。他们花不少时间围着政治家们转，也经常目睹这些人的兴衰，然而，他们首先是职业“执法官”。特工人员对奉命保护的某个总统、第一夫人或其他政府高级官员的好恶之感，几乎总是取决于此人的个性、幽默感和是否愿意在确保安全方面予以合作，而决不取决于他是民主党人还是共和党人，是自由派还是保守派。
    在特工处度过20年之后，我感到很自豪。对于使得特工处保持了不问政治倾向的历任处长们，我怀着极大的崇敬之情。特工处不偏袒哪个党派的特性一旦发生变化，我确信公众很快就会知道。因为那时会有一大批拒绝变成任何人的私人警察的特工人员辞职。
    我在白宫卫队里度过的那些岁月，正是多事之秋，是特工处所面临过的最富有挑战性的时刻。
    1968年8月，在约翰逊总统宣布不竞选连任之后，我被临时派去保护佐治亚州州长莱斯特・马多克斯。他是一位南方老派种族隔离主义者。有一次，他曾将镐把发给他在亚特兰大开办的餐馆里的顾客们，让他们将黑人拒之门外。他以为自己正是民主党需要的那种可以拯救国家的人。当上总统候选人之后，他唯一伤脑筋的事，是不知道佐治亚州以外的人们会对他怎样。
    在民主党全国代表大会召开的前几天，我们将马多克斯护送到芝加哥。但是，他在那里除了理查德・J・戴利市长派来的警察之外，一个朋友也没有。在代表大会召开前的几次预备会议上，代表们常常不让马多克斯发言。护卫这位州长走过芝加哥的大街，确实是对卫队保卫能力的一种严峻考验。他到哪里，哪里就会发生麻烦。唯一对我们有利的是，大街上的示威群众虽然多数都熟悉马多克斯的名字和政治观点，但是不认得他本人。可是，许多示威者一见到有特工前呼后拥的重要人物走上芝加哥街头，不管是否认得，都要围上去反对一番。一天晚上，我们刚走出一家饭店的大门，就有人开始从十层楼的窗户上向下扔玻璃烟灰缸。又大又重的烟灰缸从100英尺高的地方纷纷落下来，砸在我们周围的人行道上，碎片迸飞，就象手榴弹爆炸一样。多谢这位州长，他总算明白了呆在芝加哥确有危险，在大会正式开幕前，他离开了这座城市。不久，派给他的特工卫队也撤了。
    在我们返回华盛顿立前，马多克斯将我们都封为“佐治亚州民兵”的名誉中校，并且送给每人一根镐把作纪念。但它有一个缺陷――将“亚特兰大”错刻成了“亚坦大”。对于这位州长在全国性政治活动中所作的短暂涉猎说来，这倒是颇为合适的――镐把上刻错了字，而他则参加了本来不该参加的竞选。尽管我们对他参加竞选有这样那样的看法，但我们仍对他进行严密的保护。这就是特工处的特点。
〖-ZW/正文〗
