〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月24日赛事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国虎将男单称雄胜之不易丹麦球王身手不凡虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育羽坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15∶2。谁也没想到，杨阳会在同弗罗斯特的决赛中打得如此顺手。第1局他一口气拿了9分后，才使“丹麦球王”首次得到发球权。
    坐在场地边的记者们不禁议论起来。“2∶0，肯定赢。”“不见得，弗罗斯特还没打出来呢。”“是呀，杨阳可要当心体力。”
    果然，第2局开始后，尽管杨阳比分一路领先，但弗罗斯特的网前技术已逼得他不那么顺了。双方不管谁拿1分，都要付出于正常得分几倍的力气，常常是你赢一个，我赢一个，只见来回交换发球权，不见比分有什么变动。
    打到13平时，率先得到13分的弗罗斯特出人意料地向裁判伸出两个指头，示意只加打两个球。杨阳怔了一下，同样伸出两个指头询问裁判。得到证实后，他拿着球站在发球线上，仔细看了一眼对手。按规定，弗罗斯特完全可以要求追加5个球，那样于他自己也有利些。看来，弗罗斯特体力不行了，他满头大汗，汗珠正顺着他的下颌滴滴哒哒地掉在绿色的球场上。
    然而，杨阳却没有掌握好机会，轻易丢掉了发球权，接着，又连续两次处理网前小球时失误。当弗罗斯特以15∶13扳回一分时，记者的统计也出来了：这一局，双方交换发球权竟达42次之多。
    这才叫“不是冤家不聚头”呢。以往，杨阳和弗罗斯特多次交手，负多胜少，连中国队的教练都说，弗罗斯特是杨阳的“克星”，今晚他怎么可能轻易地输掉呢。
    不过他还是输掉了。因为杨阳在第3局改变了战术，尽量避免同弗罗斯特逗网前小球，而是多拉底线，调动对手，一旦对方回球靠前，便使出他的“杀手锏”，跃起来重扣一拍。有一次，竟使弗罗斯特顾此失彼，刚刚救起左边的劈杀，又不得不扑向右边，以至在地板上打了个滚。
    比赛结束后，工作人员请弗罗斯特到新闻中心答记者问。弗罗斯特痛苦地摇摇头，拿着拍子走到他的妻子身旁。
    在新闻中心，杨阳把自己取胜的原因归结为“体力好”和“敢打”。正说着，弗罗斯特走了进来，还没入座，中外记者的提问又转向了他。“你有什么感想？”“很难说，我打得不太好。”“这次失败是你最失望的一次吗？”“我不这么认为，我已经尽了最大努力。”“下一届还打吗？”“我想我还是要打的。”
    不服输，真是条硬汉。
    对杨阳来说，冠军已成为过去。离开新闻中心时，他把人家献的那束鲜花忘在了桌子上。 本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
