〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事立法管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视军事立法，是当前世界军事管理的一个突出特点。
    目前，许多国家已建立了比较完善的军事法规。从宏观建设、军队编制、战备训练到生活卫生、福利待遇，形成了多门类、多层次的军法体系。例如美国的军事法就有：国家安全法、兵役法、国家安全机构法、国防教育法、国防生产法、国防专利法、国防设施法、国民防卫法、军官人事管理法、军事储备法、军事建筑法、军人奖金补贴法、职员军事管理法、后备人员建设法、军事公共设施法、美国统一军法等；联邦德国仅战争动员方面就有经济安全法、联邦军事义务法、劳动力保障法、食品保障法、交通保障法、供水保障法等20余种。这些军事法规的建立，使国防建设的各个方面有法可依。
    为了搞好军事立法，许多国家建立和健全了专门的立法机构。美国国防部有一名助理国防部长专管立法事务，设有办公室和总顾问，陆海空三军都设有立法机构。苏联国防部办公厅设有法律司，由首席法律顾问兼任司长。苏军各军种总司令部、军区领率机关、集团军、舰队以及军事院校均设有法律处或法律小组。这些机构参与军事法规的制订，并提供法律咨询。
    军事立法受到愈来愈多的国家重视，反映了历史发展的客观要求。科学技术的发展，社会的进步，已使当今的国防建设和军队建设成为一项庞大的系统工程，管理日趋复杂，局部的紊乱往往带来全局性的后果。通常由个别部门或指挥员作出的规定，因其权威性和约束力有限，不足以克服主观随意性的影响。以上法的形式对某些关系和行为作出规范，借助法律的最高权威性和强制力，则更能满足某些领域军事管理的需要。
    军事立法对军队的稳步发展有着重要意义。军事法规是军事活动的法律准绳，任何部门、任何个人都必须严格遵行，不得违抗和随意更改。瑞士的军官员额管理法规定，军队要增加一名军官和秘书，必须经国会批准。联邦德国国防军从尉官到将官的名额增减，也只有国会才能决定。日本的防卫厅设置法把自卫队员额规定到个位数，如想增加一个机构或一名人员，包括首相在内的任何个人都无权决定，必须先提出修改自卫队法的方案，交国会讨论，通过后方能实行。有些国家和军队人事更迭频繁，如日军在战后的30多年间，防卫厅长官就换了40任，不搞军事立法，就很容易形成“一个将军一个令”的局面。
    军事法规再完善，如果不能很好执行，也将形同虚设。而只有熟悉法规，才能更好地执行法规。正因如此，外军普遍重视军事法规的宣传教育。例如，有的国家军队经常利用报纸、杂志宣传军事法规的内容及修改情况，编辑出版多种军事法规专辑，供军人学习研究。他们尤其注意对新兵进行军事法规基础教育，培养军人的守法观念。他们还在师以上机关编设有法务处、宪兵处或法务官，加强法规执行方面的教育、监督和调查研究。这些措施对保证法规的执行起了很大作用。
    军事法规是国家法律体系的有机组成部分。由于国家的性质不同，国情不同，所以是决不能生搬硬套的。但是，外军的做法，无疑也值得我们研究和借鉴。
〖-ZW/正文〗
