〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列两党争吵及其面临的困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列工党领袖佩雷斯5月13日发表声明，指责总理沙米尔“不适合担任总理的职务”，应立即辞职。利库德集团则反唇相讥，声言沙米尔作为总理有权解除佩雷斯在内阁的一切职务。两党组成的联合政府内讧愈演愈烈，使以色列当局正陷于分裂的危险。
    围绕中东和平国际会议问题，工党和利库德集团的争吵已持续多时。人们记得，早在去年7月，法国和苏联相继提出召开国际会议解决中东问题的建议，得到许多阿拉伯国家和国际社会的支持。当时担任总理的佩雷斯主张有条件地参加这样的会议，认为这有助于缓和同阿拉伯国家的矛盾，有利于摆脱在国际上的孤立。同年9月，佩雷斯访问埃及，同穆巴拉克总统就举行有关国际会议问题进行磋商，双方同意把1987年定为“和平谈判年”，并决定成立“国际会议筹委会”，为会议的召开作必要的准备。佩雷斯的这些主张和活动，立即遭到以沙米尔为首的利库德集团的强烈反对。这个集团认为，参加这样的国际会议，只能使以色列处于被审判的地位。因而，去年10月沙米尔一接任总理，就推翻他前任的承诺。
    美国政府为了独揽中东事务，防止苏联插手，原来一直不同意召开中东和平国际会议。但是，自“伊朗门”事件被揭露后，美国在阿拉伯世界的信誉受到严重打击。恰恰在此期间，苏联加强在中东地区的外交活动，改善同阿拉伯国家的关系。鉴于这些情况，美国改变了立场，赞成召开中东和平国际会议。华盛顿认为，此举既可消除阿拉伯国家对美的愤懑，又可继续掌握中东事务的主动权。为此，美国国务卿于今年3月10日致函沙米尔，正式表示美国愿意考虑举行一次中东和平国际会议。
    美国态度的变化，使以色列两党在国际会议问题上的矛盾进一步激化。利库德集团在美表态后，立即召开高层领导会议研究对策，决定沙米尔亲自赴美，要华盛顿改变立场。但是，沙米尔从2月16日至25日的美国之行，未能使美国政府改变态度。沙米尔仍未放弃僵硬立场。他甚至扬言不惜解散联合政府也要反对国际会议。以佩雷斯为首的工党，则继续同利库德集团唱对台戏。身为内阁外长的佩雷斯，不顾总理沙米尔的反对，今年2月25日至27日重访埃及，继续同穆巴拉克总统进行磋商，双方发表联合声明，同意今年内召开中东问题国际会议。此后两个多月来，两党联合政府多次开会，就是否参加拟议中的中东和会进行辩论，双方唇枪舌剑，针锋相对，弄得内阁会议不欢而散。
    应当指出，工党和利库德集团这场争吵，其实质反映着两党的争权夺利。1984年组成的两党联合政府，就是矛盾的混合物。当时两党都没有获得组阁的多数票，被迫组成联合政府，双方各占一半阁员。眼下两党在中东和会问题上互相攻击，其目的都想搞垮对方，为下次大选捞取资本。两党在处理中东有关问题上，只有策略上的不同，没有本质上的区别。两党都顽固敌视巴解组织，反对恢复巴勒斯坦人民的合法权利，坚持不全部撤出阿拉伯被占领土。两党之间的分歧和矛盾，既反映了以色列统治集团内部的互相倾轧，也反映了以色列当局在制定外交政策方面所面临的困境。
〖-ZW/正文〗
