〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京铁道医学院和51056部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极准备迎接大学生军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京铁道医学院去年有300多名大学生参加了军训。他们当中95％以上的人认为，军训生活，不仅磨练了意志，增加了社会生活知识，增进了学生之间的友爱团结、组织纪律性和集体荣誉感，而且使大学生们对军人无私奉献的精神有了切实的了解和感受。这种教育是学校课堂教育替代不了的。有的同学希望能够再一次参加军训。医学院党委和人武部门将这些情况打印成材料，向今年参训的学生作了介绍，老师们还给学生家长写信说明情况，请他们理解和支持子女的行动。学院人武部和军事教研室精心研究制订军训实施方案，教务处专门安排了军训课程表和电视录相等电化教学内容。
    南京铁道医学院党委和人武部门领导同志今天向笔者介绍说，从去年9月以来，学院就邀请南京军区某部军事教员驻校，给大学生讲授军事课，学院一些老教授也不定期地介绍国外大学生的军训情况。
    本报讯 王培良报道：51056部队提前动手，做好大学生军训准备工作，保证按时开训。
    51056部队今年担负清华大学1700名学生军训试点任务，他们专门组成了大学生军训领导小组，各承训单位按专业特长，选拔军事素质好，组织指挥和任教能力强的干部、骨干充实教学队伍；并根据大学生知识面广，理解能力强等特点，先后举办了两期教员、学生连干部、教练班长教学法集训，认真领会搞好大学生军训的指示精神，学习教育学、心理学和现代领导科学知识，吃透《高等院校学生军训大纲（试行本）》和教材内容，认真编写教案，组织试讲示教，提高领导艺术和教学水平。这个部队还克服困难，逐项解决大学生军训所需物资器材、教学设施、食宿安排、文化娱乐等方面问题，保障各种需求。
〖-ZW/正文〗
