〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让城市人羡慕农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江阴县华西村政府为农民修建了四幢别墅式楼房，是带汽车库的。村民们说，这是继草房、瓦房、三层楼房、两层楼房之后的“第五代住房”。全套建筑面积为300平米，室内一般都有组合式家具、沙发、彩电、洗衣机等。楼梯边象城里人似的摆放着拖鞋。
    当然，这只是华西村为村民树立的未来住房的一个样板。
    华西人的生活究竟怎样呢？用党总支部书记赵毛妹的话说，已经达到了：吃粮不用挑，有车送到农民家门口；吃水不用吊，家家有自来水；烧饭不用草，家家用上了液化气灶；类便不用倒，家家安装了有抽水马桶和浴盆的卫生间；洗澡不用烧水，村里每周定时向各户供应热水；通讯不用跑路，家家都有电话机。
    九年前，我曾来华西参观过，那时还有每天给社员送牛奶，每月送鸡蛋，农忙到大食堂吃饭等服务项目。毛妹说：“那些项目都吃不开了。比如，很多社员喝不惯牛奶，送上门再白给两角钱白糖都没人要。现在，大食堂给了招待所，要鸡蛋，自己到副食品商店去买。进入商品经济时期了嘛！”华西人在共同富裕的道路上更求实了。
    令人钦佩的是，华西人并没有停留在这个吃好、住好的小康标准上，他们的生活现代化的观念是全方位的。他们要求全体村民不仅要爱党、爱国、爱华西，还要爱亲、爱友、爱自己。要心情舒畅有四条标准：家庭和睦，邻里相亲，上下关心，干群团结。此外，老有保养，小有培养，年轻人要增加营养，文体活动要丰富多采。这是村政府引导村民们保持身体健康的准则。我不知道该用什么语言来形容我对这些标准的感受。当我们经过十年劫难之后，每个心灵所渴盼的不正是这些吗？
    县人武部的薛政委，安排我们在华西村宾馆住宿。不巧，电路突然发生故障，宾馆一片黑暗。一个女人的身影沿着走廊越走越近，是书记赵毛株。村干部都是这样的父母官。他们操心生产，还要安排生活。村办织布厂厂长朱咪英告诉我，毛妹每年有近一半的时间为村里的九个工厂跑供销。此外，她每次到北京开会，都要带上几个在艰苦岗位上工作的姐妹们去外出旅游。华西人以这样细腻的感情不断完善着他们的精神生活和物质生活。
    我清晰地记得，九年前，华西村的第三代农民楼房象一只只丹顶鹤独立于苏南大地上。当我重返苏南，看到的是许许多多华西村的崛起。客观地说，华西村较之九年前，是寂寞了。省市县推荐的样板已转向它的邻居三房巷村，张家港市的欧桥村，常熟市的碧溪乡……但是，我仍然偏爱这个村庄，因为它是苏南模式的第一块样板，它象九年前一样，正奔着老支书、前任县委书记吴仁宝的目标：“把农村建成农民的乐园，让城市人羡慕农村”。
〖-ZW/正文〗
