〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法体系形成的几个标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关宏图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律体系的完善，主要取决于法律规范的系统化，法律规范之间的协调统一，形成一个从共同原则出发的，具有内在联系、结构完整、规范严密的整体。军事法体系是否完善，就表现形式而言，笔者认为主要有三点：
    一是要有一部为首的军事部门基本法。即由国家最高权力机关制定的关于调整国防建设方面最高层次社会关系的、比较集中和系统的法律文件。军事部门基本法，是制定国防和军事系统一切法律、法规和规章的主要法律依据。军事部门基本法，各国采取的形式不尽相同。我国军事部门基本法的形式可以考虑采用“国防法”的名称，因为“国防”一词是指“国家为捍卫主权、领土完整和安全，防备外来侵略和颠覆而进行的军事及与军事有关的政治、经济、文化等方面的建设和斗争”，它能够概括军事和与军事有关的全部内容。
    二是要有一整套调整军事领域各方面社会关系的专门法律。严密的军事法体系，首先应当在横向结构上健全调整军事领域内各方面社会关系的法律系统。例如：战争准备与动员、全民防御（包括边防、海防、空防）、国防教育、国防生产和国防科技研究、国家军事机密及无线电管理、国防领导及武装力量体制、公民兵役义务、武装力量建设、军队人事管理及优抚、军人犯罪惩治等方面。法律体系的科学性，决定于它反映社会关系相关性的正确程度。因此，军事法门类的设置，一定要如实地反映客观的社会关系，要做到军事领域各行业、各部门都有法可依，有章可循，使军事法律门类齐备而不烦琐，网络严密而不重叠，相互制约而不矛盾。
    三是要有一系列调整军事领域各方面不同层次社会关系的法律、法规和规章。严密的法律体系结构，除了横向上的各个系统之外，还应有纵向上层次的划分。我国1982年宪法，按照法律制定的权限及其效力等级，将我国法律规范文件区分为“基本法律”、“法律”、“行政法规”、“规章”、“地方性法规”等层次。据此精神，我国的军事法应在基本法之下，设置若干“法律”一级的法，如动员法、兵役法、武装力量组织法等；再下设置“行政法规”一级的条例、条令等，如通信设施保护条例、文职干部条例、内务条令等；再下设置“规章”一级的规则、章程等；如有必要，规章之下还可制定实施办法、实施细则等更为具体的规定。
〖-ZW/正文〗
