〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军建设的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，印度进一步确立了“立足南亚，面向印度洋，最终成为世界军事强国”的国防发展新战略。当前，印度军队建设的目标是，提高陆军的火力和机动能力，增强空军的纵深打击能力，发展海军的远洋作战能力。其具体做法主要是，有重点地扩充实力；不断提高装备现代化水平；加速海上军事力量的发展。
    在过去5年中，印度军队总兵力增加了21万人。根据新近制定的国防计划，今后印度陆军将重点加强航空兵、装甲兵、炮兵和机械化部队建设。陆军航空兵从1986年开始组建，计划5年内完成。目前，陆军东部军区已组建了一个直升机联队，并正在组建新的直升机分队配属给军、师两级部队。陆军航空兵的建立，将对印军今后的作战尤其是边境山区作战产生深远影响。印军机械化部队目前正加快发展步伐，并计划在今后15年内使其在西部平原作战的步兵师基本实现机械化。
    60年代中期，印军开始改善装备。70年代后期，第二次世界大战时期的旧装备基本被淘汰。到了80年代，印军提出了稳定部队数量，重点实现武器装备现代化的奋斗目标。经过十几年的努力，印军装备现代化水平在第三世界国家中已经处于比较领先的地位。为进一步加快装备现代化的步伐，印度最近大幅度增加了国防开支，将装备费占军费的比例从70年代的30％调整到了现在的近40％。
    根据新近制定的计划，印度日益重视印度洋战略，其海军正以近海防卫向远洋作战发展。近几年，印度海军重点发展了航空兵和潜艇部队，并把这两个海军兵种升格为舰队一级，主官均晋升为少将衔。在基地建设方面，印已在安达曼和尼科巴群岛的布莱尔港和东部海岸的维沙卡帕特南建立了两个海军航空兵站，扩建了维沙卡帕特南和孟买海军基地，目前又在果阿附近的卡尔瓦尔兴建被称为印度最大的海军港。为全面提高远洋、水下和制空作战能力，印去年4月耗巨资购买了英国的“竞技神”号航空母舰，还向其他一些国家购买或订购了一批潜艇、护卫舰、巡洋舰和海上作战飞机等。为锻炼海军官兵的军事技能，印度海军每年均要在孟加拉湾和阿拉伯海举行长达一个月的大规模军事演习。今后，印度海军将重点加强大型水面舰艇和潜艇部队的建设，以进一步提高其远洋作战能力。在未来印度洋战略中，印度海军将成为一支不可忽视的重要力量
    （乔雅）
〖-ZW/正文〗
