〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在默默制作“金项链”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮科技大会一等奖获得者李魁彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们在议论天赋和灵感时，我正象首饰匠制作金项链那样默默地工作着，试图把一个个金小环连接起来。
    ――李魁彩的话
    我在书堆里寻到了他。30多岁，个头不高，虎实敦敦，貌不惊人。这就是那个编著了近40万字的《科技情报工作手册》，并因此获得二炮科技大会一等奖的李魁彩。我说明来意，他朝我笑着点了点头。
    “起初要我搞情报资料工作，我是非常不情愿的，因为我的文化程度太低了。”李魁彩坦率地对我说。这我理解，科技情报是一门新兴的学科，综合性很强。做这项工作的，既要当“专家”，又要当“杂家”，过去大都是一些正牌的大专毕业生。他一个“半拉子”初中生能够胜任吗？但是李魁彩有个脾气，干什么工作，都想干出个样儿来。他横下一条心，自学成才，制订出了一套雄心勃勃的自学计划。从此，他就在那充满荆棘的小道上开始了艰难的跋涉。
    1980年9月，李魁彩随队到某大山区进行通信线路测量。每天，爬山越岭，许多同志累得一停下来倒地便睡，而李魁彩却总是躲在一旁看书，看得很晚很晚。早晨，他又总比别人早起两个多小时背英语。一些同志劝他：“你又不是铁打的，受得了吗？想学，等回去再学吧。”李魁彩仍然我行我素。
    就这样，他首先系统地学完了大学科技情报专业课程，随后又学习了英语、日语，还结合本职工作选学了一些专业知识。搞通信专业的情报资料时，他学习了电工学、电话学、载波通信学、无线电通信原理、电源学和通信线路设计；后来让他搞反侦察伪装方面的情报资料时，又学习了军事侦察技术和军事伪装技术。为了提高写作水平，他还自费参加了清华大学科技写作函授班的学习。通过考试，他先后领取了电视大学英语科、科技日语培训班、情报学会的情报专业师资培训班、北京市工交干部进修学院科技情报班等七个专业证书。
    “自学的路是艰难的，酸、甜、苦、辣我全尝到了。”回顾过去的经历，李魁彩感触很深。据有关专家评价，他的英、日语翻译能力，已达到大学本科毕业生的水平。
    一位专家曾撰文写道：“世界上常谈论能源危机，唯有一项重要的能源却毫无危机，而且是越来越丰富。学会使用它，你将变得十分富有；不会使用它，你将面临危机。这就是工业社会的知识能源――科技情报信息。”正因为如此，许许多多科技工作者热切盼望有一部为掌握科技情报信息提供方便的工具书降世。
    编写一部科技情报方面的工具书谈何容易！然而，李魁彩却很有信心。他说：“对于定下决心要做的事，我只想努力完成它，从来没想到过困难和可怕。”他躲进一间小房，开始默默地耕耘。在编写《科技文献检索》部分时，他历年来搜集整理的美、英、日、苏、法、德等国的大量检索资料，这回全派上了用场。刻苦和勤奋又成为他成功的“催产婆”。在写《科技文献标引》一节时，他先后请教了中国科学院、北京科技情报研究所等5个单位的近10名同志。《科技情报工作手册》出版后，有人问他编著此书花费了多少时间，他回答：“两年零九个月的星期天和节假日。”
    1984年初，李魁彩终于把一本近40万字的《科技情报工作手册》书稿捧给了北京出版社的编辑。随之，书稿很快被送到中国科技情报研究所贡光禹、高崇谦等专家手里。专家们在审阅过书稿后说：“中国第一部科技情报工作方面的工具书终于有人给编写出来了！”他们在审稿意见中写道：“全书内容全面系统，可以说是集我国近10年科技情报工作经验之大成；引用资料丰富，数据可靠，条目清晰，文字简练，通俗易懂，所提供的方法、要领，很适合国情，实用性很内出版的第一部情报工作方面的手册。
    李魁彩一举成名了。许多读者来信称他为“专家”。但他们却不知道，当时的李魁彩仍是一名普通的资料员。
    前几年科技干部评定技术职称，凭李魁彩的实际工作能力和作出的贡献，起码可以评个技术员。可就是因为没有一纸大专文凭，他成了全室唯一没有技术职称的人。一些同志劝他先搞个文凭，他却说：“文凭，固然是需要的，可学习的目的还是为了工作。一个人，不只要让社会承认你学了什么，更重要的是你为社会做了些什么。”在第二炮兵召开的科技大会上，李魁彩荣获科技先进个人一等奖章。不久，他又被提升为科技情报室副主任。
〖-ZW/正文〗
