〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扑火立了大功任务还很艰巨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林业部电慰扑火全体人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗林业部电慰扑火人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯 国家林业部今天致电大兴安岭扑火总指挥部，对参加扑火救灾的全体解放军指战员、武装森林警察和全体职工表示亲切慰问。
    慰问电说，近20个日日夜夜里，你们不畏艰险，连续作战，围歼了几百个火头，开辟了400多公里长的防火隔离带，抢救了大量的国家财产，疏散安置了几万名受灾群众，抢修了铁路和通讯线路，运输了大批灭火救灾物资。你们所付出的血汗和艰辛，为赢得灭火斗争的胜利奠定了基础。
    慰问电指出，参加扑火救灾的全体人员在扑火战斗中表现出来的团结战斗、英勇献身精神，受到了全国人民的高度赞扬。解放军指战员把火光当作命令，火场当作战场，哪里艰苦就在哪里战斗，为扑火救灾出了大力，立了大功。武装森林警察充分显示了专业扑火队的突击作用。空军、民航超强安全飞行，在空投、空降、侦察、运输中作出了重要贡献。
    慰问电最后说，当前，扑火的任务还很艰巨，希望参加扑火救灾的全体人员再接再厉，夺取扑火救灾的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
