〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强两用人才职业道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军方秀明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才职业道德教育培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮团在民用技术训练中，加强职业道德教育，帮助战士树立正确的成才观，养成对社会讲信誉、服务讲优质的良好作风。南京军区推广了他们的经验。
    这个团党委在开展民用技术训练中发现，过去由于对职业道德教育重视不够，使一些战士虽然学到了技术，而职业道德修养不佳，以致影响了业务技术的发挥和两用人才的社会信誉。近年来，团党委把民用技术训练中的职业道德教育，作为育才工作中的重要内容来抓。他们的主要措施：一是制定《民用技术训练中思想政治工作概则》，在育才中做好经常性思想政治工作，帮助战士端正学习目的，树立为军队、为社会、为四化服务的思想，克服在学习动机和专业选择上“个人利益第一”的错误偏向。二是把有关法律和党的政策作为职业道德教育的根本依据，根据专业训练项目，组织战士对口学习经济合同法、食品卫生法、商标法、环境保护法等法律条文和中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议等文件及有关政策，使战士明确懂法、守法、讲究职业道德在生产经营中的重要意义。三是请地方文明经营的先进单位和个人介绍各行各业职业道德的具体要求和特点，集体参观先进企业、个体经营户，让战士了解必备的职业道德素质。四是组织两用人才到渔村、农村、城镇街头，开展优质服务活动，在实践中，培养他们的职业道德意识。全团先后为群众开设车辆、钟表、家用电器修理、照相、木工制作等20多个服务项目，使两用人才的职业道德得到了培养，进一步促进了大家学习民用技术的积极性。近两年，这个团有200多名两用人才退伍回乡，最近团党委对其中80％的同志的情况进行社会调查，结果表明，他们的技术水平和职业道德表现群众信得过。
〖-ZW/正文〗
