〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法应当有自己的体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义认为，法律规范是调整社会关系的表现形式。由于社会关系的多样性，法律规范也必然要区分为各种门类。凡是调整同一种类社会关系法律规范的总和，法学上称为一个独立的法律部门。军事法是不是我国法律体系中的一个独立的法律部门，法学界看法不尽一致。有一种说法：军事法只能散见于其他法律之中，没有也不必形成自身的体系，笔者不敢苟同。
    首先，军事法是我国法律体系中不可缺少的一个有机组成部分。不论人们的主观认识如何，军事领域里需要法律规范进行调整的社会关系是客观存在的，因而军事法的制定是客观的要求。建国30多年来，我国先后制定了为数不少的军事部门的法律，诸如《中华人民共和国兵役法》、《中国人民解放军军官服役条例》、《中国人民解放军政治工作条例》、《民兵工作条例》、《保守国家军事机密条例》、《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》、《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》、《战斗条令》等等。这些法规尽管还不够完善，没有形成完整的军事法体系，但不能否认它们同于军事法律部门，是构成我国法律体系不可缺少的有机组成部分。
    其次，军事法有自己特定调整的社会关系。国防建设和军事活动同其他事业一样，不仅必须有法，而且必须依法办事，才能有效地实现其目标。军事法是随着人类军事活动的出现而产生的。我国古代的法律，首先出现于军事领域。所谓“刑始于兵”就是对这一历史现象的记述。《尚书》中的《甘誓》、《汤誓》和《牧誓》等誓命告示，就分别是夏启、商汤、周武王时期的战争动员令和奖罚战士、不准杀害敌军投诚者等方面的军事法律。《云梦秦简》载有《秦律》31种，其中《军律》6种，汉代的《兴律》、《厩律》，唐代的《擅兴律》、《厩库律》，元代的《军律》，明代的《军法定律》，清代的《军政律》、《绿营则例》等，都是我国历史上军事方面的成文法。我军在夺取全国政权之前，就制定了《三大纪律八项注意》、《中国工农红军政治工作条例》、《中国工农红军政治委员工作条例》、《中国工农红军优待条例》、《危害军队及妨害军事工作治罪暂行条例》等多种军事法规，保证了军事活动的正常进行。可见，有军事活动就有军事法，否则国防机构就无从组织，庞大的军队就形不成强大的战斗力，一切军事活动就不能按照统治阶级意志的轨道运转。
    调整任何一个方面社会关系，一般来说不是有单独的一部法律就能解决问题，而必须是有一系列的法律法规，形成自上而下的一个协调统一的宝塔形法律网络，用以调整不同方面不同层次的社会关系。军事法也不例外，必须具有自己的法律体系。我国建国后所制定的军事方面的法律法规数量并不算少，但基本上没有形成一个完善的体系。主要原因有三：一是门类不够齐全，某些重要方面尚无法可依；二是层次不够清晰，调整哪一级社会关系的法应由哪一级机关制定，界限不很明确，高一层次的法由低一层次机关“废、改、立”，或低一层次的法由高一层次机关“废、改、立”的现象都存在，有的法规则是高低层次的内容合为一体；三是忽视军事法律、法规和规章的清理工作，致使一些法规的效力不清，给法律的适用带来混乱。
〖-ZW/正文〗
