〖ZQ/总期〗10727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事立法在国防建设中的地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家法制建设的迅速发展，建立和健全军事法体系，日益成为军队法制建设乃至整个军队建设的重要问题。近年来，我军法律工作者和有关军事科研部门，已开始研究和探讨这一问题，这是十分可喜并值得重视的。本期刊登的这组文章，是军事科学院军制部几位同志撰写的。他们的看法、建议及其论证尽管还不能说是很成熟，但仍不失为开拓性的一步，对我军法制建设的实践和军事法学理论的建立具有积极的意义。
    ――编者
    军事法，是国家为调整国防军事领域各种社会关系而制定或授权制定的规范性文件的总称。要建立强大而稳固的国防，就必须建立完善的军事法。古今中外莫不皆然。我国的社会主义法制，是体现人民意志、调节各种社会关系、规范人们行为、保障公民合法权益、制裁危害社会分子的有力武器。军事立法是法律武器在军事领域里的运用，是国家法制建设的一个重要组成部分。加强社会主义法制建设，是党的十一届三中全会提出来的一项根本任务。近年来，党和国家反复强调法制建设的极端重要性，邓小平同志提出“一手抓建设，一手抓法制”的方针，都说明法制建设是一项战略任务。军事法是我国社会主义法律体系中一个不可缺少的法律部门，是国家法制建设的一个重要方面，因此，完善军事立法，是健全国家法制、实现国家法律体系化的要求。
    军事立法是加强国防现代化的重要保障。军事立法是国家按照国防现代化建设的客观规律，运用国家权力，对国家经济建设与国防建设、国防建设与武装力量建设、武装力量建设与战备工作等各种关系进行调整和巩固的重要手段。国防现代化建设是一项极为复杂的系统工程，涉及面很广，诸如国防领导体制、武装力量建设、国防科技建设、国防生产、战争动员体制、全民防御和国防教育等方面，都需要运用法律形式开拓其道路，确定其内容，巩固其成果。因此，只有加强军事立法，才能够为国防建设制定出符合客观规律的行为规则，为实现国防发展战略目标提供可靠的法律保障，为国家领导机关提供对国防建设实施管理的有效武器，借以加速国防现代化的进程，增强国防力量。
    军事立法是加强武装力量革命化、现代化、正规化建设的重要手段。武装力量是执行政治任务的武装集团，是国家政权的主要成分，在国防建设中占有重要地位。在新的历史时期，武装力量担负着保卫国家和建设国家的双重任务，加强武装力量建设是党和国家的既定方针。武装力量是高度集中统一的战斗组织，运用法律手段进行建设和管理就显得更加重要。例如，武装力量的体制编制，军队的组织原则和编成，军事领导机关的职能和权限划分，教育训练制度，军官士兵的使用和管理制度，军需物资供应制度，军人的权利义务、福利保障等，都需要立法定制，有所遵循。军队平时的工作和生活秩序的建立、军人的行为举止、各类人员的职责以及赏罚等事项，都需要通过一系列的军事法规加以规范。至于在作战行动上，更需要有严格的法纪，否则“金之不止，鼓之不过，虽有百万之师，无益于用”。因此，武装力量建设的法律化、制度化，是提高其战斗力的关键一环。
〖-ZW/正文〗
