〖ZQ/总期〗3660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝到处横行霸道越来越陷于孤立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全世界人民反美怒潮不可阻挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民展开英勇斗争反对美核航空母舰停泊佐世保
    美帝国主义为了扩大侵越战争，预定在十八日派遣核航空母舰“企业号”和两艘核巡洋舰到日本的佐世保港停泊五天，然后开往南越。日本人民为了反对美国核航空母舰的停泊，正在开展着英勇的斗争。佐藤亲美卖国政府对日本人民的斗争进行了野蛮的镇压。十五日早晨，当二百五十名学生从东京的法政大学出发，前往去佐世保的饭田桥车站时，事前准备好了的四百名全副武装的警察机动队对学生进行了挑衅和殴打，并且逮捕了其中的一百三十一名学生。
    西贡岘港爆发反美罢工和示威
    据西方通讯社报道，西贡港口的五千名码头工人一月十二日举行罢工，使南越这个最大的港口陷于瘫痪，停泊在港口的“大约十二艘装着商业货物的船只的卸机工作陷于停顿”。侵越美军当局被迫不得不出动美国陆军来搬运美国军用货船的物资。
    美帝国主义在越南南部中部地区的最大军事基地――岘港市郊区的大批农民，一月八日涌进这个城市举行示威，反对美帝国主义的侵略罪行。丧心病狂的美伪当局出动大批军警，对示威群众进行血腥镇压，非法逮捕了一百六十名农民。
    美国青年示威反对腊斯克
    在美国西海岸重要城市旧金山，数百名青年在十一日晚上举行示威，向前来这个城市兜售侵越政策的美国国务卿腊斯克表示强烈抗议，并且高呼“腊斯克是杀人犯！”等口号。示威群众同野蛮镇压的法西斯警察，进行了激烈的搏斗。
    也门人民英勇抗击美帝武装颠覆阴谋
    也门人民最近在英勇地抗击美帝国主义阴谋武装颠覆也门共和政权的战斗中，取得了新的胜利。
    去年十一月底以来，美帝国主义公然唆使沙特阿拉伯反动派，支持也门王室势力，伙同外国雇佣军，窜犯也门首都萨那，以实现其颠覆也门共和政权的阴谋。这个阴谋在也门政府和也门人民的有力反击下很快遭到了挫败。
    据萨那电台十五日晚广播，也门人民向萨那东北地区的雇佣军和渗入者发动反击战，并乘胜跟踪追击，歼灭敌军一百多名，俘虏二十名，还缴获一批轻重武器。
    电台广播还说，当这些俘虏和缴获的武器被押运到萨那时，成群结队的也门群众走上街头，举行盛大的示威游行。他们高呼：“打倒帝国主义！”“打倒帝国主义的走狗！”等口号。
    非洲人民怒逐战争瘟神
    最近跑到非洲各地推销美国侵略政策的美国副总统汉弗莱，在刚果（金）、埃塞俄比亚、索马里、肯尼亚等国活动时，好象过街老鼠，人人喊打。这些国家的人民和学生纷纷举行反美示威。示威者高举标语牌，上面写着：“打倒美帝国主义！”“约翰逊是屠杀越南人民的凶手！”“美国侵略者滚出越南！”“美国佬滚出非洲！”“中国好！”“不要美国！”等口号。在埃塞俄比亚，示威的学生们还把吊在半空中的约翰逊的模拟人像烧毁。
    瑞典青年痛打美国外交官
    美国特使特里济斯和一批美国外交官，前不久奉命到瑞典财政部去为约翰逊宣布挽救美元的“紧急措施”进行辩解。当这些美国佬下车时，遭到了青年们投来的大量臭鸡蛋和雪球的袭击。示威青年高呼反美口号，并在他们举着的标语牌上写着：“美帝国主义是各国人民的敌人！”这些美国外交官只得在瑞典警察的保护下狼狈不堪地溜走。
    英国伦敦人民高举着世界革命人民的伟大导师毛主席像和标语牌举行示威，强烈抗议美帝侵略越南。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
