〖ZQ/总期〗6677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫陨石？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陨石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月八日下午三时许，在我国东北吉林地区，降落了一次世界历史上罕见的陨石雨。
    陨石，是宇宙空间客观存在的一种天体。早在三千多年前，我国就有关于流星和陨石的记载，而且很早就对陨石有着正确的科学见解。如《史记・天官书》中说：“星坠至地，则石也。”
    太阳系有九大行星，在火星和木星的轨道之间，有成千上万个小行星。此外，地球附近的宇宙空间，还有许多星际物质，小的象微尘，大的象座山。这些天体都按照一定的速度和轨道运行。当星际物质或轨道特殊一点的个别小行星接近地球时，有时会进入大气层，与大气发生剧烈的撞击、磨擦，生热、燃烧、发光，这就是我们看到的流星。
    大多数流星在距离地面一百二十公里以下的高空开始燃烧，小的“尘埃”在离地面几十公里处已烧成灰烬。少数体积大的由于受空气阻力的影响，速度越来越慢地陨落，这种落到地面上来的流星的残余部分，就是陨星，或叫陨石。每年陨落到地球上的陨石很多，但大多数体积很小，而且大都落到海洋和人迹罕到的地方，很难发现。有时，陨星先在高空中爆炸，再象一阵“石雨”那样散落下来，这就是更为少见的陨石雨现象。
    陨石表面一般都有深褐色的硬壳，这是在高温下熔化以后，又在速度降低时逐渐冷却形成的。陨石表面的另一个特征是，有许多象河蚌壳形状的小坑，这是它与空气磨擦燃烧后的痕迹，科学术语叫做气印。人们可以根据凹痕的形状，判断出这颗陨石是朝哪个方向飞行的。根据陨石所含的成分，可以分为三类，即：铁陨石、石铁陨石和石陨石。对陨石的化学分析表明，组成陨石的各种化学元素，都是地球上已知的，也就是组成太阳系其它天体的同样的元素。
    陨石在现代科学研究中有重要价值。这种珍贵的宇宙样品不仅为我们带来许多宇宙空间的信息，还将为一系列科研领域提供不可多得的情报。
    解放后，由于党和国家的重视及人民群众的支持，在我们伟大祖国辽阔的土地上，已发现和收集到了三次陨石雨。第一次是一九五八年在广西南丹县发现了我国明朝时期陨落的铁陨石雨；第二次是一九七二年落在吉林省双阳县境内的石陨石雨；最近的这次是世界历史上罕见的一次石陨石雨。（新华社）
〖-ZW/正文〗
