〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅抓基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既重视钱物上的帮助更重视思想组织建设指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生赵正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、赵正平报道：6月底，南京军区某炮兵旅召开机关干部抓基层情况汇报会，6个部门谈到了他们共为基层添置训练器材、购置文体用具、更换门窗桌椅等百余件实事。党委在肯定这些工作的同时，提出引人思考的问题：为基层办实事，仅有那些看得见、摸得着的物质上的帮助是不够的，必须加强那些不好量化的思想组织建设上的帮助指导。
    汇报会上，党委就这个问题引导大家进行讨论。过去，有些同志对“办实事”理解有片面性，认为办实事就是给钱给物。党委评价机关同志下连队成绩大小，也经常以帮底下办了哪些“有形”的具体事来评定，导致一些同志花主要精力去包揽琐碎事务，搞“短平快”项目，而不注重做艰苦细致的思想工作。这不仅助长了一些基层干部的依赖思想，也促使一些机关干部产生懒惰思想。实际上，办实事，就是办实实在在的事，实实在在办事。在大家充分讨论的基础上，旅党委表扬了后勤部军需科和财务科抓基层工作组。他们有钱物不随便给，而是扎扎实实蹲在连队帮助基层增强当家理财能力。去年，这个工作组为7个连队培训了司务长、给养员，还为提高基层干部“治家”本领做了大量组织工作。通过分析对比，大家统一了认识：抓基层时为连队解决有形的实际困难，是办实事，而抓干部事业心教育、骨干素质的提高和干部当家理财的能力等无形的“软工程”，更是为基层办实事。只有着眼连队长远建设，抓住带根本性的工作，基层建设才能真正有起色。
    针对基层的实际问题，这个旅决定下一步由司令部安排人员下去，以营为单位进行“组训法”轮训，提高连队军事干部的组织训练能力；由政治部派人到基层，在进行改革开放教育中为干部战士解疑释难。另外，党团小组长、连队安全员和文体骨干的轮训也将相继展开。
〖-ZW/正文〗
