〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种值得注意的逆流现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝君高晓眠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作需要，对干部特别是技术人员，进行某些调动是完全必要的。但实际生活中却存在着一种被人们称之为“逆流”的现象，即从急需人的地方往人满为患的地方流动。如驻某省城的一个医院，到去年年底超编已达23％，至今仍有人不断往里调入。相反，一个驻在偏僻山沟的团级单位，两年前就缺编7％，到现在已缺编16％。这些调动的人员中，绝大多数并非工作需要，而是为了进城市，图安逸，回家门而已。
    这种“逆流”现象带来许多弊端。驻地条件优越的单位人员过剩，人浮于事，更由于“逆流”而来者大多有背景，每当转业时还不敢轻易安排，只好让本不该转业者转了，弄得大家意见纷纷。驻偏僻地区单位却因人员缺编而工作任务不能很好完成，有门路者调走了，调不走的也不安心。
    解决“逆流”现象，须从教育入手，更要求领导上坚持原则，秉公办事。建议在这个问题上，有关领导机关能立点规矩，从制度上把把关。
〖-ZW/正文〗
