〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘汰：伴随巨大阵痛的冲击波（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁粱张雨生樊长坤杨力平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年夏。国防大学举办的全军院校教育管理研究班上，当石家庄陆军学院王毅院长以沉缓简洁的语言刚介绍完他们以淘汰为重要环节的学员质量管理经验，会场就响起了热烈的掌声。国防大学政委李德生热情赞扬说：“你们实行淘汰制，进行严格的质量管理，很有特色，初级指挥院校就应该这么办！”
    淘汰：一个似乎并不新奇实则异常棘手的课题！
    石家庄陆军学院1986年淘汰学员152名，1987年淘汰学员74名。从院校到军营，从军营到社会，从每一个被淘汰的人到他所包容的整个社会关系，都受到了前所未有的冲击。
    军校←→军营双向的冲击与选择
    如果将军校比作一座加工厂，那么，它的“产品”必然要接受“用户”检验。但是，“用户”一旦同时又是“原料供应基地”，就得重新体味那个“以子之矛攻子之盾”的古老寓言了。
    1979年始，一批又一批青年军官从石家庄陆军学院走向华北以至全国各地军营。一时间，“军校生”成为部队军官制度改革中的热门话题。以为部队培养合格人才为己任的学院领导和教职员工，对来自部队的反映极其敏感。
    反馈回来的消息，令人欣喜，也令人不安。部队反映：院校毕业的学员绝大部分知识面宽，理论水平高，思想活跃。不少人在老山前线作战中起到了先锋作用，在本级训练中起到了主导作用，在各级集训中起到了教练员作用，在演习中起到了参谋作用，在干部训练和考核中起到了辅导作用，在连队建设中起到了骨干作用。但是，也有相当一部分学员不具备指挥干部的素质和条件，管教能力低，领导不放心，战士不服，气。有的要求自己不严，下连队不久就要求转业，成了部队的包袱。
    ――某集团军3个师的营连排干部，几乎都是从石家庄陆军学院毕业的，其中，有5―10％的毕业生，不能胜任第一任职。
    ――一位“学生官”批评本排一名战士，战士与他顶撞起来，他就把那位战士的班长叫来，问：“这个战士为什么只听你的不听我的，是不是你在背后搞我的鬼，你不愿意在这里干，可以走。”结果，不仅战士的思想工作没做好，班长也和他对立起来了。
    ――一位饲养员出身的“学生官”，组织不了排务会。讲话结结巴巴，分配到某医院管病号，又被退回。另一名“学生官”，技术不过硬，管理没点子，调了3个排，乱了9个班，各连都不要。战士一致要求，不让这些排长上阵地，把生命交给他们，感到不保险。
    问题出在少数人身上，大多数还是好的。但是，陆军学院培养的是指挥干部，出去要带一个排，一个连，将来还要带一个营，一个团。一名不合格的军官，面对的是几十名，乃至几百、几千名战士！
    出路何在？他们进行调查研究和缜密思维。
    调查之一：对新学员的摸底调查。按规定，报考陆军指挥院校的战士，必须是连队的正副班长和个别优秀战士骨干。但是，1984―1986年招收的学员中，班长、副班长只占一半左右，其中，相当一部分只是挂个名，没有做过班长工作，一大半正副班长命令是入校前下的，有的根本没有到过任职的连队。40％左右的学员入学前是饲养员、炊事员、公务员、警卫员、保管员等勤杂兵，有一个班12名新学员只有两名是从连队来的。
    调查之二：按规定报考陆军指挥学院的学员，必须具备步兵班长应有的军事素质。可是，1984年至1986年入学的新学员中，队列、军体、单兵、射击四项军事复考全部合格的，仅占10％左右，一至三项不合格的占75％，四项全不合格的占15％。
    调查之三：1986年对免试保送学员进行高中文化摸底考试，政治、语文、数学、物理、化学五门平均及格的只有一名。每人单科平均26・4分。总分低于通考生录取线198分！
    全院震惊！有的领导大声疾呼：我们这是初级指挥院校，不是新兵教导团！你给我送来“帆布”，我怎能给你做出“皮鞋”！
    双向选择，双向抱怨，你说毕业生质量不高，我说入校生基础太差，怪军校？还是怪部队？其实，问题的关键在制度。招生制度不完善，只考文化不考军事，这就是缺陷。部队也难，连队的班长，哪会有勤杂兵的复习时间多？怎么能考过他们？分数面前人人平等，其实就包含着明显的不平等。
    出路只有一条：完善招生制度，严格质量管理，将竞争机制引入军校，坚决淘汰那些政治、军事、文化、身体素质不适应的学员。
    淘汰←→折衷作用力与反作用力
    院校教育要面向现代化，面向世界，面向未来。然而，不管你承认与否，在通向未来的跑道上，挡在面前的首先是充满痼疾的现实。进一步，退半步，一切进步都将以向传统退让为代价。
    训练部部长王定庆作为我军院校代表团成员，从英国、罗马尼亚10所军校考察归来，运用幻灯和图表绘声绘色地介绍着考察情况。当介绍到两国军队院校学籍管理的情况时，他提高了嗓门：“英、罗两军院校的招生条件苛刻极了，考试内容多达100多项，我们简直想象不到。如测验考生的表达能力，考官随意指定一个问题，让考生准备15分钟后，就看他能否生动形象地表达出来。在施训过程中，学员稍有失误，立即淘汰……
    外军有关资料表明，世界上的著名军校没有不实行淘汰制的。美国西点军校，正常淘汰率为30―35％。
    外国不是蓝本，但经验值得借鉴。然而，现实却常常使开拓者陷于十分窘迫的境地，迫使他们不得不斟酌再斟酌，衡量再衡量。
    1986年新学员军事复考，考核不合格的达91.1％，有资格留下来的只有87人。按理，考核不合格者应该全部淘汰，但细一算帐，实际又很难办到。宁缺勿滥吧，精干是精干了，但学院怎么办下去？无奈，只得采取折衷办法，补考、复查、降低标准，只退掉112名。
    1987年接受了以往的教训，学院下定决心，派出30名干部，用一个半月时间，分9个考区29个考点，对报考学员进行军事考核，结果令人担忧。首先，考生数量明显不足。由于淘汰制的冲击，一大批军事素质不高的战士和文化基础不巩固的训练骨干，不敢报考，实际报考人数只是应考人数的一半。其次，考核成绩偏低，军事考核五项全部合格的只有244人。按规定，只有这些人能参加文化统考。事情很明显，招生任务完不成，军校还要办下去。训练部提出：“原则上不降标准，只降低军事理论考核成绩。”王毅院长批示：“同意训练部意见。不能降低标准，不能‘瓜菜代’。”结果如何呢？标准还是降到了平均50分。
    无形的冲击足以使军校心力交瘁，有形的冲击更使军校领导难于抵挡。
    一天上午，王毅院长刚刚走进办公室，院值班员就送来一张电话记录卡，电话称，某军区被石家庄陆军学院侦察队退掉的3名学员，是经过推荐和选拔送来的，建议学院让他们继续留下来学习。没等王院长再看一遍，桌上的电话急促地响起来了。
    “您是院长同志吗？我是××军区的干部部，我们军区去你院侦察队学习的学员，有4名被退回来了，我们研究，还是要送回去，请你们接收。”是另一个军区打来的。
    王毅院长耐心地解释：“对各大军区送来的学员，我们的复审都很慎重，凡决定退回去的，都经院党委作了研究，并附有详细材料，请你们看一看。”
    对方旋即改口：“能培养到什么程度就算什么程度吧，你们负责培训，我们接收使用，还是我们的人嘛！”
    “对各兄弟军区送来的学员，我院都要切实负责，决不敢马虎。”王毅以柔克刚。
    结果如何？
    电话之一：
    ××军区对你院因军事复考不及格而退学反映强烈，此事已反映到首长那里，他们意见，还是不退，实在不行，可让这些学员训练一段后，如跟不上，再退。鉴此，我们意见，××军区的4名学员就不要退了，如已退再给××军区干部部联系一下，如仍强烈要求返校学习，你们就收下；否则，就算了。
    电话之二：
    关于你院××名新生因军事复考不合格做退学处理问题，各单位反映比较大。我们认为，对复考不合格的学员作退学处理是对的，但是否处理得急了点，事先由我们与各单位通一下气为好。经研究：××、××两单位的学员已退了就算了。考虑到海军、空军两个单位因输送名额少，又属代培性质，这两个单位的×名学员就不要退了，请你们研究后尽快给我们回个话。
    折衷，还是折衷！
    著名作家王蒙写过一篇小说叫《说客盈门》；李存葆小说中的人物雷军长敢骂用一级电话走后门的了贵夫人。现实并不比小说描写的逊色。
    淘汰，冲击着企图继续捧着铁饭碗心安理得的人们；淘汰，同时也调动了被淘汰者向它反击的不屈不挠的精神。
    学院←→学员←→社会倾斜的天平与其承受能力
    淘汰，意味着旧的平衡系统被打破，势必引起社会的连锁反应。对于学院来说，它淘汰的也许是一个，但对这个学员来说，在社会提供的选择范围非常狭窄的情况下，也许，他为此付出的代价将是一生。
    某部仓库保管员小王，入伍后的第一个奋斗目标，就是考上陆军学院。他求学于驻地高中补习班，苦读两届，考分终于超过了录取线。1986年初秋，他兴冲冲地跨入了军校大门，到学院后，小王天天帮厨，打扫卫生，抢着做好事。但是，他做梦都没有想到，等待他的是严格的淘汰。学院组织军事考核，单兵动作他样样不会，实弹射击剃了光头，军体考核得分为零。
    淘汰！审批报告逐级上送，摆在了王毅的案头。王毅翻开这个学员的档案，上面明白地写着：步兵连班长。一个堂堂步兵连班长，对步兵竟一窍不通，岂非咄咄怪事？一问本人，才知道，那班长命令是他入校前托人填上的，其实他连那个连队的营房门都没进过。对他的迁就，就是对部队的愚弄。
    退学通知下达后，小王懵了。夜深人静，他推开中队长的门，扑通一声，跪倒在地，一把眼泪，一把鼻涕，诉说着几年来的辛苦。他出生农村，家境贫困，父母盼着他能出人头地，如果退回去，马上就要退伍回家，金色的希望将会成为泡影。
    我们军队的几代军人，有多少是抱着找出路的心理投奔到部队的，没有人作过确切的统计，但类似小王这样的决不会只是一个。
    中队长扶起小王，好言安慰，转身去找大队长说情。大队长又把情况报告给院长。王院长坚定地说：“实行淘汰制，是院党委的决定，你们按规定执行。”并一再叮咛：“要把思想工作作深作细，不能出任何差错。”
    第二天，王毅进京开会去了，小王得知消息后，再次找到中队长，表示既然进了学院大门，死了也不出去。中队长怕出乱子，抱着试一试的心理，找到政委宋双来。宋政委陷入了沉思。他深深地懂得，在我们这样一个选择机会过于狭窄的国度里，象小王这样的人，必然要承受时代给他的巨大压力。但是，感情归感情，理解是理解，军人是因战争而存在的，战争并不以你的感情为依据改变自身规律。宋双来政委亲自出马反复做说服工作。小王终于离开学院了。
    淘汰一名部队学员尚且如此，淘汰一名地方报考军校的学员则更难。
    北上的列车在飞驰。赴某省送退两名新生的干部，心情象奔驰的列车一样不平静。下车后，他们分头先将两名学员送回家，想先做通家长的工作，再去省招生办公室办理交接手续。
    一位干部在一个学生的家里，向家长出示了身体复查材料，又苦口婆心地说了一上午，家长知道儿子的身体不适应，也免不了骂骂咧咧。这位学生还算通情达理，表示明年再考地方院校，问题总算解决了。另一名学生曾连续两年高考落榜，今年好不容易跨入了军校大门。现在被退回来，他父母的工作作不通，他的兄弟姐妹也闻讯赶来，一百二十个不同意，后来，总算让了一步，条件是，由地方大学录取，不然，谁带来，谁带回去。
    两位干部口干舌燥，饥肠辘辘，还得一个劲地点头微笑，承受家长的冲天怨气。这比起录取新生时受到的那种热情招待，好象到了另一个世界。
    无奈，他们赶往省城，请求省招生办公室配合。工作人员推说作不了主，让去找领导。他们几经打听，摸到一位负责干部的宿舍。那位干部听说是军校来退学生的，忙说：“地方院校早就录取完了，招生工作已近尾声，你们让我往哪里安排？”
    两位干部忙掏出一份复印文件，解释说：“我们按照上级规定，在新生入校三个月内，进行身体复查，实施适应性训练，这位学生……”
    对方不等说完，就不耐烦了。“三个月？那规定就不合理，别的院校能等到三个月之后再招生吗？”
    一方说没超过规定时间，坚决要退。一方说规定不合理，退了无法安置。双方僵持不下。
    这时，尾随追来的那学生的哥哥，见此情景，灵机一动，拉起一位学院干部的手，咬着耳朵说：“您把我弟弟带回军校吧，给您一台彩电，怎么样？”
    “你这是什么话？”这位干部被激怒了。
    那人当即放下笑脸，冷面相对，上前一把揪住这个干部的衣领：“耽误了我弟弟的前程，我找你算帐！”
    两位干部实在没有办法退掉这名学员，只好打长途电话，向学院请示。此时，赴另外几个省的干部，遭遇大同小异。
    郭为隹戳顺ね镜缁凹锹迹不无感慨地说：“退掉几个，有成绩，总算迈出了第一步。没退掉的，带回来再说吧。这不是哪一个人的问题。这里改了，那里还没改，制度不配套。”
    1987年春节前后，王毅院长连续收到几封匿名信。在满篇错别字的信里，充满不堪入耳的污言秽语和恐吓词句，其中一封信，画了匕首和子弹，声言要“玩命”。
    保卫部门紧张了。王毅却镇定自若。
    一查，这些污辱和恐吓信，都是一个被淘汰的部队生写的。这个战士能说会道，为考军校，还花了三百多元钱请客送礼。
    后来，这个战士被劳教了。但问题的确令人深思。
    还有人上告军委，控告学院搞“清除”、“清退”；还有人冒充市长，向学院施加压力，还有人冒充领导亲属，招摇撞骗……
    淘汰的冲击波固然强大，但是它所冲击的对象所维系的社会惰性，其力量也决不可低估。
    一切刚刚起步，高潮尚未到来
    不管谁愿意不愿意，竞争紧随着改革来到了中国境内，也来到了军事院校。有竞争就有淘汰，淘汰令人沮丧，但却是没办法避免的事。这是向上的动力，是提高质量的有效手段。增强新一代我军指挥人才的竞争意识，无论在部队，还是将来转业到地方，影响都是深远的。
    淘汰，打破了准军官们“六十分万岁”的梦幻；淘汰，赢得了部队同志的拍手欢迎；淘汰，为提高军官质量做出了可靠保证；淘汰，也冲击着部队在考察和使用干部上的陈腐观念……
    那么，这一切都是十全十美的吗？
    结论是否定的。淘汰，并没有形成系统化的机制；淘汰，仍有待于全社会的合力；淘汰，制约了能够定量分析的“次品”，但对不能定量分析的平庸之辈却无法制约……
    人才工程是一个系统工程，建立基层、机关、教员、领导、部队成龙配套的淘汰机制，将会出现何种矛盾和阻力？军事人才自有其客观标准，怎样的标准才算是既符合国情军情又符合现代化建设要求的标准？
    思索，实践。前面的道路依然不平坦。
    上老山的调查组回来了，下集团军作跟踪调查的人回来了，脸上的神色既兴奋又忧虑。
    依旧是逼人的暑热。林中知了的鸣唱与花香交织。操场上，龙腾虎跃的身姿与勃勃白杨比肩。又一批学员将要迈出校门，奔向军营。在即将跨出学院大门前的一瞬，送行者和被送者似乎是第一次发现，面对大门的那条似乎无比宽阔而又没有尽头的路，原来是一堵实实在在的“迷你墙”，是一幅构思新颖的画。
〖-ZW/正文〗
