〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为江城人民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军驻汉部队治理黄孝河工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利了！经过5个冬春的艰苦奋斗，黄孝河，这条与南京秦淮河、上海苏州河、天津祥水河并称全国城市四大害河的河道，终于从汉口城区的地面消失了。
    1988年6月26日，武汉市人民政府隆重召开治理黄孝河庆功大会，空军驻汉部队7个单位被评为先进单位，王春瑞等20人荣立一等功，70人立二等功，99人立三等功。
    为国家省下这笔钱，我们住帐篷！
    1982年6月和1983年7月的两场暴雨，致使汉口城区渍水面积高达68％。百余所学校停课，千余家企业停产，万余栋住宅进水，2600多间房屋倒塌，众多商店关门，一些交通中断……两次渍水，损失近5亿元！
    治水刻不容缓！国务院把治理武汉市黄孝河工程列为全国的重点建设项目之一。1983年以来，驻汉空军部队主动请缨，为治理黄孝河第一、二期工程做出了重大贡献。去冬今春的第三期工程是治黄工程中最艰巨、最复杂的地区，渍水深，淤泥多，施工环境差。驻汉空军部队在精简整编后人员少、任务重的情况下，抢来了一块“硬骨头”――在泥潭湖泊地带开挖两条长630米、宽32米的大型排渍新河道。
    工地遍地积水，杂草丛生，无处安身。市政府原准备为部队搭工棚。指战员们说：“那要花不少钱，我们就住帐篷吧。”可是，工地上连一块支帐篷的干地面都找不到。他们挖沟排水，把帐篷搭在泥泞里。几天功夫，一个绿色的帐篷城，奇迹般地出现在黄孝河畔。
    治黄人选择的是“拼搏”二字
    负责空军驻汉部队施工现场指挥的，是空军武汉指挥所副司令员王春瑞。在他的指挥下，一支由高炮、导弹、油库、仓库、医院、雷达等不同兵种单位组成的精兵强将，在630米的施工地段上摆开了战场。担负低排水渠400米施工任务的是某混成旅。这里是一个稀泥塘，淤泥有6米多深。副旅长刘文湘当机立断：“机械不能用，我们人干！” 400多名官兵跳进稀泥中，用脸盆舀，用铁桶挑。虽然是天寒地冻，但挑泥的记录在不断刷新，最高纪录为一天258担。
    淤泥清除了，机械发挥作用。为加快施工进度，战士们采取机械和人工结合，顽强拚搏。左侧堤坝上的350多方土需要清除，如等推土机，还得两天。三连主动承担了加班任务。指战员们冒着风雪连夜突击，人人是外面一层冰，里面一身汗，当夜就搬土200多方
    此情此景，工地随处可见：某场站展开的一场制止塌方的搏击战，空军汉口医院和某油料仓库赶砌箱涵砖墙，还有汽车训练团工地的那无数个灯火通明之夜……一幅幅画面，一个个镜头，蕴藏着多少首拚搏动人的诗，多少支拚搏动人的歌呵！
    他们作出无私的奉献
    今年春节前夕的一场大雪，给治河工地披上了银装。在空军雷达学院的施工地段上，依然是干得热火朝天。他们当中，有来自全国各地的学员，也有执教多年的老教员。
    住在工地上组织施工的是训练部副部长徐天远。他爱人有病，身体不好，中午要上班，孩子吃饭都无人照料。但他不为家事分心，白天在工地上组织学员队施工，晚上又上工地和推土机手一起加班。在工地上一住就是40多天。
    还有他，卫生员李跃兴，样样工作干在先。可谁知道他心里还忍受着接连失去两位亲人的巨大悲痛。他知道连队百十号人在艰苦的条件下挖河，吃药打针离不开他。他没有把自己的不幸告诉别人，白天仍背着药箱上工地。
    还有一位病倒在工地上的排长。他叫吴天松。部队刚刚开进时，吴天松就得了感冒，他既要抓排里的施工，又要抓连里的后勤。在带领战士推车运土时，晕倒了，战士们把他搀扶回去休息一会，下午他又带队上工地，领着战士清淤泥时倒在泥里。经医院检查，这位排长开进工地时就得了胸膜炎，医生从他的胸部抽出600多毫升胸膜积水。而这样一个病号却带着战士在工地上整整战斗了25天。
    这就是我们将士的心灵。在帐篷城里，武汉市副市长王杰、广州军区空军副司令员鲁玉昆看望部队时，紧紧握住一双双粗糙、红肿、冻裂的手激动地说：“人民将永远记着你们！”
〖-ZW/正文〗
