〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对同伊拉克直接对话态度略有变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗表示先停火后面对面谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月1日电 伊朗今天再次重申要求两伊战争立即停火的立场，并表示停火一旦实现，伊朗愿与伊拉克进行面对面谈判。
    伊朗常驻联合国代表穆哈默德・马哈拉提今天对记者说，按照联合国安理会598号决议实现停火后，“我们有可能与伊拉克进行面对面的会谈”。
    此间观察家认为，伊朗对直接谈判的措词已略有变化。伊朗官员以前曾明确表示，只有当598号决议的所有内容都得到执行后才愿同伊拉克进行直接对话。
    马哈拉提说，“宣布停火日期、执行598号决议的工作已准备就绪，”而且伊朗愿意立即执行这项决议。
    他还要求联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔和安理会就执行598号决议向伊拉克施加压力。他说，否则，“危险依然存在。”
〖-ZW/正文〗
