〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军采取措施加强党内监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级纪委定期考察下属党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委纪委肯定这一做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内监察工作海军纪委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，海军纪委在“改革中的纪检工作和纪检工作的改革”研讨会上提出，由纪委组织对所属下一级党委和常委成员坚持党性原则、端正党风、遵守党纪情况定期进行考察，是协助党委管好党风，加强对党员领导干部的党内监督的一种好办法。为此，今年3月11日至4月2日，纪委派出考察组，对某基地党委和常委成员进行了试点考察。
    这是一次多层次、多渠道、多形式的考察，尤其重视听取干部群众的民主评鉴。考察组首先听取某基地党委书记对党委和常委成员党性党风党纪情况的评鉴性介绍，接着先后找常委成员、机关和部队的干部及离退休干部共64人个别谈话，召开72人参加的17个各种类型的座谈会，听取常委成员自我评鉴和相互评鉴，听取干部群众对基地党委和基地范围内党风情况的民主评鉴。在干部战士中进行了答问卷形式的民意测验。还深入到附近几个码头、舰艇和高山连队、阵地作实地考察，验证基地党委领导口头汇报和文件上写的与实际情况是否一致。
    然后，考察组把考察结果同基地党委逐一见面，8名常委成员听了群众意见和民意测验结果，深受触动。对此，基地党委对考察中群众反映最不满意的几种不正之风，进行了排队分析，研究制定了具体的整改措施，从而促进了党内的民主监督和党纪党风建设。
    各级纪委对下属党委定期考察，推动了党的纪律检查工作自身的改革，拓宽了抓好党风的路子，推动了党内监督向民主化、制度化发展。
〖-ZW/正文〗
