〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点爱心少一点放任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一位离休老干部给编辑部打来电话，说在他身边工作的战士，一有空就捧着从书摊上买来的杂志津津有味地读，一查看，竟是那种内容庸俗不堪的淫秽刊物。问他连队干部有没有规定过不要看不健康的读物，这位战士说，只要首长对我的工作满意，其他的事连队概不过问。这位老干部于是呼吁：希望基层单位过问一下单独执勤战士的业余文化生活，也希望各级领导同志关心一下身边的战士。
    接完电话，不禁为这位老干部的爱兵之心深深感动。这位老干部所谈并非个别现象。对单独执勤的战士，有的干部往往只交待工作，不问在求知求乐方面有什么需求。这些同志在部队得不到满足，便到社会上去寻求。由于涉世不深，好奇心强，饥不择食中很容易接受不健康的东西，甚至滑到邪路上去。据统计，有的单位违法违纪人员中，单独执勤人员所占比例高达30％，教训不可谓不深！愿大家都象那位离休老干部那样，多一点爱心，少一点放任。
〖-ZW/正文〗
