〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打江山跟党南征北战搞改革与党同舟共济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣应祥孔南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、孔南报道：空军无锡干休所20多名离休干部在商品经济的新形势下，破除过去“等、靠、要”的习惯，坚持走“自我发展、自我完善”的道路。自去年以来，先后开设了9个生产经营项目，到7月中旬止，共创纯利润30多万元，既改善了老干部的物质生活条件，也使大家的精神面貌发生了喜人变化。
    无锡干休所坐落在风景秀丽的太湖之滨。他们充分利用本地乡镇企业发达的有利条件，与地方企业进行联营，借“鸡”生蛋，创办以加工业为主的生产型、服务型增收项目，先后开设了航空手套厂、汽车修理厂、线圈厂、塑料袋厂和汽车运输、水电安装、服装贸易、对外门诊和招待所等9个生产经营项目。生产经营的不断发展，使干休所的家底日渐雄厚。在扩大再生产、弥补正常经费不足的同时，他们用生产经营收入先后建起了豆腐房、开水炉，解决了煤气供应问题，并为每户安装了排风扇。除搞好集体福利外，老干部的个人生活也得到了改善。
〖-ZW/正文〗
