〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视办好连队板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我下连爱看板报。因为板报是连队的“窗口”，在一定程度上能反映出连队建设的面貌。今年来，我对几个连队的板报作了细心观察，认为不少连队板报办得不错，但也有些连队办得不好，或者说比较单调，内容也不充实。有例为证：
    例1：某连6米长、1・5米宽的玻璃板报上，今年来一直保留着用彩色颜料书写的8个醒目大字：“欢迎首长光临指导。”
    例2：某连板报是“节日版”，每逢“元旦”、“五四”、“七一”等重大节日出版一次，其内容是灯笼、团徽、党旗等图案或欢庆节日的标语。
    要重视办好连队板报，我建议，领导和政治机关在抓基层时，要加强对连队干部的引导教育，使他们懂得，充分利用连队板报这块宣传园地，根据不同时期连队工作中心的变化，积极做好宣传鼓动工作，是一件重要的事情。政治机关要加强对办好连队板报的指导，帮助出点题目，提出要求，适当组织检查评比。办好板报，很重要的一条是连队要有专人负责。有人负责组织稿件，美化版面，保证经常出版。连队干部要督促、支持板报员的工作，机关也应加强对板报员的培训。
〖-ZW/正文〗
