〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼仪电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全柴启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日，新疆军区某通信总站二营营长高树发向笔者介绍了他们的想法和做法。
    今年初，这个营得知邮电部门在全国电信行业开设礼仪电报服务业务后，营里作出了一项决定：凡是今后战士家中发生红白喜事，由战士所在连队组织出面，给战士所在单位、人武部和家庭发礼仪电报，逢喜事祝贺，遇丧事致哀。谁知，礼仪电报在该营一“登台”，却闹出了一场笑话。
    今年春节前，这个营五连收到一位战士家中拍来的电文为“母病故”的电报，连队立即给当地政府、人武部和这位战士家中拍去礼仪电报致哀。当地政府和人武部领导去战士家慰问时，发现其母健在，当场对他家进行了严厉的批评。这位战士的父母看着礼仪电报也深感内疚，给连队来信讲明了事实真相，并作了深刻的检讨。
    无独有偶。事隔几天，营里又收到一份“母病故速归”的电文和所附县卫生院的证明。营里立即通知这个战士所在连队代表组织发礼仪电报。电文起草好后，找这个战士签字时，他十分惭愧，说啥都不签，并向干部透露了真情，原来是家乡一个战友想让他回乡聚聚而拍的假电报。
    这两件事发生后，在全营引起很大的反响。战士们说，过去有的战士家中确实出了事，但也有一些是没事找事的假电报；真真假假混在一起，部队没法辨明真相，只得一概扣住。这样做，对家中出事的战士来说，自然感到连队干部缺少“人情味”。现在遇到这些情况，营、连干部发电报慰问，我们心里感到暖烘烘的，谁也不想给连队干部添麻烦。有的战士还说，其实有些电报不是父母、亲戚拍的，而是自己的对象或是朋友干的，因为分离时间长了，想见见面，只好编造假情况拍假电报。要说父母身体好坏等家中情况，我们心中是有数的，但有时假电报打到部队，拉不下情面，只好去找干部“泡磨”。现在再不能这样了，若家里没出事，而收到部队拍去的一张加黑边的电函，可真败兴啊。
    礼仪电报产生了意想不到的效果。过去，营里每年都要收到大量战士亲属拍来“父病危”、“母病故”等有关电文的电报，尤其是逢年过节前，电报数量猛增。今年自从发礼仪电报后，同往年相比，情况大不相同，截至6月底，全营又先后收到战士家庭来电26份，经当地政府和人武部核实，情况属实，电报数量和去年同期相比下降了60％多，基本上杜绝了假电报。
    高营长说，我们发礼仪电报的动机出于关心、尊重、慰问战士及其亲属，出现现在这种效果很值得我们反思，在新形势下加强思想政治工作大有学问。
〖-ZW/正文〗
