〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万元与3枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天坤朱冠德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家的弟弟3年挣回3万元巨款，而他3年则捧回3枚金光闪闪的三等功奖章。弟弟曾用手中的存款向他炫耀，他却为自已能获得军功章而感到自豪。
    事情追回到3年前。海军训练舰大队907舰轮机军事长、志愿兵费洪富收到弟弟的一封信，信里说：“哥哥，现在家中买了2条机帆船，我和弟弟妹妹3人每日都跟父亲出海打鱼，收入很好。当初让你退伍，你非留队改志愿兵。如今，全家人就是你穷，不知你是否后悔？目前家中人手不够，雇人干活每年要付5000元雇工费，你若能脱掉军装，回来跟我们一起干，不出一年我们也让你成为万元户。”
    看着弟弟的来信，这个高人一头的东北大汉心情激动了，凭自己的体力和技术，回家决不比弟弟差，挣钱不比弟弟少。可是自己是受党教育6年的共产党员，是在部队受过11年培养的战士，当初留改志愿兵是自己的愿望，如今为部队继续做贡献仍是自己的决心。人各有志，不能强求。弟弟有他的向往，我有我的追求。
    1985年，舰领导让费洪富率一个班去农场劳动。他不怕日晒雨淋，插秧、除草、收割，每项工作都干在前头，一年下来体重掉了10公斤，带领战友们圆满完成了生产任务，年底荣立三等功。
    前年和去年，907舰两次远航西沙执行任务。由于天气炎热，机舱温度高达46℃，烤得人喘不过气来，费洪富和战友们轮流在机舱值班，看护机器。每当出现故障，他总是第一个钻到机舱底下排除，一身污油，一身汗水，从不后退一步。一次，907舰航行到广州黄埔港时，庞大的主机钢套密封圈漏油漏水。按照常规，这样的故障需进厂修理。可是远航中厂修不可能，请人来修时间来不及，舰只能在这里停泊两天。怎么办？“自己干！”舰靠黄埔码头，他和战友们顾不得浏览羊城繁华美景，投入了紧张的抢修，经过连续36个小时的奋战，主机又发出了悦耳的轰鸣。
    两次远航历时134天，航程达9400多海里，费洪富和战友们共排除故障153起，顺利地保证了远航任务完成。这两年，费洪富先后两次荣记三等功，三张立功喜报相继飞向费洪富的老家辽宁盖县九龙地乡仙人岛村。
    费洪富安心服役的事迹，也教育了弟弟。弟弟来信说：“哥哥，这3年我每年收入都在万元以上，可是，多少钱也买不到一个军功章的荣誉啊！”
〖-ZW/正文〗
