〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年+10年旅程可艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏销毁中导武器前景解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止和销毁核武器问题美国苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    销毁方式知多少
    中导条约规定，从生效之日起，3年内必须全部销毁写入文本的导弹。其中中远程导弹分前29个月和后7个月两个阶段。短程导弹需在90天内从部署地点撤除，18个月内销毁。在实施销毁的前30天须通知对方，由对方派出观察员。销毁完成后，视察一方和销毁一方代表共同签署书面材料予以确认。销毁地点均经过双方协议指定。
    条约规定，核弹头和制导装置可以在运往销毁地点前取出，核燃料可改作它用。（据说，美国计划将陆基巡航导弹弹头拆除后改装为海基巡航导弹，将潘兴―Ⅱ弹头改装为长矛近弹）。因此，条约要求销毁的是未装载核弹头的导弹、发射装置和辅助设施。
    销毁方式大体包括发射、爆炸、切割、燃烧等等。为简明起见，下面按不同销毁对象分别予以叙述：
    导弹除了双方各自100枚中远程导弹在条约生效6个月内允许用发射方法加以销毁外，其余均需用爆炸、切割等手段予以销毁。切割导弹弹体必须将弹尾、弹翼拆除，纵向切成体积大体相等的两部分。固体燃料、导弹喷射管和发动机等可反复使用燃烧、压碎、爆炸等方法，直至彻底销毁。条约还规定，发射销毁导弹不得趁机收集核试验数据，导弹发射不但需要在指定地点进行，而且必须射向指定弹着区。发射的时间和数量也有严格规定，比如每次只能发射1枚，发射间隔不少于6小时。
    发射装置 发射装置一律采用切割、粉碎、燃烧等方法销毁。处于战斗状态的发射装置，首先必须从其底盘部位拆除，使之同发射台脱离，然后切割或燃烧。
    辅助设施一般就地销毁，发射平台可予摧毁，基地的非作战项目，如办公室、宿舍、防护栅栏等可保留改作它用。导弹运输车辆上所有与导弹装置和安装有关的装置均需拆除，并加以切割。
    为了防止出现遗漏、重新组装等作假现象，条约规定导弹和发射装置必须在相距1000公里以外的两个地点进行。
    据美国和联邦德国宣布，美国已准备从9月开始分期撤除部署在联邦德国的中导。第一阶段（前29个月）将撤除108枚潘兴―Ⅱ导弹；第二阶段（后7个月）撤除96枚陆基巡航导弹。这些导弹弹体将全部运回美国，在得克萨斯和科罗拉多两州销毁。其它辅助设施，将就地销毁。 （二）
〖-ZW/正文〗
