〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代科学的大融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学发展概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初许多伟人曾预言过，伴随着社会各方面对科学需求的深入和发展，必然会产生自然科学和社会科学汇流与融合的波澜。
    我们回顾自然科学与社会科学的发展史，确实可以看到许多相互激发、互为渗透的事例。例如，统计数学方法以及物理学、化学和生物学概念中的“力”、“杠杆”、“机制”、“有机联系”等，早已在社会科学和军事科学等领域得到广泛应用和引申。而生物学、控制论和大系统理论更使社会科学获益匪浅，甚至每一自然科学观念上的突破都与社会科学领域的变革息息相关。然而，这与当代两大科学领域汇流融合的势头相比，还只是一些萌芽。今天，我们已欣喜地进入了自然科学与社会科学汇流融合的时代。
    当代两大科学领域汇流融合的主要表现之一，是若干综合性学科的诞生与发展。众多综合性科学的问世和迅猛实用化的态势，不但有其深刻的科学方面的原因，而且更有它重要的社会和经济方面的根源。实际上，许多综合性学科就是应人类社会经济发展的需求而发生发展起来的。例如，环境科学就是在人类生存环境严重恶化情况下问世的，而且自它产生开始便俨俨显示出自然科学与社会科学的结合、科研工作者与企业和政府的合作、科学问题与社会问题协同解决的新方式。
    当代两大科学领域汇流融合的主要表现之二，是若干系统性科学的诞生和扩展。特别值得提到的，是首先沟通自然科学内部鸿沟取得长足进步的一般系统论，它本身就有着很浓的社会科学色彩，甚至它大半还是活力论和机械论两种哲学观论争的产物。运筹学和系统工程的问世，不同于传统科学的产生方式，其研究力量是直接为解决战争和工程问题而形成的。这既以强大的物质力量显示出其高度的综合性，又很从容地突破了科学与技术、研究与应用绝对分明的界限。至此，不但自然科学与社会科学无法再保持自己的“尊严”和“纯洁性”，就是对技术专属于物质生产的传统观念也给予了蔑视，科学化的社会技术也以多种名义应运而来。如果认为70年代刚刚问世的耗散结构理论、协同学等新兴系统科学，对社会问题的解释还处于知识形态的话，而控制论和信息论早已在社会经济领域显示出了其无可取代的优势。 （上）
〖-ZW/正文〗
