〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展国防科普教育增强全民国防意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国国防现代化征文启幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防现代化是四个现代化的重要组成部分，是实现四化的有力保障。国防现代化需要科学技术，科学技术需要普及。做好国防科学技术的普及教育工作，平时有助于促进各项事业发展，从整体上加强国防实力，战时可以转化为战斗力，对于建设祖国、保卫祖国、维护世界和平，都具有重大意义。
    为迎接中华人民共和国建国40周年，本报会同中国科普作协国防科普委员会、中国计算机发展公司和《人民日报》、《光明日报》、中央电视台、《军事世界》等全国军内外45家新闻单位和杂志社，联合举办“全国国防现代化征文”活动，旨在大力宣传国防现代化建设的新成就，普及国防现代化科技知识，增强全军全民国防意识，提高保卫祖国的责任感，促进国防现代化建设，为亿万军民奉献更多更新的精神食粮。
    征文内容：凡属上述有关内容，以普及国防科技知识和现代战争知识为题材，介绍世界新技术革命对现代军事的影响及反映国防现代化建设的新理论、新技术、新装备等方面的作品，均在征集之列。
    征文对象：一切关心国防现代化建设的党政军民学各界朋友均可参加。
    作品体裁：此次活动本版拟主要征集有关论述科技强国、科技强军方面的科普论文；除一般性常规科普文章外，特别欢迎同时具备“军事・科学・文学・新闻性”4个要素的特色性科普作品，以突出本报特点。其中包括综述性科普文章（1200字以内），军事科普杂文、小品（不超过1000字），以及科普美术作品，如军事科技漫画等；也欢迎科普文艺作品。因版面篇幅所限，来稿应在质量上下功夫，精炼成篇。
    征文办法及时间：统一刊登征文启事，用统一徽标；联名征稿，分头择优刊登应征稿件，推荐优秀作品参加评奖；时间自今日起至明年6月30日止，明年7―8月由评委会聘请专家组织评奖，国庆40周年前夕在京举行发奖大会。
    注意事项：来稿应各具特色，有“独到之处”，切忌千篇一律。所有来稿必须注明主要参考文献和资料出处，及作者真实姓名、地址、职务（包括技术职务）、单位和联系电话。
〖-ZW/正文〗
