〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家气象局长谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国天气情况及发展趋势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 国家气象局局长邹竞蒙今天约见新华社记者，就人们普遍关心的今年入夏以来全国天气情况回答了记者提问。
    问：入夏以来，全国不少地方出现持续高温，请你解释一下这种天气现象及其影响。
    答：入夏以来，我国出现了两次大范围持续高温天气。第一次在6月上旬，黄淮、江淮及长江中下游等地的日最高气温达35―39摄氏度。6月中旬，高温区转移到华北平原和华南。6月13日―14日，北京市和河北沧州的最高气温分别达38.1和40.3摄氏度。
    第二次高温自7月初开始持续到7月下旬前期，热浪来势更为猛烈而持久，福建、浙江、江西、湖南、湖北、江苏、上海、安徽、河南、四川东部、贵州东部、广东、广西、陕西南部等地的日最高气温普遍达35―39摄氏度。淮河及长江中下游不少地区气温高达39―40摄氏度。如7月18―19日，江西有29个县超过40摄氏度，11个县超过近30年来的历史最高纪录；安徽、江西的个别县超过41摄氏度。上述大部地区出现35摄氏度以上的高温日数达10―18天。
    解放后，类似的高温天气在同期并不多见，仅1978年可与之相比。这次高温区范围虽不及1978年，但高温日数则偏多2―3天，极端最高气温也略偏高。
    分析导致这次高温天气的直接原因，主要是副热带高气压稳定控制这些地区，日光充足，下沉气流强，导致晴热高温。在我国，由于西北太平洋副热带高气压于6月上旬和7月上旬出现两次突然北跳和西移，强度显著偏强，且稳定维持，导致持续性高温。另外，太阳黑子爆发，以及大气中二氧化碳含量增加，对气候变化都可能会产生一定影响。
    我国南方地区持续高温对生产和生活产生了明显影响，使正处乳熟期的早稻逼熟，降低了千粒重而可能减产；造成开花期的棉花蕾铃脱落、伏桃减少；蔬菜长势不好。持续高温还使不少地区因中暑住院的病人达数千人，其中数百人已死亡。因抗旱和防暑降温用电急剧增加，工业用电减少，影响了工业生产。
    目前，南方的高温已经明显缓和，但尚处于伏旱期，8月份黄淮、江淮和江南的一些地区仍存在出现间断性高温天气的可能性。
    问：入夏以来，全国不少地区出现了干旱，是否请谈一下目前的干旱情况及其对农业的影响。
    答：6月我国大部地区降水偏少，气温偏高，其中，黄淮地区降水比常年偏少5―9成。苏北、山东、河南、湖北北部等地的一些地区月降水量是近30多年来同期的最小值，土壤墒情急剧下降，夏旱比较严重。南方大部地区6月上旬以来出现了30多年来同期罕见的大范围的连晴少雨天气。由于7月上中旬长江中下游和淮河流域出现持续高温天气，使河南南部和沿淮一带的干旱急剧发展，一些地区滴雨未下，并迅速向南扩展到江汉平原和江南大部地区。
    人们关心这场干旱发展的趋势。有些地区8月份随着台风雨水增多，旱象可望趋于缓和，有的地区伏旱可能继续维持，要注意有些地区突然由旱变涝的可能性。
    问：目前有哪些地方发生了洪涝，造成了哪些影响。
    答：今年春、夏，除黑龙江省外，全国大部地区并未出现大范围洪涝。各大江河水势平稳。局部洪涝各地时有发生。7月甘肃、新疆、宁夏、陕西、山西、河北、内蒙古、山东、河南、吉林以及四川等省的局部地区也出现了不同程度的洪涝灾害。7月19日第5号台风在广东惠来登陆，造成了较重灾害，但有利于内陆旱情和高温天气的缓和。
    尽管目前大部地区的干旱已经缓和，全国也未出现大范围洪涝，但目前正是汛期，洪涝、干旱、高温、台风仍会发生，气象部门正加强对各种灾害性天气的监测，做好预报和警报。
〖-ZW/正文〗
