〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士梦常绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区医院宣布文职命令后的第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉张响贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯改文职工作北京卫戍区医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日清晨，记者驱车又一次来到地处京东的北京卫戍区医院。昨天，是应该载入这个医院院史的日子――宣布了281位现役军官改任文职干部的命令。
    绿色的军营，绿色的梦！无论年长年短，无论扎着蝴蝶结的少女还是刚脱下学生装的小伙，踏进军营，谁不充盈过绿色的梦！而今，他们将成为生活在军营里不穿军装的军人。能否经得起历史的转折？能否承受住历史的考验？
    7时45分，医院班车抵达。车上依次而下的昔日军营“白衣天使”们，换上了花绿裙衫，急匆匆向各自的科室奔去。
    7点50分，门诊的两个挂号窗口，象往常样排起“长龙”。外科诊室1965年入伍的主治医师张学才，比平常提前了25分钟上班。“您看什么病？”他把记者当成他改任文职后接诊的第一位病员。“当兵20多年了，想得通，不管怎的，我还在军队医院，为患者服务第一。”他诚恳地对记者说。
    8点过1分，记者跨进内科诊室，女主治医师姚央身穿白大褂，正汗涔涔地操拖把擦地。她爽人爽语：“不管你啦，我先看病，门口病人等了一会了。”
    8点过9分，记者在放射科，但见胡清铭副主任率领全科人员正在分析X光片子，开交班会。
    8点12分，踏进内二科病房，记者寻访科主任张震。昨天，两鬓微霜的她，在办公室接待了记者。“部队培养我40年了！”她说：“1955年授衔，我是中尉，这一回原指望能挂个什么校，可一听要改为文职，心里确实不是滋味。儿子也在部队，儿子的年龄没有我的军龄大，却能授个中校，你说我这心里呵！可想想，改文职，有利于部队保留大批技术骨干，有利长远建设，咱不说二话，服从大局。”不巧，张震今日外出听学术报告了，但科里护士们在送水，医生们在查房，一切井然有序。
    39岁的妇儿科副主任吕冀濮，也许是记者见到的唯一还穿着军装的女医生。科里人少，她顶夜班，此刻刚下班，正给医生写留言条。她腼腆地解释还没来得及脱下昨天的军装，原以为有20年军龄的她，会向记者谈些有关军装的话，而她滔滔不绝的话题始终围绕妇儿科的未来建设，要求记者为她们的辛勤操劳作些呼吁。
    踏进内一科，已近9点。70年代军医大学毕业的女主治医师廖华，正伏案书写病历。她告诉记者，当年老大姐们曾戏笑她“整天一身国防绿，枉对青春”，那时真羡慕新潮时装。昨天脱去军装，今晨在有限几件便衣中挑选哪一件上班时，却不是滋味，似乎失却了些什么。她说：“快40岁，穿衣服还要经历一个变革。”熟识的科主任孙鹤笑迎记者：“欢迎检查参观，我们这里一切正常运转！”
    是的，改任文职的第一天，记者所见全院14个科室，擦地，送水，查房，写病历，接诊，检药……一切正常运转。这是北京地区最早宣布文职命令的单位之一。良好的过渡情景，既是广大干部拥护改革的实际行动，也是医院党委过细的思想政治工作的成果。改任文职教育的近1个月来，院党委响亮提出了“改文职不改军人本色”，坚持为部队服务的方向不变，发扬我军优良传统不变，执行规章制度严于律己不变，树立良好的医德医风不变。全院思想不乱，干劲不减，作风不散。
    当记者告别医院时，又一次见到了药械科药剂师汪青，她说，“丝毫不后悔我的选择，听了文件传达，我觉得我仍是部队的一分子，只不过分工任务不同，我那绿色的梦并未打破。有人劝我趁年轻向后转吧，我不。我说，志在军营梦常绿。”
    呵，愿所有的文职姐妹兄弟，志在军营梦常绿！
〖-ZW/正文〗
