〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一面军旗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的创立，始于南昌起义。但当时，南昌起义部队没有自己的军旗，用的是“左派国民党”的旗号，整编后的部队仍称为国民革命军第二方面军。
    党的“八七”会议决定在湘、鄂、赣、粤四省发动秋收起义。会后，党中央派毛泽东为中央特派员，负责改组湖南省委和领导秋收起义。9月初，毛泽东以中共前敌委员会书记身份来到安源，在张家湾主持召开军事会议，讨论起义的具体部署。会议决定把驻在修水、铜鼓、安源地区我党领导的原武汉国民政府警卫团、平（江）浏（阳）工农义勇队、安源工人纠察队，以及由罗荣桓带来的鄂南崇阳、通城的部分农民武装，统一编为工农革命军第一军第一师，以卢德铭为总指挥，余洒度任师长。
    为在起义时能打出工农革命军的旗帜，何长工、杨立三、李明义等根据前委的指示精神，在江西修水设计了工农革命军第一军第一师军旗：旗底为红色，象征革命；旗中央的五星，代表中国共产党；五星内有镰刀斧头，代表工农；在旗面的左侧，与旗和旗杆相连的一条白布上，写着“工农革命军第一军第一师”。其含义是，工农革命军第一军第一师是中国共产党领导的工农革命武装。制作好后，即把军旗发到各部队。
    9月11日，在鲜红的军旗指引下，著名的湘赣边界秋收起义爆发。我军第一面军旗就这样诞生了。
    1949年6月15日，中央军委正式公布了中国人民解放军军旗的样式（即八一军旗），沿用至今。
〖-ZW/正文〗
