〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区一批离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助政府勇闯改革难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹福建省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑茂生、邱胜斌报道：中央军委为老同志授予功勋荣誉章的规定，进一步激发了老同志的荣誉心、责任感，福建省军区一批离休老干部走出干休所，宣传、支持、参与改革。7月中旬，有18名表现突出的老干部受到南京军区的通报表彰。
    笔者在几个干休所采访时注意到，尽管老干部们对物价上涨有些埋怨情绪，但他们却明白这是改革进入关键阶段出现的现象，因此乐意为物价改革尽点力，帮助党闯过这一难关。某干休所23名离休老干部，主动要求担任市场物价监督员。他们拿着福州市人民政府颁发的证书，轮流在14个农贸市场执勤，为稳定物价，维护市场秩序贡献余热，受到市人民政府的表彰和群众的赞扬。
    离休老干部陈诚志的朋友、一位新加坡华侨回国投资时，听到一部分人对改革形势的不正确议论，动摇了决心。陈诚志知道后，就把这位朋友请到家里交谈，澄清了一些事实。在他的协助下，这位客商选定了两个点，决定投资几百万元办企业。最近，又有两位港台客商在陈诚志的宣传鼓动下，下定了回大陆投资的决心。
〖-ZW/正文〗
