〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热浪扑来时正是练兵日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区数百个连队顶着酷暑野营训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国忠陈瓦力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、陈瓦力报道：入夏以来，东北大地出现了持续高温天气。沈阳军区所属部队“夏练三伏”的活动也进入了高潮。截至7月20日，该军区已有400多个全训连队全副武装开进长白山、昭乌达草原、大小兴安岭，战高温，斗酷暑，苦练炎热气候下走、打、吃、住、藏本领，提高了部队野战能力。
    转变过去那种单纯苦练“铁脚板”的观念，结合战术情况重点练“打”。这是沈阳军区组织今年夏季野营训练的一个突出特点。许多部队都做到：走起来练行军、练穿插迂回、练遭遇战斗；停下来练营、连、排等基本攻防课题；住下来练露营、伪装、野炊、觅食等野外生存课目。某师拉出40多个兵种专业分队，围绕机械化部队野战阵地防御的课题，重点研练在防御战斗中各兵种专业分队的战术运用，使全师分队战术训练水平明显提高。为了组织部队搞好今年野营训练，这个军区各级领导纷纷走出营门深入第一线。一些全训团军政主官深入野营现场，和干部战士一起摸爬滚打。各级机关也抽出70％以上人员参加野营训练，既练自身又指导部队。
〖-ZW/正文〗
