〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平霍汝宝岳友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园/信息亭〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美正在研制新型通讯卫星
    美国休斯飞机公司正在酝酿研制一种代号为HS―601的新型通讯卫星。这种卫星拥有一个均匀分布在两块星翼上的太阳能电池阵列，可以发出6000瓦特的电力。通过一个直径为1英尺的截抛物面天线，可直接向私人家庭播放电视节目。新卫星的翼展长达85英尺，但实际发射时，其面积将被缩小至8平方英尺。（齐平译）
    遥控发光路标在老山前线受欢迎
    昔日以削树皮、系布条、摆石块、长明灯等指示路线的方法，正在被一种形同“小擀面杖”的电子遥控发光路标所取代。它是云南某边防部队工程师张石磊、工兵参谋王建学、通信参谋张京浩等同志根据作战需要提出方案，由某部通信修理所组织有关人员研制成功的。此成果深受前线指战员欢迎，有关专家鉴定后给予了充分肯定。 （霍汝宝、岳友）
〖-ZW/正文〗
