〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民海军献身和平事业造福人类的壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙永暑礁海洋观测站胜利建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能承受11级大风和3米以上狂浪的海洋观测站，将为各国来往船只提供可靠的航海保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设南沙永暑礁海洋观测站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是出现在南沙永暑礁上的一个奇迹。半年前，永暑礁还是一块沉睡的水下礁盘，仅有一块桌面大的礁石露出海面。今天，这里崛起了白色的人造陆地，环岛防浪堤内道路纵横，新植的椰树成行；一艘艘船只泊靠在新建成的码头旁，港池内融融绿水泛着金波；码头上耸立着银灰色的楼房，航标灯、百叶箱、气象接收天线、卫星云图接收天线等各种海洋水文气象观测设施布满楼顶。昔日的荒礁已成为充满生机的人工岛。至今，它已承受了11级大风和3米以上狂浪的考验。
    在气象观测室和预报室，记者看到各种自动化海洋观测仪器运转正常，微机屏幕上彩色气象卫星云图图像清晰，科研人员正忙碌地向国内外发送水文气象资料。有关方面负责人介绍说，这是中国行使主权，在南沙建立的第一个海洋观测站。它装备了先进的水文、气象观测仪器，自动化程度高，观测项目多，获取资料全。它将成为全球海洋联测的一个点，及时准确地观测和报告南沙海区的海洋水文、气象资料，为各国来往南沙的船只提供可靠的航海保障，在促进海洋科学研究和人类和平利用海洋的事业中发挥巨大作用。
〖-ZW/正文〗
