〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单对号――近水楼台难得月吸其精髓――触类旁通收益大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄军事教育学院学习“满负荷工作法”受到有益启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作石家庄军事教育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方的先进改革经验，究竟能不能为部队借鉴？这个学院组织200多名学习骨干最近又一次来到塑料一厂寻找答案。迎送过全国上千单位取经人的厂长张兴让告诉他们，“满负荷工作法”试行时，别说许多工人难于接受，就连一些上级领导也拿不准它姓“社”还是姓“资”。硬着头皮干下来，塑料一厂踏上了腾飞之路，工人也得到实际益处。难办的是工人每天得站8小时，上班时间打毛衣、聊天也要罚款。院领导吸取过去简单对号的教训，及时引导大家把眼前看到的机器欢唱人忙碌的景象，与有些同志不思进取满足现状、有些机关人浮于事办事拖拉等问题联系起来思考。院务部李德仁部长说：“‘满负荷’的意义，是通过发挥人、物的最佳效能，提高工作效益，不论地方和军队，都能从中受益。”同是改革人，隔行不隔理。对部队能不能学习“满负荷工作法”这个问题，许多同志头脑里的“？”变成了“！”。
    看了学了，工作没完。这个学院领导趁热打铁，引导大家对在改革的大背景下部队学习地方经验难的问题进行深刻反思：
    随着社会的发展，政治、军事、经济、科技联系的越来越广，相互渗透的方面更多。那种过分强调军队“特殊”，对许多该学的东西一概拒之门外的做法，对军队改革是不利的。
    学习地方的先进改革经验，不能只看表面，也不能只看成果，而要善于了解它复杂的发展过程，把握实质和精髓领悟出对军队改革有益的东西，不能下马观花，浅尝辄止。
    要虚心。有的同志对地方单位的先进经验学习缺乏热情，总爱挑人家的小毛病，这是不好的。我们需要的是学人之长、补己之短的求实精神。
〖-ZW/正文〗
