〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从尊重、关心人出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部门开设礼仪电报服务项目，二营从“逢喜事祝贺，遇丧事致哀”出发，也给战士家乡发报，收到了非常好的效果。这说明一个道理：做思想政治工作，端正出发点很重要。
    从尊重人、关心人的动机出发，寄托干部一片深情的礼仪电报，就会随电波飞向战士家乡，温暖战士及其亲属的心，同时也会激发战士及其亲友的自重、自爱之心，使长期困扰干部的“假电报”大为减少。
    同样是给战士家里发礼仪电报，如果你公开宣布是为“整一整”少数发“假电报”的战士亲友，让其“难堪”（过去有过这种现象），那会是一种什么样的结果呢？毫无疑问，那势必会造成被教育者与教育者的对立，引起战士家长的反感。因为你那样做动机不对，不是从尊重人、关心人出发。一些战士家长发假电报是不对的，但你“整他”、让他“难堪”的动机也不对。思想政治工作不能以不对对不对。
    做好思想政治工作的关键一点，就是要真正做到尊重人、关心人、爱护人，并以此来调动广大干部战士的积极性、创造性。发礼仪电报是如此，思想政治工作的其他新办法、新措施也应如此，并注意防止形式主义。
〖-ZW/正文〗
