〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀的共产党员、忠诚的共产主义战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪登奎同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗遗体告别式RW：纪登奎/无产阶级革命家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 在八宝山革命公墓礼堂，优秀的中国共产党党员、忠诚的共产主义战士纪登奎同志的遗体覆盖着中国共产党党旗。今天上午，党和国家领导人乔石、田纪云、秦基伟、阎明复、李德生、习仲勋、倪志福，纪登奎生前友好以及机关干部400多人，前来向纪登奎同志的遗体告别，并向他的亲属表示慰问。
    纪登奎同志患病于7月13日晚9点6分逝世。在纪登奎同志住院病重时，党和国家领导人十分关心。赵紫阳、万里、李先念、温家宝、陈锡联、倪志福等同志先后前往医院看望。在他去世之后向他家属表示慰问的还有胡启立、宋平、薄一波、杨得志、彭冲、陈慕华、谷牧、钱正英等领导同志。
    赵紫阳、李鹏、万里、李先念、乔石、田纪云、宋平、胡耀邦、秦基伟、薄一波、宋任穷、阎明复、温家宝、李德生、杨得志、陈锡联、耿飚、习仲勋、乌兰夫、彭冲、倪志福、陈俊生、王任重、谷牧、钱正英以及中央办公厅、国务院办公厅、中央组织部、中央农村政策研究室、国务院农村发展研究中心、农业部、林业部、水利部、北京军区、河南省委、省人民政府、山西省委、省人民政府、中共武乡县委等送花圈寄托哀思。
〖-ZW/正文〗
