〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某干休所老干部成立改革理论研讨小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城立改革理论研讨小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞秋张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹沈阳军区政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周瑞秋、张晋生报道：7月20日晚饭后，天气闷热，沈阳军区政治部某干休所一群离休老干部聚在树荫下聊天，话题不知不觉引到物价问题上。这时老干部“改革理论研讨小组”成员洪潮开了腔：“物价改革涉及到生产力标准问题，物价变化有其客观规律，只要不是个别单位违反国家物价政策，乱涨价，国家调整一些商品的价格，当属正常现象。”
    近两年来，随着改革的不断深入，有的老干部思想上一时还适应不了。离休干部、原新华社驻沈阳军区分社社长汪孟颖想，为什么不能找个正当渠道解开老干部思想疙瘩哩！于是，他倡议成立“改革理论研讨小组”，组织老干部搞一点调查研究，参加一些社会实践。他的建议得到了老干部的支持，很快由7位搞了几十年部队政治工作的老干部组成一个研讨小组。研讨小组成立后，老同志们不顾年大体弱，只要一有活动，总是风雨不误地参加。半年多来，已系统地研讨了社会主义初级阶段理论、物价问题、党风党纪等问题，一些老同志还将学习的心得体会整理成文，在军内外报纸杂志上发表。
〖-ZW/正文〗
