〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某干休所离休干部马玉榜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身体力行热情支持改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宁王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹总后基地指挥部RW：马玉榜/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宁、王义华报道：总后基地指挥部某干休所离休干部马玉榜，满腔热忱地支持国家和军队的改革，“八一”前夕，他被评为武汉市“优秀离休老干部”。
    马玉榜是抗战时期参加革命的“老八路”，也是从事我军政治工作多年的“老宣传”。1981年7月，他从武汉军区后勤部副政委的岗位上退下来后，坚持把听到看到的有关改革方面的情况，编成一组组卡片，经常到工厂、学校、街道为人们答疑解难。仅去年下半年以来，他就先后为军内外作这方面报告10多次，听众达5000余人。
    前不久，他在某部队医院工作的女儿和女婿得知医护人员要脱军装改文职，有些想不通，想趁早转业，或挪个单位。马玉榜察觉后，就以自己参加革命几十年的体会，反复向他们宣传个人得失要服从革命大局，感情要服从政策的道理，要儿女们以实际行动支持我军干部制度的改革。女儿和女婿在他的说服教育下，主动放弃了转业和调动的念头，在本职岗位上尽心尽职。
〖-ZW/正文〗
