〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比活动名目繁多基层单位难以招架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区机关采取措施治理评比“公害”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王泽、记者王文杰报道：“通令成册，奖状成摞，奖杯成排”。泛滥成灾、劳民伤财的各类评比检查活动已成为影响基层建设的一个公害！
    7月中旬，参加沈阳军区党委会的各集团军军长、政委们看了军区政治部关于基层开展评比创优活动的一份调查表后惊呼：“搞这么多评比活动基层怎么受得了！”
    今年上半年，沈阳军区政治部派出工作组，先后在2个师1个旅对基层开展评比创优活动进行了专题调查，结果表明：方方面面有活动，层层有活动，师、旅都累计在六七十次以上。一是单项活动多。某师开展的43项评比活动，综合性活动只有6项，其均属单项活动。二是内容交叉重迭。三是验收评比频繁。
    评比活动为何如此多而杂？许多人谈到：主要是机关业务部门总想通过评比把工作促上去，“露露脸”，未从部队建设的整体效益上去考虑。
    基层对这种评比活动给部队建设带来的弊端有切肤之感：
    ――机关、连队两头忙乱。今年春节前，上级在某炮兵旅相继组织5项评比检查，机关和连队20多天连轴转。
    ――工作舍本求末，基础建设受削弱。某教导团政治处，近两年几乎把全部精力用在应付各种检查验收上。
    ――连队自主权受到限制。
    名目繁多的评比活动引起各级领导的重视。沈阳军区机关已提出4项措施，限制、精简各种评比活动。
〖-ZW/正文〗
