〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开辟政治教育“第二场所”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高干部家属对改革的承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓长青黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓长青、黄朱清报道：商品经济的迅速发展波及部队干部家庭，昔日的“贤内助”贤而不助的现象愈显突出：南京军区某守备团43名干部迫切要求转业，归结妻子“拉力”原因的占70％。为此，这个团组织力量开辟商品经济条件下政治教育的“第二场所”，思想工作做到干部家庭，提高家属对改革的心理承受能力，收到良好效果。
    团党委通过调查分析看到，由于地方各项改革的出台和陆续付诸实施，干部家属对干部的“拉力”增大。主要表现在：地方普遍实行承包和租赁，指望丈夫回到身边以便有个撑腰的；地方住房制度改革日趋明朗化，指望丈夫早转业，享受双职工待遇早分房；地方从事“第二职业”成为热门路子，指望丈夫回来当帮手等等。团党委认为，提高干部家属对改革的心理承受能力不可忽视。3月下旬至5月上旬，团安排4名党委成员和8名营职干部，分成6组走访36名要求转业的干部家庭。走访组一方面了解干部家属思想状况，一方面给她们宣传社会主义商品经济发展规律，宣传国家改革的形势和前景，鼓励她们在商品经济的汪洋大海中学会游泳，适应改革需要自强、自立。走访组在教育干部家属理解改革、体谅政府难处的同时，先后访问62名地方县、局级领导以及近百名公司以下各级干部，军地协力，为18名军队干部家属解决或基本解决了工作调动、住房和孩子入托等困难。
    走访中，这个团还向干部家属汇报军队改革情况和干部在改革中所负的重任，宣扬本部队评选出的10名支持丈夫工作的优秀干部家属的先进事迹，启发她们理解和支持丈夫的事业。36名拉干部转业的家属，有90％当即表了态，甘愿作出牺牲，当好商品经济条件下的“贤内助”。
    走访组回部队后，及时实施反馈教育：一是召开座谈会，向被家访的干部转达家属的心愿以及家庭困难解决的结果；二是举办亲人的嘱托、信件、照片展览；三是对被家访干部进行个别教育，有的放矢地做好思想工作；四是举行报告会，由走访教育组向全团排以上干部报告走访情况和收获，向干部宣讲党和政府的关怀，亲属的热情期望，引导干部克服思想上的偏见，积极工作。通过这样的双向教育，原来思转心切的43名干部受到鼓舞，激发了奋发向上的意识。
〖-ZW/正文〗
