〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改文职不改军人本色脱军装不忘肓负重任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批军官改任文职工作完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军十多万文职干部表示要以新的姿态为军旗增添新的光彩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作文职干部大会RW：迟浩田/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过3个月紧张有序的工作，我军首批现役军官改任文职干部工作圆满完成，从此我军历史上第一次出现了一支10多万人的文职干部队伍。
    “八一”前夕，在中央军委召开驻京部队文职干部大会前后，总参、总政、总后、国防科工委、军事科学院、国防大学、海军、空军、二炮和北京、沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州军区等单位也纷纷召开文职干部大会，宣布文职干部命令，隆重热烈地庆贺这一新事物的诞生。
    三总部领导同志迟浩田、杨白冰、赵南起和各大单位主要领导都亲临大会，向我军第一代文职干部表示祝贺。各级领导在讲话中指出，文职干部是我军干部队伍的重要组成部分，同现役军官一样肩负着保卫祖国、建设现代化国防的重任，同样受到人民群众的爱戴和尊重。作为我军的第一代文职干部是很光荣的。他们希望广大文职干部增强荣誉感和责任感，充分认识文职干部的地位和作用，热爱军队、热爱文职，以新的姿态投身于军队现代化建设的伟大事业，写好我军文职干部队伍的第一页历史。他们还要求领导机关注意研究新情况、新问题，加强和改善对文职干部的管理。对待文职干部要与现役军官一视同仁，做到政治上一样关心，工作上一样信任，生活上一样照顾，造成尊重、爱护、关心文职干部的良好风气。他们殷切期望现役军官和文职干部要情同手足，彼此尊重，互相学习，密切合作。
    在这次改文职过程中，广大改文职干部表现出很高的风格和觉悟。一些参军几十年的老同志，工作需要改就带头改，并现身说法做好部属的思想工作；一些年轻干部到部队不久就赶上了改文职，也叫改就改，不讲二话。就在已确定要改文职以后，一些科研干部即把个人思虑抛一边，奔赴高原、边防、海岛，开始了新的科研项目；一支支文艺小分队又赶排新的节目，顶着烈日酷暑，深入部队巡回演出；许多体育健儿又开始了向新的纪录冲刺，准备参加全国和国际比赛，为军队和祖国争光。改文职不改军人本色，脱军装不忘肩负重任，这是广大文职干部的共同心愿。在各单位召开的文职干部大会上，他们表示，实行文职干部制度符合对干部进行科学管理的规律，适应了我军现代化建设的需要，对中央军委的这一决策衷心拥护。改任文职后，要继续保持和发扬我军的优良传统，做到热爱军队，献身国防事业的志向不变；面向基层，坚持为部队服务的方向不变；严守纪律，模范遵守军队有关规章制度的作风不变；钻研业务，创造第一等工作成绩的标准不变，以自身的良好形象和优异的工作成绩为军旗增添新的光彩。
    在各单位召开的文职干部大会上，部队指战员代表向改文职的战友表示了衷心的祝贺。同志们表示要学习他们自觉以大局为重的高度觉悟和组织纪律观念，和广大文职干部一起，互相帮助，团结协作，以实际行动积极推进我军的各项改革，为加快我军革命化、现代化、正规化建设的步伐多做贡献。
    许多地方的党政领导也参加了各地驻军召开的文职干部大会，发表了热情洋溢的讲话。山东省副省长马忠臣在讲话中指出，文职干部制度是加强军队干部队伍建设的一项重要措施，山东省各级人民政府和全省人民完全支持这项改革。现役军官改任文职干部后，同样是军队的宝贵财富，是人民的子弟兵，是祖国的光荣战士。地方政府和人民群众要象对待现役军官一样对待文职干部，不论是对年满退休的文职干部，还是需要转业到地方的文职干部，各级政府将继续按照国家和军队关于现役军官的有关规定给予妥善安置。中共四川省委副书记顾金池在会上表示，地方各级党委、政府一定一如既往地按照有关政策规定做好文职干部的转业安置、退休安置和随军家属安置等工作，从各方面保证和支持文职干部为国防建设事业服务。
〖-ZW/正文〗
