〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团请战士参加政治教育研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河李文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔西河、李文林报道：连队政治教育的对象是战士，战士在想什么，确定什么样的教育内容和方法，应该问问战士。新疆军区某通信团开展的政治教育研究活动请战士参加，为发扬政治民主、加强教育的针对性作了有益尝试。截至7月中旬，他们已撰写政治教育研讨文章120余篇，收到来自基层的信息和战士意见、建议300多条，编写出《新时期政治教育500题解》。
    这个团发现，过去一些政治教育效果不好的主要原因，是作为教育对象的战士对教育内容、形式等不感兴趣，政治教育发扬民主不够。为此，今年初，团开展了由机关、营、连政工干部负责、战士代表参加的政治教育研究活动，各连队成立了主要由战士组成的政治教育信息反馈研讨小组，全团上下形成了政治教育信息反馈网络。他们把每季度的政治教育计划提前下发到各连队，广泛征求战士意见。然后，进行研究分析，结合实际及时修定教育计划和内容，改进教育方法。这样不仅能准确掌握战士的思想脉搏，而且增强了战士的民主意识，提高了政治教育的针对性和有效性，出现了政治教育人人关心、人人参与、大多数同志乐于接受教育的好势头。
〖-ZW/正文〗
