〖ZQ/总期〗11163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅反腐蚀教育有具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堵住黄色淫秽书刊物品的传播渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔郭徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、徐仁义报道：南京军区某炮兵旅，针对本部队南方沿海地区入伍的干部战士比较集中的情况，把住干部战士探亲休假、亲属来队等环节，堵住黄色淫秽书刊、物品传播渠道，效果良好，受到上级政治机关的赞扬。
    这个旅近几年入伍的年轻干部战士大多来自南方开放城市和沿海地区。过去，少数人员为了猎奇和消遣，利用探亲休假机会，把一些黄色书刊、裸体扑克、色情手抄本等“精神鸦片”带到军营内，相互传看，个别的因此想入非非，意志消沉。
    从今年初起，这个旅在强化对干部战士进行法制教育和反腐蚀教育的同时，对探亲休假的干部战士，做到假前离队有交代，归队回营要汇报；对来队干部战士亲属，他们也及时上门做工作，从而堵住了黄色、淫秽书刊物品的流入渠道。到7月下旬为止，这个旅160多名来自南方开放城市和沿海地区的战士回乡休假，没有一个将污染物带到军营；6名来队亲属带来了用以在旅途中消遣的不健康刊物，也被连队干部劝说后交到旅有关部门。这个旅还着重引导干部战士读健康向上的报刊书籍，陶冶情操，还表彰了10余名读好书、拒腐蚀的先进典型。
〖-ZW/正文〗
