〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅盛宴欢迎老挝贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅严厉谴责美帝扩大干涉老挝；陈兵台湾海峡不断向我进行军事挑衅贡勒将军说美帝是老中两国的共同敌人，老挝人民争取和平中立斗争必胜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 国务院副总理贺龙元帅今晚举行宴会，热烈欢迎以贡勒将军和辛加坡将军为首的老挝军事代表团全体贵宾。
    国务院副总理陈毅元帅、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将出席了宴会。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，贺龙元帅首先讲话。他代表中国人民解放军全体官兵，向贡勒将军、辛加坡将国和全体老挝贵宾们表示热烈欢迎。
    贺龙元帅在讲话中严厉谴责美帝国主义公然出兵泰国，企图扩大对老挝的武装干涉。他指出，美帝国主义是不喜欢看到老挝人民的独立、自由和解放的。不论美帝国主义玩这样或那样的花招，军事威胁也好，伪装谈判也好，它的目的都是妄图消灭老挝爱国力量，以实现所老挝变为殖民地和军事基地的侵略野心。
    贺龙元帅说，老挝是我国亲密的邻邦。我们坚决反对美帝国主义把老挝变成为殖民地和作为侵略我国基地的阴谋。老挝人民在反对美帝国主义及其走狗的英勇斗争中，是一定能够得到六亿五千万中国人民的同情和支持的。
    贺龙元帅强烈谴责美帝国主义霸占我国的领土台湾，陈兵台湾海峡，不断地向我国进行军事挑衅，并且在亚洲其它各地不断唆使它的娄罗为它摇旗呐喊，企图加紧镇压亚洲的民族解放运动，建立把矛头主要指向我国的军事包围圈。他说，我们必须警告美帝国主义：反对帝国主义的侵略罪行，保卫祖国社会主义建设的安全，维护亚洲和世界和平，从来就是我国人民的神圣责任，今后我们也将继续履行这个神圣的义务。如果美帝国主义一定要冒天下之大不题，一意孤行，继续玩火，那么，等待着它的将是比过去更加悲惨的失败。那些跟着它摇旗呐喊的娄罗们也决不会得到什么便宜的。（讲话全文见四版）
    贡勒将军在讲话中感谢中国人民和解放军的热情接待。他说，我们两国之间的友谊不是偶然的。因为过去我们两国都曾经多年成为外国的殖民地，现在我们两国面临着一个共同敌人，那就是美帝国主义。
    贡勒将军说，老挝人民十分清楚中国政府和中国人民是我们的好朋友。
    贡勒将军说，目前老挝人民正在为和平解决老挝问题和建立联合政府，为老挝和平、中立而斗争，我们相信，我们的斗争一定能取得胜利。（讲话全文见四版）
    出席宴会作陪的有，刘亚楼空军上将、彭绍辉上将、傅钟上将、肖向荣中将、刘道生海军中将，国务院卅事办县主副主任张彦，外交部副部长姬鹏飞，北京市副市长乐松生。
    各国驻华武官也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
