〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎老挝爱国军队的友好使者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军队的友好使者――老挝军事代表团，应我国国防部长林彪元帅的邀请，在贡勒将军和辛加坡将军的率领下，昨天到达北京，来我国进行友好访问。我们谨向来自老挝爱国军队的全体贵宾致以亲切的问候和热烈的欢迎。
    老挝王国政府军和寮国战斗部队是老挝人民的保卫者。在反对美帝国主义的干涉和侵略，反对富米・诺萨万叛乱集团的斗争中，老挝爱国军队不断发展壮大，解放了大片国土，消灭了大量敌人，取得了光辉的胜利。这些胜利，粉碎了美帝国主义把老挝变成它的殖民地的罪恶阴谋，打击了美帝国主义在东南亚的侵略气焰。因此，这些胜利不仅保卫了老挝的民族独立和国家主权，而且对维护东南亚的和平作出了宝贵的贡献。我们中国人民和中国人民解放军全体官兵，对老挝人民和老挝爱国军队取得的光辉胜利，表示衷心的祝贺，对老挝爱国军队在战斗中所表现的英勇、坚定、团结对敌的精神，表示无限敬佩。
    自古以来，中、老两国就是山水相连的友好邻邦。中、老两国人民有着深厚的传统友谊。中国人民热切地希望老挝成为一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。我们坚决支持老挝人民为反对美帝国主义侵略而进行的爱国正义斗争。我们坚决反对美帝国主义把老挝变成殖民地和侵略我国的军事基地的罪恶企图。在反对美帝国主义侵略的斗争中，无论过去、现在和将来，老挝人民完全可以指望六亿五千万中国人民的同情和支持！
    目前，我们两国人民共同的敌人――美帝国主义正在远东制造紧张局势。美帝国主义霸占着我国的神圣领土台湾，并且不断派遣飞机、军舰侵犯我国领空领海，进行军事挑衅。在老挝，美帝国主义则支持和峻使富米・诺萨万叛乱集团发动内战，破坏停火，阻挠以富马亲王为首的老挝民族联合政府的组成，妄图置老挝于它的占领之下。最近，美帝国主义竟公然出兵泰国，陈兵泰――老边境，准备直接对老挝进行武装干涉，把南越和老挝的战争打成一片，把整个东南亚推进肯尼迪所鼓吹的局部战争的战火中去。这一有力地证明，美帝国主义不仅是中国人民的死敌，也是老挝人民和东南亚各国人民的死敌。过去和现在，中、老两国人民在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，都是互相同情，互相支持的。我们相信，这次由贡勒将军和辛加坡将军所率领的老挝军事代表团来我国友好访问，必将对进一步增进中、老两国人员和军队之间的相互了解和友好作出新的贡献，必将对我们反对美帝国主义侵略，维护亚洲和平的共同事业，作出新的贡献。祝中、老两国人民和军队的友谊万古常青！
〖-ZW/正文〗
