〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习毛泽东军事思想培养英勇顽强的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄步校四大队狼牙山野营发扬光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野雨/希周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄步校四大队，最近在步校政委陈亚夫少将率领下，到狼牙山地区野营，学习毛泽东军事思想和我军英勇顽强艰苦奋斗的光荣传统。狼牙山五壮士之一的葛振林中校（现任湖南衡阳市武装部副部长）、当年五壮士所在连的连长刘福山以及曾经在狼牙山地区战斗过的作家魏巍等同志一道参加了野营。
    纪今北町村惨案 永不忘民族仇恨
    他们经过抗日根据地河北定县北町村时，正遇上北町惨案二十周年纪念。教学员们敬谒了烈士陵园，参加了当地群众对帝国主义的控诉大会。当年北町村青年抗日先锋队队长李德祥给大家介绍了北町村人民英勇抗战的事迹和惨案经过。1942年5月27日，日寇三千多人，将这个仅二百多户的村庄团团围住。武装起来的北町村群众经过半日激战，击退敌人六次猛攻，从后转入地道，继续抗击敌人。共杀伤日伪军七百多人。会上，曾经经历惨案的李老由愤怒地控诉了帝国主义的罪行。他说，当时日寇冲进村庄，奸淫烧杀，向地道施放毒气，使八百无辜群众惨遭杀害，三十多户被杀绝。他和五十多个群众被捆绑在一个场子上集体枪杀，幸而没有被打死。他指着脸上的伤疤说：“帝国主义的惨无人道可不能忘记啊！”群众讲话后，大家庄严宣誓：要努力学习毛泽东著作，增强斗志，握紧手中武器，加强国防建设，保卫祖国。当年的抗日先锋队队长李德祥，现在是基干民兵连长。他和步校学员一起，一面擦拭武器，一面互相鼓励，要发扬烈士们英勇顽强艰舍奋斗的精神，随时准备打击敢于侵犯的敌人。
    清风店讲战例 学习我军战时政治工作经验
    野营队伍到达解放战争时期清风店战役的主要战场西南合村，参观了战场遗址。军事教员宋衡夫介绍了战役经过，说明我晋察冀野战军一昼夜行军二百五六十里，神兵天降，突然包围并歼灭了从石家庄增援保北的敌第三军主力，活捉军长罗历戎以下一万多人。通过战例介绍，使大家深入学习了毛主席关于运动中集中优势兵力歼灭敌人的作战思想，进一步领会了林总强调“兵贵神速”、培养紧张作风的重要意义。接着，政治教员蒋东林介绍了这次战役我军长途行军中的政治工作经验，如：（1）“飞行动员”。当部队突然接到行军南下的紧急命令时，马上出发，从党内到党外，边走边开会传达战斗任务，进行思想动员。（2）群众性的宣传鼓动。广大干部战士人人开口，利用广播、快板、挑战应战、表决心等形式，大讲解放区的胜利消息，大讲行军的意义，表扬好人好事。（3）发扬阶级友爱。干部关心战士，党员带头展开互助，给体弱的同志扛枪、背背包，许多党员成了“双枪将”，旅团营首长把马让给病号骑，自己和战士们一起走。（4）机会教育。如当群众端茶着饭时，就鼓动战士用快步行军、抓住敌人、打大胜仗的实际行动，感谢乡亲们的支援；当遇到逃难群众向部队控诉敌人的暴行时，就鼓动战士为群众报仇，等等。
    在从清风店向狼牙山行军的路上，四大队立即运用了清风店战役我军行军政治工作经验。边行军，边研究思想情况，边做鼓动工作。十四队指导员黄建民讲了革命战争时期的战争故事，还给大家唱河南梆子，鼓励同志们坚持到底。各人还通过广播、快板等形式表所好人好事。一路上大家情绪饱满，连续三天行军没有掉队的。
    狼牙山上话当年 革命火把往下传
    野营队伍向狼牙山顶峰前进时，狼牙山五壮士之一――葛振林中校带领大家爬山，指点着战场遣址，向大家介绍了“阎王鼻子”、”小鬼脸”等险要山头。1941年9月25日，日寇三千多人在飞机、大炮掩护下，分九路同时进攻狼牙山。为了掩护主力转移，五壮士所在连连长刘福山同志，曾率领一个排与日寇奋战，打退了敌人数次冲锋。敌人在“阎王鼻子”、“小鬼脸”丢下了上百具的尸体。在棋盘陀顶峰，葛振林指着一座由三个形似莲花瓣组成的山峰说，那就叫“莲花瓣”，是他们当年奋身跳崖的地点。当六班长马保玉、副班长葛振林和胡福才、胡德林、宋学义等五壮士完成任务，弹药绝尽，敌人冲近时，他们从容地毁坏了武器，纵身跳下万丈悬崖，在“莲花瓣”的山谷里回响着英雄们喊出的宏亮的声音：“共产党万岁！……”陈亚夫少将以当年参加狼牙山地区对敌斗争的亲身感受，向大家讲述了我军英勇顽强、艰苦奋斗的光荣传统。作家魏巍同志，以充满激情的诗句勉励大家：
    将革命的火把接过来，
    将革命的火把传下去，
    决不让它在我们手中熄灭，
    也不能让它的光芒稍稍减弱。……
    为了发扬狼牙山五壮士英勇顽强的战斗精神，培养部队紧张作风，从狼牙山返校途中，组织了一次夜间紧急集合，两次急行军，一次夜行军和一次强行军。大家在五壮士精神鼓舞下，斗志昂扬。深夜两点钟，集合号令一响，部队迅速按时到达集合场。行军途中，大家经过一些要山路时，互相鼓励前进。
    返校途中，教学员们还访问了国际主义战士白求恩、柯隶华曾经居住和工作过的唐县葛公村，学习了毛主席《纪念白求恩》的文章。一个多月的野营，使大家受到一次生动的传统教育和野营生活的锻炼。
    （吕 宋、郝志信、李建树、齐加琳、邵一海）
    狼牙山五壮士之一葛振林（中）在棋盘陀上叙述当年和战友一起，英勇顽强地战斗的情景。 野雨、希周摄
〖-ZW/正文〗
