〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队党支部怎样领导四好运动（一）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强运动的思想领导；抓好活思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在创造四好连队的运动中，党支部首要的任务是抓好思想领导，抓好活思想，端正创四好的态度，使运动成为干部战士自觉的行动，保持持久旺盛的干劲；使运动一步步深入健康发展，不断地落实、巩固和提高。
    党支部抓思想领导，抓些什么呢？
    第一，不断地宣传四好运动的目的和意义。创造四好连队，不是短时间的突击任务，而是持久的群众性运动，是军队建设经常性的中心工作。政治思想、三八作风、军事训练、生活管理，这四个方面搞好了，就全面地加强连队建设，提高了部队的战斗力，就为完成我们军队最根本的职责――保卫祖国安全、粉碎敌人侵略作了最重要的准备。为战时涌现批能攻善守的英雄连队打下基础。创四好是一个长期的任务，要抓住不放，坚持搞下去，创四好又要从做好当前的工作入手，完成每一个具体任务，都是实现四好的一个步骤。党支部要教育每一个同志认真地搞好当前的工作，特别是结合完成当前任务做好战备工作。在执行一切任务中能贯彻四好要求，为创造四好连队而努力奋斗，能够做到开得动、打得准，为战时创造能攻善守的英雄连队打下基础。
    第二，创造四好连队既然有如此重要的意义，那么，就应该以高度的革命责任心，树立雄心大志去完成这个任务。创造四好，不是轻而易举，也不是高不可攀。只要有了雄心大志，充分发挥人的积极因素，不怕困难，战胜困难，就能一步一步达到四好的要求。去年不少连队学习红军长征“不到长城非好汉”的劲头去创造四好。有了这样的革命热情，革命干劲，原来先进的连队，长足前进，好上加好；原来后进的连队发奋图强，改变面貌；新建的单位，“不怕底子薄，全凭志气高”，结果，也后来居上，争得了四好。创四好的道路不可能一直是平坦无阻的，运动发展不可能是一帆风顺的，党支部要教育大家以顽强不屈的精神、百折不挠的毅力，经受得起胜利和挫折，以及各种各样的考验。当有了成绩的时候，要教育大家正确看待成绩，不要骄傲自满，不断发现克服薄弱环节，做到好之又好，精益求精。有的连队采取了和过去的工作比，肯定成绩和进步；和四好的要求比，看到还有很多不够的地方，明确新的努力方向；和兄弟连队比，看到人家的长处，学习人家的长处，补上自己的短处。这种对比的方法，可以有效地督促自己的进步，防止骄傲自满。当遇到了困难和问题的时候，要教育大家不怕挫折，防止灰心泄气。特别要进一步强调说明创造四好的根本目的意义是为了提高战斗力，不是为了争锦标。发生了事故，出了问题，不能“打退堂鼓”，更应该加倍努力，弥补损失。就象打仗一样，要能强过硬的战斗作风，要认真接受教训，切实改进工作，把坏事当成活材料，使部队学会如何对待困难，战胜困难，吃一堑，长一智，坏事一定可以变成好事。去年，有名的“郯城战斗模范连”，就是在发生了事故以后，不来心，不气馁，接受教训，顽强再战，最后终于取得了四好成绩。
    第三，创四好一定要有老老实实的态度。只有有了老老实实的态度，脚踏实地，埋头苦干，争取四好的雄心大志才会有实现的基础和可能。老老实实，就是要一点一滴地、经常地去把工作搞好，搞扎实。盖房子要一镐一锹地挖地基，要一砖一瓦地造起来。创造四好连队也是如此。不能忽冷忽热，时紧时松。一项工作，一个问题，一件事，一个人都搞好了，日积月累，“小燕衔泥垒大窝”，最后一定能争得四好。老老实实的态度还表现在工作注意实效，不走过场，不追求表面形式，不出什么新花样，按照四好的要求，按照条例的规定认真去搞。从切实地提高战斗力出发，符合这个要求的，哪怕是困难再多，他也要做，并且一定要做好。支部要教育干部和战士去创造名副其实的四好连队，而不追求没有价值的虚名。对待工作中的成绩和缺点，有一说一，有二说二。有了成绩或出了问题，都应该如实上报。没有这种老老实实的态度，就会丢掉创四好的目的，热衷于表面成绩而不求实际效果；尽管一时一地也可能有些好的表现，但终究是经不起考验的，而有了老老实实的态度，认真扎实地做工作，终究会成为四好连队。
    第四，创造四好还要发扬集体主义的精神。创四好是对连队的集体要求，就要依靠全连同志的共同努力，发挥大家的智慧和力量来实现这个要求。支部要经常向干部战士进行争取集体荣誉的教育，要讲清宫队创四好与个人争五好的关系，把集体奋斗的目标和个人奋斗的目标统一起来，以整体为重，集体荣誉为先。有的连队的干部和战士经常自问：“我为四好做了些什么？”让大家时时刻刻想着连队的建设。要提倡个人之间，班排之间同心协力，团结互助的风格。“我的成绩里有你的汗水，你的成绩里有他的心血”。形成人人取长补短，个个全面改进的局面。有了成绩正确估计自己的作用，不争功；有了问题，勇于承提责任，不诿过。你帮我，我帮你，一起争当五好战士，齐心创造四好连队。在本连范围内是如此，在兄弟连队之间也应该是如此。创四好是为了提高整个部队的战斗力。因此，要教育大家，从部队整体的利益出发，关心和帮助兄弟连队的进步。需要支援的，就慷慨支援，需要帮助的，就尽力帮助。有了任务，不挑肥拣瘦，不就易避难，而是要挑重担子。这样做，在某种情况下，可能会给本连工作生活带来一些困难。但是从整体来看，对于提高部队战斗力是必需的，应该愉快地服从整体。平时养成这种作风，就为战时主动支援友邻，取得战斗的全面胜利量定下思想基础。
    党支部怎样去抓好运动中的思想工作呢？
    第一，要抓好上头和下头。要抓好上级对运动的指示精神，抓好连队运动中的新情况新问题，把两方面结合起来，搞好活的思想教育。支部委员会要经常学习研究上级新的指示，迅速传达给全连的同志，让大家不断地明确运动的方向和要求；要多注意从报纸上领会领导的意图，了解兄弟单位的成就和经验，让大家眼界开阔，站到高处，看到远处。支部委员会还要定期调查研究本连实际存在的问题，并很快能发现问题的苗头。不管是积极的因素还是消极的因素，常常首先是从个别人或个别事中表露出来。支部要细心锐敏地观察抓住苗头，不可以为是小问题而放松。问题弄清楚了以后，就要根据上级指示，针对这些问题，去选读毛主席的著作，通过战士亲身的体验，运用回忆对比的方法，进行阶级教育，提高认识，不失时机地去解决问题。这样，不仅可以有力地解决当前的问题，而且能从根本上提高大家的觉悟，使四好运动的思想基础更深刻更牢固。
    第二，要抓好干部的思想工作。提高干部对四好运动的认识非常重要，俗话说“兵随将转”，连队能否以正确的态度去争四好，干部有决定性的作用。干部的认识明确，态度端正， 积极地为创造四好连队工作，有了成绩首先不骄傲，能够保持谦虚谨慎，出了问题首先不泄气，能够认真接受教训，就可以保证连队坚定不移地去争四好。即使战士中有些不健康的思想，也是容易教育克服的。
    第三，要发动群众做好思想工作。要做好思想工作，光靠几个干部是不行的，必须以党员为核心，发动群众，人人动手，人人开口，形成一支坚强的群众性的思想工作队伍。这在平时就很需要。战时更为重要。
    群众相互之间了解得最清楚，有了问题发现得也最快；通过他们的思想帮助也最容易解决问题。支部要解决运动中共同性的问题，更要解决一个班一个人的问题，这样教育才能落实。依靠群众去做，他们能够做到“有意见互相交谈，有困难互相帮助，有经验互相交流，有长处互相学习，有缺点互相劝勉”，思想工作就更落实，更经常了。要把群众性的思想工作搞起来，支部还要注意培养骨干，经常找他们研究情况，学习指示，交流经验，提高他们团结帮助群众的能力，提高他们作思想工作的水平。
    第四，做好经常性的表扬和批评。支部要教育干部正确地进行表扬和批评，要使群众积极努力地去创四好、争五好；要不断地表扬先进，树立活的榜样，号召大家向先进看齐。这方面的工作做好了，就会使正气上升，好人好事大量出现。表扬要实事求是，表扬先进人物时，要着重说明他的先进思想，这样才能给别人指出最重要的学习方向。要使群众保持正确的态度去创四好，争五好，还要注意进行批评，使妨碍创造四好连队的思想和行为及时得到克服和纠正。批评要注意准确和分寸。要讲清道理，分析原因，指出办法，使战士知道应当怎么做，不应当怎么做。对犯有错误的同志，必须教育干部坚持严格要求和说服教育相结合的方法，不能简单粗暴；必须主动团结，热情帮助，不使他们丧失前进的信心。对出了事故、问题，而影响了全边争四好的，一面教育他们认识和改正错误，一面又要教育群众不要埋怨，帮助他努力工作弥补损失。总之，一定要按照连队管理教育工作条例规定的原则办事。
    许多连队的经验说明，创造四好连队的过程，就是不断加深对四好目的意义认识的过程。政治思想工作加强了，活思想抓好了，大家对创四好的目的意义认得清，有旺盛的热情，持久的干劲，团结一致，意气风发，踏踏实实一步步地做好工作，就能克服困难，完成一切任务，巩固与提高部队的战斗力，实现创造四好连队的根本目的。
〖-ZW/正文〗
