〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的老挝爱国军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寮国战斗部队战士和老挝王国政府军战士紧密团结，共同守卫解放区。
    坚守阵地的寮国战斗部队战士。
    老挝王国政府军翻山涉水追击进犯的敌人。（木组图片是新华社稿）
    贡勒将军简历
    贡勒将军1932年生。1951年入伍，历任军事学校教员、部队指挥官和第二伞兵营营长。1960年8月9日发动了推翻昭・松萨尼特亲美卖国政府的爱国政变，担任革命委员会主席。当美帝国主义支持下的富米――文翁叛乱集团发动全面内战后，由贡勒将军指挥的王国政府军队和老挝爱国战线党战斗部队团结合作，并肩作战，沉重地打击了叛乱集团。1961年1月任全国军事委员会主席，同年晋升为少将。
    辛加坡将军简历
    辛加坡将军现年48岁，生于老挝甘蒙省。是寮国战斗部队的组织者之一。
    1945年8月辛加坡将军参加了老挝人民举行的武装起义。历任寮国战斗部队各级指挥官和司令部委员。1954年任老挝联合停战委员会寮国战斗部队军事代表团团长，1961年1月任老挝全国军事委员会委员。1961年晋升为将军。
    1959年曾被萨纳尼空政府逮捕入狱，1960年越狱。
    1957年他被选为老挝爱国战线党中央委员会委员。
〖-ZW/正文〗
