〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明述/毅记/力模/齐纪庸/章恂/彭贵基/成寿j〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老 来  红”
    3月初，我探家回到辽宁北票桃花吐公社山嘴子生产队。在突击送粪的劳动中，社员们告诉我一个“老来红”的故事。
    王家发老大爷已经六十多岁了。他爱社如家，连年被评为模范社员，人们都称他“老来红”。他的模范事迹很多，这里只说说他喂羊的事。去年，生产队为使羊安全过冬，把五十三只瘦弱的羊挑出来，准备派专人放养。找谁来完成这个任务呢？研究了几次选不出合适的对象。王家发老大爷知道这事以后，向队长说：“别看我年老了，人老心不老，身板还挺结实，把羊交给我吧，保险把它们放好！”王老大爷忠实可靠，又有饲养经验，队里也就同意了。
    天寒地冻，冷风刺骨。王老大爷踏遍了附近的每个山头放牧羊群。有时雪大，羊出不了圈，他就冒着风雪出去找回草来喂养。夜里，他总要起来几次给羊添草。有几只特别瘦弱的短毛羊很怕冷，他就把它们抱到自己住的屋子里去，专门备草饲养。就这样，凭他那颗爱社的红心，克服了种种困难，把五十多只瘦弱羊养壮了。他再一次被评为五好社员。  （明 述、毅 记）
    “我们的命根子”
    我的家乡湖南汉寿县毛家滩公社，去年遭受了解放后从来没有过的大旱。从5月中旬到7月初，没下过一滴雨，地旱得裂了缝，部分晚稻没有插下去。7月间，棉田又起了虫。可是，不久前我探家的时候，李善静老大娘却激动地告诉我：全仗着党的领导好，人民公社的力量强，才有今天的生活。这要是在旧社会，就是铁罗汉也受不住罗！
    我大哥是大队的党支部书书，他给我讲了他们战胜旱灾的经过：5月初旱象刚露头，公社及时召开干部会，专门研究了合理用水和节约用水问题，加紧修好了水车和锅驼机，利用塘坝水渠的蓄水，灌溉了一百多亩田。旱情一严重，公社周书记就来到我们队，帮助我们设法抗旱。公社及时拨给三台锅驼机，还从附近的合兴大队抽来十几个壮劳力帮助我们，队里也集中了十几部水车日夜车水灌溉，使得60％干旱严重的稻田，大大减轻了灾情。棉田起虫时，国家派来飞机给我们几个公社喷药灭虫。公社还拨给我们队荞麦、萝卜种子，使干坏了的稻田和新开的二百多亩围堤湖地，及时改种旱地作物。大队还扩大了副业生产，用竹子编晒垫、箩筐，伐木料制作家用木器，向外销售，增加了社员的收入。大哥意味深长地说：“要不是人民公社人多力量大，要不是国家的支援，哪能有这么多的锅驼机，这么多的塘坝用来抗旱保收啊！人民公社真是我们的命根子！” （彭贵基口述，成寿j整理）
    一心为集体
    在石山人民公社八里庄生产队里，提起社员万国祥来，人们没有不伸大拇指的，都说他是劳动中的好汉，关心集体的榜样。
    去年秋收时节，重活都转移到场院的时候，他不仅白天积极劳动，夜晚还不顾疲劳地在场院里值更。一直干了四十多个夜晚。一天后半夜，一股冷风吹进他住的茅棚里来，经验使他知道，这是大雨的预兆。于是，他立即奔向场院，和另外两个社员摸着黑把场上的豆子、谷子、苞米盖好，没有受到一点损失。
    生产队要送公粮了，场上的粮食还没有扬净，队长很着急。万国祥知道这件事情以后，找到队长说：“送公粮给国家是大事，可不能耽误！”他连夜带着四个人把粮食扬净，保证公粮按时送到国家仓库。
    社员们要为他的辛勤劳动记些工分的时候，万国祥却说：“这是业余劳动，为大伙做这么点事还要啥报酬！”他这种关心集体、热爱集体的行动，深受社员们的赞扬。可是他听到以后总是说：“我从小当长工受苦，没有党和毛主席，我哪里有今天！”
    （齐纪庸、章 恂）
〖-ZW/正文〗
