〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜同志的友谊吧！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再复老战友郭复来同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔辽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次的信，想你已经看过了。因为时间的限制，关于你跟副连长老徐在生活问题上闹的那些“小矛盾”，我没有来得及谈我的看法，现在就想来说说这加事。
    连里的，导干部闹不团结，肯定说是会影响连队工作的，这从你的来信中也看出来了。你说你跟老徐俩人，现在都尽量避免接触，应该商量办的事，不商量了；看到对方工作中有了问题，本该说说，想一想又算了。这不都是对工作的影响吗？上回指导员老马来信，也曾说到这种情况，他还说，你们这种不和睦的关系，现在班排干部和有些战士也都看出来了，为了这个，还大大影响了他们创造四好连队的信心，他们说：“连里的干部都谈不到一块去，咱们再使劲还不是瞎子点灯，白费蜡！”
    事情的影响是这么大，可是却是从生活小事引起的，这很不上算。革命者是有大志大气的人，肩上担负着人类和国家的重任，看问题有比普通人更高的标准，度量也更宽阔些，由于生活小事而影响团结的大事，应该是我们所不取的。在日常生活中分领东西，你多点我少点，你好点我差点，家属、小孩在一起，吃和用上互相有些纠葛，这都是会常有的事，对这些事情，想开些，看淡些，彼此谦让一下，也就过去了。大家在生活上和睦相处，工作上也就会更加和谐。旧社会里的一些小市民，他们是把一把葱、一捆柴也当成天大的事去斤斤计较的。一个有大志大气的革命者总不能向他们看齐吧？一个革命者，不仅在工作中要显示出革命事业家的本色来，就是在生活问题上，也应该表现出我们是个不折不扣磊落大方的战士。你说是不是呢？
    你说，当大家生活上都有些实际困难的时候，就不能过分强调互谦互让了。这话我觉得也是值得研究的。由于连续几年的自然灾害，国家的经济生活中是存在一些暂时的困难，每个人的生活当然也会受到一定的影响。在这种情况下，更需要提倡先人后己、互谦互让的精神，这才有利于加强团结，战胜这一困难。你说解放战争的时候，咱们生活来件比现在怎么样？该是不知艰苦困难多少倍吧！部队没日没夜地行动和战斗，一转到敌占区去，整个部队都没个后方，更不用说个人了。那时谁也没有什么“家底”，你那时在咱连算是最有“农民意识”的一个了，全部家当也不过就是一尺见方一寸多厚的一个小包袱。别的同志，还没有这么多，有人只不过腰带上插着一双布鞋罢了。可是就在那时候，大家的团结友爱精神又是多么动人！一个新战士刚分配到班里来，不用动员，不一会儿，他的床前就摆满了毛巾、袜子、衬衣、鞋子……。用现在的眼光来看，那些“礼物”也许是很少的了，可是在当时，那是要“倾家荡产”的呀！为什么那时能做到的事，现在做不到了呢？现在的条件不是比之那时要不知强多少倍吗？
    你说，现在麻烦就出在这个“家”上，有了老婆孩子，自己总想让他们生活得宽余一点，人也就不能不变得小气起来。我觉得话也不能这么说。一个人有了家，不能就成为在生活上斤斤计较的理由。你们营长张立春、教导员李若愚不是也有家属随队吗？他们的孩子都比你多，可是你看他们在生活上互谦互让过得多好！我觉得对你来说，不是因为有了家而坏了事，倒是你只关心自己的家，却忘了别人，因此坏了事。现在很多同志都已经建立起了自己的小家庭，我们在生活问题上，不能只想到自己有家而不想到别人也有家，不能只顾自己需要，不想到别人也需要，也许更需要。我在上次的信中说过，一个同志如果过分地热心于自己的小家庭建设，逐渐地习惯于从个人小家庭利害得失的立场去观察问题，判断是非，总不免把个人需要看得过重，而对别人需要则体会不足。明明是自己斤斤计较，自己却感到理直气壮。这可是很值得一个做领导工作的同志警惕的啊！
    老郭，咱们都是从艰苦的战争年月走过来的人，只要冷静下来想一想，不难体会到战友之间团结友谊的可贵。而越是在艰苦困难的条件下建立起来的友谊，也越能产生巨大的鼓舞力量，使人精神振奋，克服困难，做好工作。今年春节的时候，从前在咱连当卫生员的小王找到我这里来了。他现在在哈尔滨一个工厂里当卫生所长。十二年不见了，他东打听西打听，找到了我的工作地点。我们整整谈了一天。栽们连的同志，他都打听过了，自然也问到了你。他还记得，1949年进军广西的时候，他鞋子跑漏了底，脚叫石子磨烂了。你发现后，非把自己仅有的那双新布鞋给他不可。他推辞不过，收下了，可是第二天你脚上的鞋也坏了，他看到后想要脱下你送他的鞋子，可你执意不肯，自己却用绳子绑上对付着，一气打完了粤桂边大围歼战。他说，这件事曾使他非常感动，那时部队追赶逃敌走得又累又饿，可是他一看到你穿着用绳子绑的破鞋领着全排走得那么欢，他就暗暗激励自己：“跟上去，跟上去，穿着二排副的新鞋，还有什么脸掉队！”这是战争年月里发生的一件小事，也许你早已经忘记了，可是他却记得牢牢的，他说他现在有时还跟他五岁的小儿子讲哩！你看，艰苦环境中同志间的团结友爱，有着多么大的鼓舞力量和深远影响。我想，我们现在的生活条件虽然不能跟战争年月比了，可是既然也还有些困难，就也应该象战争时期一样，发扬我们团结友爱的光荣传统才是。
    暂时的困难，对于有大志大气的人，会起磨炼他们坚强意志，培养他们高尚品格的作用；而对于小志小气的人，就可能把他吓成庸俗的小人。
    我不认识老徐，但从你的信中我知道他从别的单位刚调来不久，资历比你浅，是个新从排长提起来做连的工作的。这么说来，就更需要你在工作、生活等各方面多主动帮助他，俩人关系搞不好，当然首先要你负责了。我说你还是应该找他谈谈心，不能因为是由生活小事引起的问题，就觉得不好意思谈，有事存在心里总是不好的。你认为如何呢？
〖-ZW/正文〗
