〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉拿金钱豹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中篇小说《王大炮和小铁旦》节选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛烽/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小说连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回过头来再说排长陶志棠和战士王大柱。土匪们分成几股，跑向四处搜索时，陶志棠再次下命令说：“绝对隐蔽，不许暴露目标！”他听到有一小股士匪朝队伍跑来时，不禁倒抽了一口冷气，急速低声命令道：“没有命令，绝对不许打枪！”土匪搜索了一阵，陆续回洞了。他这才轻轻地舒了一口气。
    天色大亮了。陶志棠看到土匪逐渐松懈下来，才半欠起身子，向四周察看。他慢慢移动到一棵松树前面，又四下看了一会，便两手抱树，迅速地爬到了树顶上。他拨开浓密的树叶，观察周围地形，只见：从部队隐蔽着的小山岗上，在左下方走几十步远，就是一条通向洞口的栈道。路两旁一边是绝壁，一边是深渊，有土匪的哨兵在巡逻。洞口有用石块垒起的工事，架着两挺机枪，封锁着道路。陶志棠心想：“从正面攻，很难攻上去。”接着，他又向小山岗的右前方看去。他观察了好一阵子，不由得一阵惊喜，心里说道：“这可真叫做是天无绝人之路。”他飞快地从树上滑下来，下令说：“各班长上来！”
    班长们悄悄地来到陶志棠面前，一面看着地形，一面听排长说道：“一班跟我留下，其余的由王大柱同志率领，从这里往右走出五六十步远，下一个陡壁，再翻过一条山沟，就可以从后面翻上主峰。然后……”他指着洞口，又向几个班长附耳低声嘱咐了一些话，说道：“马上行动吧！”
    王大柱向队伍低声说道：“同志们，跟我来！”于是，队伍按照排长指示的路线方向，急匆匆静悄悄地向前移动。
    陶志棠把一切都布置好，又迅速地爬上树顶，观察情况。只见王大柱他们一会儿翻山越岭，一会儿跳沟越涧，一会儿登梯攀索，一会儿隐没不见。尽管王大柱他们行动迅速，他总觉得慢。时间一秒钟一秒钟地过去。对陶志棠说来，过一分钟就象是过了一年。
    这时，一轮红日刚从东方升起，霎时，照得青云山的山顶霞光万道。突然，王大柱出现在主峰峰顶。只见他身披霞光，威武地举起了双手，向陶志棠待着的方向晃劝着。接着，他又看到战士们一个个陆续出现在峰顶上。陶志棠急忙从树上滑下来，向时刻在准备射击的一班战士们命令道：“目标，白猿洞口，打！”
    一声令下，一班所有武器一齐开火。青云山顿时沸腾起来了。土匪们纷纷从洞内跑出来，进入干事，也把所有火力，集中朝着陶志棠他们这个方向射击，并且封锁着路口。
    陶志棠高兴地喊道：“同志们，打呀，猛打呀，把敌人的火力全部吸引过来！”
    匪首金钱豹也跑到洞口，轰赶着土匪们狂喊：“给我狠狠地打呀，不许‘共产军’上来，一个也不许上来！”
    枪声震得山谷发出了巨大的回响。飞鸟走兽吓得四处奔跑号叫，土匪们打了半天，却看不到解放军一个人影，便疯狂地喊道：“有种的上来送死呀！上来啊！”
    这时，王大柱和几十个英雄战士，从青云山主峰顶上，滑着绳索，好象飞将军忽然从天而降，给守在洞外工事里的土匪们，一下子来了个泰山压顶。土匪们不知解放军从哪里来的，一个个吓得丧魂失魄，呆若木鸡。战士们用刺刀挑，手榴弹轰，远的拿枪扫，近的用脚蹬，只听土匪们一片哇啦啦的惨叫声。打死了的，尸滚深渊；没打死的，跪地求饶。
    王大柱一见洞外的土匪已被解决，就高喊一声：“同志们，进洞！”接着，他自己带头，首先冲进洞去，一手捏着手电筒，一手端着冲锋枪横扫。洞里的土匪，也七零八落地跪在两旁高喊饶命。战士们一一把枪缴了，押出洞外。王大柱一面搜索，一面问投降的土匪：“抓来的小孩子在哪儿？”一个士匪就近指了一下，说：“就在这里。”王大柱用手电筒一照，只见小铁旦被高高吊着，马上跑过去，放了下来。王大柱看小铁旦被打得遍体伤痕，已是奄奄一息，把他抱了起来，不由得痛哭失声道：“小铁旦，我的好弟弟，你受了苦啦！……”
    小铁旦蒙胧中听出了王大柱的语声，微微睁开眼睛，有气无力地说：“抓住金钱豹没有？”王大柱说：“你放心，跑不了他！”说着，把小铁旦交给身旁一个战士，端直冲锋枪，又向洞子深处搜索去了。
    白猿洞被占领了，土匪也被消灭殆尽。最后，陶志棠清查土匪，计打死四十余名，投降二十多名。但从土匪的尸首中和投降的土匪中，反复清查，也找不出金钱豹和他的小老婆。陶志棠又命令道：“继续彻底搜索，务须捉住金钱豹。”
    战士们分班分组，在山头上，在森林里，在深深的岩洞中，打着手电，点着火把，到处搜索，但是，依然找不到金钱豹的影子。最后，王大柱偶然发现了一个小小的秘密洞口，还在洞口外面找到了一只女皮鞋。王大柱懊丧地说道：“排长，金钱豹带着小老婆一定是从这里跑了！”
    青云山剿匪大捷的消息，象春风一样迅速在群众中间传扬开了。但是，无论战士们怎样奔走调查，金钱豹的下落却如石沉大海。……
    晚上，战士们都已熟睡，可是陶志棠却躺在床上，大睁着两眼睡不着觉。他焦急地想：“金钱豹究竟会跑到哪里去呢？怎样才能把他找到呢？……”他正在考虑，突然哨兵走进来轻声报告道：“外面有一个老大娘和一个姑娘来找部队，说有要紧事报告。”陶志棠一骨碌坐起身，穿上衣服说：“请进来！”
    陶志棠刚点亮灯，哨兵就把老大娘和姑娘带进来了。陶志棠就着灯光一看，只见老大娘大约有五六十岁年纪，头发花白，满脸忠厚，光脚上穿着一双草鞋，一看就知道是个地地道道的劳动妇女。姑娘的年纪大约十七八岁，面黄肌瘦，衣服破烂，打着一双赤脚。不用问，这一定是穷苦人家的孩子。陶志棠一见他们进来，急忙起身迎接，说道“快请坐。这样晚，来找我们有什么事？”
    老大娘象褥告菩萨似地说：“救苦救难的解放军同志，这妹子要你们替她报血海深仇呀！”陶志棠说道：“请说吧！”姑娘未曾开言，已泣不成声。陶志棠说道：“先不要难过，说吧！”
    姑娘说：“我一家五个人，有爷，有娘，有弟弟和妹妹。住在县城东边上，作着金钱豹的田。去年，解放大军快打来的时候，金钱豹硬逼着家家尸户的男人，跟着他去当土匪，还要一户出一支枪。我爷是个作田汉，一不愿跟着金钱豹作伤天害理的事，二也出不起枪。金钱豹就带着几个土匪，硬把我爷活活打死了。我娘哭着要和土匪拚命，金钱豹又一枪把我娘打死了。我的小妹妹正在娘怀里吃奶呢，金钱豹也叫土匪把她一扯两半，喂了他带来的狼狗。我趴在爷娘的尸首中间哭得死去活来，狠心的金钱豹，硬叫士匪把我带走。刚走出家，土匪就一把火烧了我家的茅屋子。土匪带我走了一里多路，正碰上我弟弟从山上放牛回来，我就拚命喊：‘弟弟快跑呀，金钱豹要杀你呢！……’我弟弟听见我的喊声，扭头就往山上跑。几个土匪一边追，一边开枪打。直到现在，我还不知道弟弟是死是活。后来，金钱豹把我带到一所房子里，几个土匪就把我……”姑娘说到这里，把头埋到老大娘的怀里，哭得再也讲不下去了。
    老大娘一面抚摸着姑娘的头发，一面哽咽地接下姑娘的话头说：“金钱豹一点人性都没得。把她糟踏够了，扔到山沟里。也是她命不该死，正赶上我从女儿家回来，在山沟里碰到了这个苦命的孩子，找人把她抬到了家中。可是，我穷得没法养活她呀，狠了狠心，就让她给黑虎镇一家财主当使唤丫头去了。孩子成天挨打受气，又跳进了火坑。……”她说到这里，也忍不住流出泪水，悔恨地说：“我也是没办法呀……”
    正在熟睡的小铁旦，被哭声惊醒了，坐起身，惘然四顾地问道：“排长，出了么子事情啦？”陶志棠说道：“不关你的事，睡吧，小铁旦！”姑娘一听“小铁旦”，不由得抬头问道：“么子，小铁旦？”就在姑娘抬头探询的这一刹那，小铁旦和姑娘的目光相遇了。他先是怔了一下，然后，跳下床来，扑到姑娘怀里，哭喊着：“姐姐，姐姐！”姑娘也抱住小铁旦，哭道：“小铁旦，我的好弟弟……”
    满屋子的人，都庆幸姐弟相逢，又为他们的悲惨遭遇难过。这时候，老大娘却发了急，向大家说：“大伙先莫哭呀，还有紧要事没有说呢！”姑娘擦了擦泪，恢复了常态说：“昨日晚上，天刚断黑，我正在黑虎镇财主家的厨房里刷锅洗碗，听到院里狗叫得厉害。我想一定是来了生人啦，从门缝里一看，原来是一男一女，慌慌张张地朝着主人家堂屋里走。我一看，那个男的好象在哪里见过，正想迎出去仔细看看，这时候，主人从堂屋里出来，见了那一男一女，先是一楞，随后就四面看了看，插住大门。我见他们鬼鬼祟祟，赶快把厨房的灯吹灭，溜到窗户底下，舐开了点窗户纸，往堂屋里一看，那男的满脸大黑麻子，满嘴镶着大金牙，那不是金钱豹又是哪个？……”
    姑娘说到这里，战士们不由得一阵惊喜。陶志棠冷静地问道：“你不会看错人吧？”姑娘果断地答道：“不会，就把金钱豹剥掉三层皮，我也认得他。他的小老婆，披头散发光着两个脚板，手里还提着一只臭皮鞋。”
    王大柱突然从床下拉出了一只女皮鞋，放到姑娘面前说：“是不是这个样子的？”姑娘说：“也许是，我没大看清。……后来，他们一面吃饭，一面小声讲话。但我没听得太清楚，光听到金钱豹说什么‘青云山’。我家主人还说：’现在解放军追查得紧，黑虎镇这个地方也不能久留。’听了他们的话，我想，这一回可不能叫金钱豹跑了。就连夜赶紧跑出来，找到了大娘，她领着我，一口气跑到这里来送信啦！……”
    陶志棠听了姑娘的报告，喜出望外，连声夸赞道：“你作得对！请你给我们带路吧！”然后转向战士们，大声命令道：“全副武装，紧急集合！”
    这时，小铁旦紧拉着陶志棠说：“排长，我也去！”陶志棠干脆地说了一声：“不行，你的伤还没有好。”他又转向老大娘说：“大娘，你今晚就留下住在这里，顺便照顾一下小铁旦。”老大娘满口答应说：“请放心，交给我吧！”小铁旦在队伍走后，急得象热锅上的蚂蚁。老大娘和气地说：“好好歇歇吧！莫怕，有我在这里呢。”
    小铁旦想了一会，真要冲出来就走，但一看老大娘坐在门口，要一往外走，老大娘一定拉住不放，反倒脱不得身了。于是眉头一皱，变了口气说：“好，大娘，你也困吧，有你在，我么子也不怕。”说着他自己就先躺下了。老大娘看着小铁旦睡了，说：“这才是乖伢子呢，省得大人操心。”接着，她也打了个呵欠，歪在一张床铺上闭起了眼睛。
    停了一会，小铁旦见老大娘没有动静了，就悄悄地穿上鞋往门口溜，一不小心，绊倒了一条小凳子。老大娘一下子被惊醒了，问：“哪个呀？”小铁旦赶紧爬在地上，学着猫叫的声音：“眯，咪……”老大娘骂了一声：“讨厌，这个野猫子！”又翻身睡去了。小铁旦见老大媳确实睡着了，就轻手轻脚地开了门，溜了出去，向黑虎镇追赶队伍。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
