〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄邦夫/寇成茂/朱文蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长到分散单位讲形势
    某部政委任荣少将，深入分散生产单位，亲自给连队作形势报告。
    任政委来到四连，针对战士的思想，给全连上了形势课。他讲述了美国肯尼迪政府的侵略政策和战争政策，说明美帝国主义在南越、老挝、泰国和我国领土台湾到处进行战争挑衅。讲课以后，战士们一致表示，生产不忘战备，要提高警惕，握紧枪杆。（黄邦夫）
    制作《人民公敌蒋介石》幻灯
    某工程兵机械营根据《解放军报》刊登的《人民公敌蒋介石》专栏，编制幻灯片，在部队上形势教育课前后和每次看电影前放映。战士们看后受到很大教育。 （寇成茂）
    生产中坚持读报
    三零二八部队五七炮连在农业生产中坚持读报，增强部队的战备想念，培养紧张作风。战士们阅读了《解放军报》的时事述评和《美帝国主义疯狂扩军备战》、《铁蹄下的台湾》等专栏。战士们说：帝国主义正在疯狂扩军备战，不断侵犯我国，我们拿起锄头，不能忘掉枪杆。他们在生产中，坚持天天练，生活也更紧张了。（朱文蔚）
〖-ZW/正文〗
