〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈“吃一堑长一智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃一堑，长一智”，这是一句俗话。毛主席在《实践论》一文中曾经引用过这句话，他说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”
    吃一堑，长一智，看来好象并不难理解，但是，在实际生活中在这问题上却有种种不同情况。例如，有些人想长智，却害怕吃堑；有些人宁可不长智，也不愿吃一堑；还有些人虽然吃了一堑，但却没有长一智。对这种种情况，我们应该怎么看呢？  一个人的思想，符合客观外界的规律性，因而得到工作的胜利即预想的结果，用不着吃一堑，就能够长一智，这当然是最理想的。但是我们要看到，世界上的一切事物都是在不断发展变化之中，许许多多的事情，人们并不是一下子就能认识清楚和把握住的。由于认识水平和各种条件的限制，由于认识往往落后于客观实际的发展，因而在工作中，尽管你兢兢业业，细心谨慎，有时也难免有碰钉子、犯错误的情形产生，也就是说难免要吃堑。不能设想，工作中一切都十全十美，只有成绩，没有一点错误和缺点，只有胜利，没有任何挫折和失败。所以，我们如果真正想长一智，就不要害怕吃堑。（当然，这并不是说在工作中可以漫不经心，盲目乱干。）学游泳，难免要喝两口水；学骑车子，免不了要摔一两跤。从主观上说，应该争取少吃堑，多长智；但是，完全不吃堑而长智的想法，终究是不现实的。至于宁可不长一智，也不愿吃一堑的想法，就更是错误的了。那样实际上是在发展着的客观事物面前，采取消极回避的态度。这显然不是一个革命者所应有的态度。
    吃一堑，长一智，但是，有些人吃了一堑却没有长一智，这又是为什么呢？原因也许有多种多样，但最主要的一条就在于这些同志不懂得，或者不善于从失败和挫折中认真总结和汲取经验教训。因而尽管吃了一堑，却不能长上一智，甚至钉子一碰再碰，错误一犯再犯。诚然，吃一堑是可以长一智的，但这并不是自然而然就能达到的，还需要主观上的努力，要认真地研究为什上会吃堑？怎样做就不对，又怎样做才对？今后应该怎样改正，以避免缺点和错误，取得成效？这就是毛主席所说的：“从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性。”这是从吃堑到长智的一个必经的过程。没有这个过程，没有这种主观努力，那是决不会长智的。对于我们同志来说，这种吃了堑而没有长一智的现象，是需要认真注意防止和改进的。因为吃了堑而不长智，以后就还会不断吃堑，吃更大的堑，使工作遭受损失，这无论是对革命或个人，都是不利的。
    总之，我们革命者在自己的工作中，吃堑是难免的，因此不要害怕吃堑，重要的是要善于及时总结经验教训，吃了一堑就要长一智，这样在以后的工作中就可以少吃堑。我们应该努力争取少吃堑，多长智，不断进步，把工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
