〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教过硬技术带顽强作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙海峰连长领导专业训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：孙海峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8662部队架设连去年被评为四好连队。连队孙海峰在创造四好连队运动中，狠抓军事训练，成绩突出，曾荣记三等功。
    “战时非从这里上怎么办？”
    他在领导训练中，紧紧掌握这样一条原则：中练必须从实战需要出发。而架设兵在执行战斗任务时，除了要有熟练的架设技术外，还特别需要有吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风。因此，他经常利用风雨之夜训练部队，晚上十点多钟或深夜一两点钟，他突然把哨子一吹，进行紧急集合，自己首先站在大雨之中，然后把队伍整理好，跑步带到野外，立即进行作业。尽管雨水浇透了衣服，浑身沾了污泥，回营房后也不肯先换衣服，而首先组织战士擦拭器材，他自己也和战士一起擦拭。
    还有一次，孙连长把连队带到大山里进行训练。山上到处是陡崖峭壁，灌木莉棘丛生，通行很困难。孙连长专门找了一处又陡又滑的峭壁，要战士们攀上去。大家爬了几次也爬不上。他就问大家怎么办？有的战士说：不从这里过，再绕个地方就行了。他又问：如果战时非从这里上去不可怎么办？战士们一听，顿时醒悟，并且很快想出了办法，一个人踏一个人的肩膀，搭成人梯，攀登上去。
    不能犹豫，坚决把线架过去
    孙连长认为，养成部队的好作风，在很大程度上靠干部来带。他在训练中，不管沟渠和泥水，总是和战士一起摸爬滚打。遇到困难，总是身先战士。一次架设中，他们遇到了一条正在涨水的河沟，水流很急，天又冷。他问班长们怎么办，班长们一时不知怎样处置好。他说：“不能犹豫，只有坚决地把线架过去。”说着，他就带领两名战士跳进湍急的冷水中。水深齐颈，站不住。他们三个人紧紧抱在一起，立在河中间，然后把手臂一伸，战士们就一个个扶着他们迅速地过了河，安全地完成了渡河架线任务。
    发扬老带新的光条传统
    孙连长还十分重视运用我军传统的练兵方法训练战士。他们开始学习的内容，全是架设被复线，有一次上级给他们布置了一个永备线路的架设任务。这个课目没有学，怎构完成任务呢？孙连长想起了他参军时，头一天到连队，第二天就去执行战斗任务，在老战士带领下，按时完成了架线任务。他想：过去打仗可以采取以老带新的方法，平时不是更可以这样做吗？支委会讨论时，他提出了这个方法。支部采纳了连长的建议，他就按照打洞、立杆、架线、看线路等任务，将新老同志搭配开，分成若干小组进行作业，不仅按时完成了任务，同时还提高了战士们的专业技术水平。
〖-ZW/正文〗
