〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢迎老挝军事代表团的宴会上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙元帅的讲话尊敬的贡勒将军阁下，尊敬的辛加坡将军阁下，尊敬的老挝军事代表团各位贵宾，朋友们，同志们：
    今天，我们能有机会同老挝爱国军队的友好使者――贡勒将军和辛加坡将军所率领的老挝军事代表团欢聚在一起，感到十分愉快和荣幸。我谨代表中国人民解放军全体官兵，向贡勒将军阁下、辛加坡将军阁下和全体老挝贵宾们，再一次表示热烈的欢迎。
    贡勒将军和辛加坡将军，是中国人民十分熟悉的老挝爱国军队的领导人。贡勒将军1960年所领导的爱国政变，体现了老挝人民维护民族独立的坚强意志，得到了寮国战斗部队的全力支持，也得到了中国人民、亚洲人民和全世界人民的广泛同情和赞扬。此后，老挝的爱国军队，在以富马亲王为首的老挝王国政府的领导下，得到了以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党的坚决支持和老挝人民的支援，不断地打退了由美帝国主义豢养的富米・诺萨万叛乱集团的疯狂进攻，粉碎了美帝国主义变老挝为它的殖民地的侵略阴谋，为保卫老挝的独立和主权，维护印度支那和东南亚的和平，作出了重大的贡献。中国人民和中国人民解放军，对于老挝爱国军队的这些光辉胜利，一向是十分敬佩的。你们的胜利是对中国人民极大的鼓舞。
    美帝国主义是不喜欢看到老挝人民的独立、自由和解放的，它首先是扶持富米・诺萨万叛乱集团挑起内战，当它遭到一系列的挫败之后，一方面纠合泰国、南越、菲律宾和蒋介石残匪，或明或暗地参予老挝内战，另方面，在全世界舆论的压力下，又不能不同意举行日内瓦会议；最近又公然出兵泰国，陈兵湄公河岸，企图扩大对老挝的武装干涉。不论美帝国主义玩弄这样或那样的花招，军事威胁也好，伪装谈判也好，它的目的都是妄图消灭老挝爱国力量，以实现把老挝变为殖民地和军事基地的侵略野心。但是，我们深信，英勇的老挝爱国军队，在老挝人民的全力支持和全世界人民的声援下，是一定能够战胜美帝国主义的一切阴谋诡计，实现老挝人民统一祖国、民族团结和和平中立的愿望的。
    老挝是我国亲密的邻邦。中国人民希望看到：老挝成为一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。我们坚决反对美帝国主义把老挝变成为殖民地和作为侵略我国基地的阴谋。老挝人民在反对美帝国主义及其走狗的英勇斗争中，是一定能够得到六亿五千万中国人民的同情和支持的。
    大家知道，美帝国主义今天还霸占着我国的领土台湾，陈兵台湾海峡，不断地向我国进行军事挑衅。在南越，美帝国主义正在加紧进行镇压越南人民的所谓“特种战争”；在南朝鲜，美帝国主义的侵略军，一直赖在那里不走，并一贯破坏停战协定和进行军事挑衅。在亚洲其他各地，美帝国主义也不断唆使它的娄罗为它摇旗呐喊。很明显，美帝国主义的这种罪恶目的，是企图加紧镇压亚洲的民族解放运动，建立把矛头主要指向我国的军事包围圈。我们必须警告美帝国主：反对帝国主义的侵略罪行，保卫祖国社会主义建设的安全，维护亚洲和世界和平，从来就是我国人民的神圣责任，今后也将继续履行这个神圣的义务。如果美帝国主义一定要冒天下之大不，一意孤地，继续玩火，那么，等待着它的将是比过去更加悲惨的失败；那些跟着它摇旗呐喊的娄罗们，也决不会得到什么便宜的。
    我国政府一向奉行和平外交政策。我们愿意和社会制度不同的国家和平共处，并主张通过和平协商，解决一切国际争端。对于老挝问题，我们始终希望在尊重老挝主权、独立、中立、统一和领土完整的原则下，求得和平解决，并支持通过三亲王会谈迅速组成联合政府。我们很高兴的看到，从富马亲王为首的老挝王国政府和以苏发努冯亲王为首的寮国爱国战线党，为和平解决老挝问题而进行的一系列的努力。可是美帝国主义和文翁――富米・诺萨万集团，蓄意阻挠联合政府的组成，破坏老挝问题的和平解决，并阴谋进一步扩大老挝内战。这是和平解决老挝问题的主要障碍。
    亲爱的同志们和朋友们，自古以来中国和老挝就是和睦相处的友好邻邦，有着深厚的传统友谊。今天，我们在反对美帝国主义及其走狗的共同斗争中，又是互相同情，互相支持的。你们在这次友好访问中，将亲眼看到中国人民对老挝人民的深情厚谊。我们相信，通过你们这次友好访问，对于进一步增进我们两国人民和军队之间的友好关系，对于反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，对于维护亚洲和平的共同事业，将作出新的贡献。
    最后，请允许我提议：
    为中、老两国人民和军队之间的深厚友谊，
    为老挝人民和军队爱国正义斗争的胜利，
    为亚洲和世界和平，
    为老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下的健康，
    为老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王殿下的健康，
    为贡勒将军、辛加坡将军和全体老挝贵宾们的健康，
    干杯！
    贡勒将军的讲话贺龙、陈毅、罗瑞卿副总理阁下：亲爱的朋友们，先生们：
    我能够有机会来到你们美丽的伟大的国家进行访问，感到非常荣幸和高兴。请允许我代表老挝王国军事代表团表示谢意。在这里，也请允许我借此机会，向中国人民和中国人民解放军表达老挝军队和人民的敬意。自从我们上次路过中华人民共和国，我们就得到了你们的军队和人民的充满友情的接待，这使我们感到十分高兴。为此，我要表示崇高的敬意。同时，对于林彪元帅邀请我们到贵国来访问，我们表示衷心的谢意。我们也要感谢贺龙、陈毅和罗瑞卿副总理对我们老挝军民和我们代表团的崇高的祝贺。
    亲爱的朋友们，先生们，
    老挝王国和中华人民共和国不但是近邻，而且还是从古以来就有过友好联系的国家。这种友谊不断得到发展。正如1955年和1956年富马亲王到贵国来访问的时候所说的那样，我们的这种关系更进一步地改善了。去年，我们两国协议建立外交上的联系，这就表明我们之间的友好关系得到了进一步的发展。
    是的，我们两国人民之间的友谊曾经一度被中断，这就是当帝国主义的走狗掌握老挝政权的时候。但是，尽管如此，由于我们两国人民的共同斗争，美帝国主义所制造的乌云最后被我们的友谊冲散了。
    先生们，阁下们，我们两国民族之间的友谊不是偶然的，而是有许多原因的。我们两国都曾经多年成为外国的殖民地，我们都曾经不断为求得解放进行过斗争。目前，我们又面临着一个共同的敌人，这就是美帝国主义。
    美帝国主义占领着中国领土的一部分台湾。我们的国家也正同样遭受美帝国主义的严重侵略。老挝人民十分了解中国人民。我们很清楚地看到，中国政府和中国人民是我们的好朋友。老挝军民在富马亲王领导之下正在为一个和平中立的老挝进行斗争。在这个斗争中，我们得到中国政府和中国人民的大力支持和帮助。老挝人民不会忘记中国政府和中国人民在日内瓦会议上为老挝人民争取老挝和平、独立和主权而进行的努力和斗争。借此机会，我向中国政府和中国人民表示最崇高的敬意。
    目前，我们的国家正处于过渡时期。老挝人民正在为和平解决老挝问题和建立联合政府，为老挝的和平、中立而斗争。我们相信我们的斗争一定会取得胜利，因为我们的斗争得到全世界爱好和平的人民的支持。
    尊敬的各位先生，我们正在贵国进行访问，我认为，这次访问不仅会加强我们两国之间的友谊，而且也能使我们亲眼看到，中国人民在经济建设方面所得到的迅速进步，看到中国人民军队的伟大力量。
    最后，请允许我举杯为中国人民在毛泽东主席的领导下取得成就。
    为老、中两国之间的友谊，
    为毛泽东主席和刘少奇主席以及其他领导人的身体健康，
    为副总理阁下贺龙元帅、陈毅元帅，罗瑞卿大将的键康，
    为各位先生的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
