〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四分队生产中经常讲究卫生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改善驻地环境保证饮食洁净〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宪孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3037部队四分队，在今年战备训练和农副业生产中，坚持除害灭病工作，人人讲卫生，处处讲清洁，有效地控制了各种传染病的发生，多次获得卫生流动红旗。
    分队发十分重视除害灭病工作，把它作为创造四好连队的一项具体内容，列入党委的议事日程，并分工一名行政首长负责。分队首长不断组织对部队的住室、厨房、厕所卫生的评比，发现问题，就地解决。部队转到农村投入生产后，驻地卫生条件较差，分队党委便发动群众大搞环境卫生。他们选择适当的地方，盖起了猪圈、马厩和厕所。修起了污水池和长达数千米的排水沟，填平了坑洼，消灭了蚊蝇孳生条件。他们还与驻地群众一起搞好环境卫生，人人动手，就地取材，制作了大批卫生设备。如用高粱秸编门帘、窗帘和牙具架，用硬纸壳、铁皮做成苍蝇拍。
    入夏以来，他们大抓饮食卫生。对炊事人员进行了体格检查，并集训传授卫生知识。厨房与食堂建立与健全了各种卫生制度。在节假日厨房坚持了卫生值班和饭菜留验制。厨房普遍做到有洗手设备，有防蝇设备，有带盖痰盂。厨具保持清洁干净，食具餐餐消毒。部队指战员做到不吃生水、不吃腐败食物、不吃剩余未加热食物、不吃不认识的野生植物。置备了食具袋，实行了分餐制度，坚持饭前便后洗手。
    他们采取了许多避暑降温措施。给部队进行了防暑教育，准备了一批草帽，买了消暑药品，并组织人力在地边田头烧开水，保证部队有足够的开水喝。
    这个分队为搞好卫生工作，采取了突击与坚持经常相结合办法。今年以来，他们先后组织了五次卫生突击，每次突击后又采取经常注意整理打扫的办法，保持突击的成果。他们实行了路分段、物分件，分工负责包干的办法，营区的每个角落和花草树木有人管，室内的桌子、板凳、门窗、枪架经常保持干净。他们还坚持了流动红旗的评比制度，及时公布成绩，表扬先进，保证了卫生工作经常化。 （曾宪孔）
〖-ZW/正文〗
