〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从教好着装队列等细小动作做起培养紧张作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘永顺连长处处注意教养一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖陈杨/穆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育9272部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9272部队六连连长刘永顺重视培养部队雷厉风行的作风，处处贯彻教养一致的原则，改变了连队以往拖拉疲沓的习惯，战士们个个紧张迅速、生龙活虎。
    兵贵神速，“快”字当先。刘永顺到六连不久，就组织了一次紧急集合。战士们听到哨音以后，足足用了十多分钟才集合起来。看到这种情况，他想：现代战争的最大特点是快速，一切行动都要争分夺秒。动作慢了，追击就会放跑了敌人，撤退就不能很快地甩掉敌人。但他当时没有笼统地批评大家，而是深入到班排里去，了解情况，分析原因。他了解到绝大多数战士都想尽量搞得快一些，但偏偏在一些细小动作上出了问题。他觉得这是影响动作快的一个主要障碍。于是，就一边向战士们介绍自己在战争年代当战士的体验，讲解时间在战争中的作用，一边作携带装备的示范，讲清背东西时，哪样先背，哪样后背，哪样在左边，哪样在右边，然后组织战士们反复演练，养成习惯。第二次紧急集合，不到八分钟就集合起来了。但是战士们的动作仍有快慢之分。战士李韬动作慢就是穿脱衣服没有顺序，战士黄仁义穿脱衣服有顺序，动作就快。刘连长就用他们两个人作例子，组织大家专门练细小动作，要求每个人的东西都放得有条有理。比如睡觉前把鞋子摆在固定位置。一伸脚就能穿好；背包带从两端叠起来打个活扣，用时边捆边拆，就不再打结了。以后又搞了几次紧急集合，战士们个个着装敏捷，行动迅速。
    刘连长从实践中体会到一条道理：要养成紧张作风，不在于喊多少严格要求的口号，而在于教战士从每个细小动作做起，决不降低规格，直到做好为止。有一次练习队列动作，战士们个个精神抖擞，动作也合乎要求。但从解散到再集合这个动作里，他发现各班总是在一个老位置，方向、队形线毫不变。刘连长马上召集班长们说：别看解散集合是个小动作，认真搞好，就能够锻炼战士的紧张作风和灵活性。并规定，以后集合，无论在操场或在营内，都要经常变换方向和位置。班长们照这样做了，每次响起哨音，战士们头一项就得观察班长的位置和方向。这样既培养了紧张作风，又锻炼了战士在顷刻之间对周围事物作出正确判断的能力。
    优良作风是平时练出来的，战时打出来的。刘永顺非常注意从养成上下功夫，在课里上讲了什么，在操场上教了什么。在日常生活中就一定要按这样去做，把教和养统一起来。刘连长在课堂上讲了集体外出要整队带走。课后，四排长胡纯源带全排去值勤，没下口令，没有整队，就稀稀拉拉地走了。刘连长问他们为什么不整队，有的战士说：“这是课外时间。”他就给大家讲了作风要靠平时锻炼的道理，要求按规定去做。四排长认识到了这样做的意义以后，就愉快地按照操场上的要求，集合队伍，整理服装，检查装备，然后整整齐齐地把队伍带走。还有一次，刘连长讲了到水库去值勤要打好背包。这天轮到二排值勤，战士们并没有按照要求打背包，一个个夹着被子就往水库走。刘连长问大家为什么不打好背包，一个战士说：“路没有多远嘛。”这种怕麻烦的思想说明，要把部队的作风搞好，不是说一两次就能解决问题的，必须经常要求，持之以恒。他便把大家集合起来，讲清只有做好无数细小的事情，长期养成，才能锻炼出好的作风。战士们懂得了这不是一个简单的打不打背包的问题，而是为了培养优良的作风。大家愉快地回到宿舍，象长途行军一样，把背包打得结结实实，然后整队带走了。
    （廖陈杨、穆 林）
〖-ZW/正文〗
