〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识一个同志，要看他的基本方面，看他在工作中和组织生活中的主要表现，不能单凭个人的感觉，单从跟自己的关系如何来作出评价的。如果一个同志在基本的和主要的方面都是好的，只是跟自己还不能完全谈得来，或曾经在言谈中顶撞过自己，我们还是应该肯定这个同志，不能因为他跟自己谈不来，就对他作出不正确的结论。这也就是说在分辨大的问题上要“聪明”，而在个人之间的小问题上要“糊涂”。
    在同志间的原则性问题的争论上，要旗帜鲜明，不能模棱两可。是就是，非就非，要坚持原则。但坚持原则，不是固执己见，更不是拒不听取对方的合理意见。要善于吸取对方意见中的“合理的内核”，使自己的认识更趋于全面和正确。
    事实证明自己是错误了，就要勇于承认，不能不服气。“都是我的问题，你就那么干净？”这种明明自己不对，却总想拉人一把的态度，无助于纠正自己的错误，也不利于团结。自己勇敢地承认错误，认真地纠正错误，才有可能感动和教育对方也正视和克服自己的缺点和错误。
    处于争论的第三方地位的同志，也必须明辨是非。不能采取调和的息事宁人的态度。当然，如果双方原来闹的就是无原则纠纷，根本没什么“理”，也就谈不到明辨是非，在这种情况下，原则性的态度则应该是严肃地对双方指明这一点，并帮助他们划清原则性问题与非原则性问题的界限，帮助他们认识对这两种不同性质的问题应有不同的态度。
    同志间有了争执，从自己这方面来说，在问题的是非没有弄清楚之前，不要轻易地指责别人不虚心。这样才便于彼此讨论问题。
    坚持不坚持自己的意见，这不能作为判断一个同志是否“虚心”的标准，问题在于坚持了什么。坚持错误不对，而坚持真理却是应该的。不认真地去分析问题的本质，客观地去评判是非，认为只要对方坚持了自己的意见就是不虚心，那里不正确的。不去客观地评定是非，却斤斤计较彼此讨论问题时的态度，你说对方不虚心，对方说你不虚心，形成意气之争，那里无助于分歧意见的统一，只会有碍于团结的加强的。
    “……谅解、支援和友谊，比什么都重经。”毛主席这段话是讲党委工作的，但对处理一般同志间的关系问题，也完全适用。
    对同志需要真掣和诚恳。也许最初的诚恳表示，不能获得对方的共鸣。在发生了误会的情况下，还可能受到对方的冷遇。在这种情况下，要能委曲求全，不要意气用事。“精诚所至，金石为开”，谅解、支援和友谊是不能伸手要来的，要用诚恳和耐心来换取。
    同志间不仅要有工作意见上的交换，还要有思想上的交流。不但要有思想上的交流，而且还要有感情上的交流。要使同志们了解你在经常想什么，了解你的喜怒哀乐，而不要使人家“猜不透”。要舍得拿出时间来跟同志们谈心。不要以为事小便不值得谈。不团结，往往就是从小事情发展起来的。有些同志善于跟朋友谈天，却不善于谈心。闲暇无事谈谈天，是好事；从无拘束的谈天进而发展为同志间感情交流的谈心，就更是好事。这样做了，就会大大地增进同志间的友谊。
〖-ZW/正文〗
