〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就印加代表非法通过污蔑越南的报告  我外交部声明支持越南政府严正立场
    我国外交部就越南国际委员会的印度和加拿大代表通过诬蔑越南民主共和国对越南南方进行“侵略和颠复活动”的“特别报告”一事发表声明。声明指出，越南南方人民斗争风起云涌的根本原因，首先在于吴庭艳集团破坏日内瓦协议的规定，对越南南方人民进行大规模的武装镇压。现在，正当美帝国主义出兵泰国，准备伺机对老挝进行武装干涉，并且阴谋派遣更多的部队进入越南南方的时候，越南国际委员会印度和加拿大代表不顾波兰代表的坚决反对，竟然作出了所谓越南民主共和国对越南南方进行“侵略和颠复活动”的报告，这种作法只能被认为是替美国侵略者效劳。越南民主共和国政府一九六二年六月四日发表声明，严厉谴责了印度和加拿大代表的这种错误行动，指出这个报告是非法和无效的，庄予取消；要求日内瓦会议两主席驳斥这个报告。中国政府完全支持越南民主共和国政府的严正立场和正当要求。希望印加代表珍视自己的地位，为维护日内瓦协议作出应有的贡献。
    我外交部再度照会印度驻华使馆 印方必须停止军事挑衅撤回军事据点
    我外交部公布了六月二日给印度驻华大使馆的一件照会，坚决驳斥印度政府在五月十四日复照中的无理狡辩，重申我国政府四月三十日和五月二十八日的抗议和要求。指出印度政府必须停止军事挑衅，并且撤出印方在中国境内的军事据点和印度军队。
〖-ZW/正文〗
