〖ZQ/总期〗1830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查执勤地区卫生情况；做好防病准备帮助分散单位严格制度；加强卫生监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团卫生队深入连队为战士服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁周荣/管志初/张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团卫生队，以主要精力帮助分散单位做好卫生防病工作。今年以来，部队发病率比去年同期降低，有力地保证了各项任务的顺利进行。
    卫生队十分注意做好调查研究工作，摸清情况，使卫生工作真正做到预防在先。今年年初部队出发以前，卫生队就派人到执勤地区，调查当地的卫生、病疫情况，并且虚心向公社医务人员学习当地的防治方法；对执勤地区的水源，普遍进行了化验。根据调查的结果，卫生队专门开会研究，并且组织全团卫生人员学习。然后，他们对全团人员普遍作了粪便、血液化验，对有慢性传染病症状的人员，进行提前治疗；全团人员普遍服用了预防药物，向部队广泛进行了卫生宣传教育，发动战士做好各种卫生防病准备工作；集训连队卫生员，并规定了“连队卫生员一日”制度，帮助他们熟悉业务。
    卫生队以三分这二的人力，深入各个执勤点，具体指导和协助分散连队开展卫牛防病工作。年初，六连首批进入森林伐木，气候冷，劳动强度大，卫生队就派军医孙再传、医助刘济昌随同上山，帮助连队建立了冬季伐木中预防冻伤、感冒和工伤害制度，并且通过行政管理，加强查铺查哨和卫生监督工作。由于卫生防病工作做得好，六连高山伐木两个多月，没有发生一个流行性传染病员和冻伤、工伤事故。部队分散执勤，卫生队的军医就协助连队领导，加强饮食卫生监督，搞好工地厨房卫生。卫生队还注意对卫生工作基础差的单位加强帮助。通信连卫生工作搞行差些，他们就派军医李岳华去蹲点，协助连里搞好工地卫生防病工作。卫生队还根据连队担负的任务和驻地环境条件，提出相应的防病措施。如对割草、砍树条的连队，就要求防止外伤、虫咬。有的连队住帐篷，就提出防冻保暖措施；有的连队住民房，就做好扑蝇灭虱工作。（鲁周荣、管志初、张振瀛）
〖-ZW/正文〗
