〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏强调进一步做好侨务立法工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护侨胞归侨侨眷合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电（人民日报记者傅旭、新华社记者王炽）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天在出席全国人大华侨委员会立法工作研讨会时强调，进一步做好侨务立法工作，加强侨务法律实施的监督和涉侨工作的监督力度，切实保护侨胞、归侨、侨眷的合法权益，这对于我国改革开放和完成祖国统一大业都十分有益。
    全国人大华侨委今天在北京召开立法工作研讨会，研讨归侨侨眷权益保护法修改草案，交流地方人大涉侨工作经验。李鹏到会并讲话。他说，中国有3000多万在海外的华侨和华人，国内还有3000多万归侨、侨眷，这是一支很大的力量，对于我们实行改革开放政策尤为重要。
    李鹏指出，全国人大华侨委成立以来，认真履行宪法和法律赋予的职权，在加快侨务立法步伐和加强侨务法制建设、依法护侨等方面做了大量有成效的工作。去年参与起草了公益事业捐赠法，规范了捐赠行为，使得捐赠款项能够更好地用于祖国建设事业。现在又在准备修改归侨侨眷权益保护法。这个法自制定以来，情况发生了一些新的变化，有必要作适当的修改。法律修改要走群众路线，特别要听一听各地归侨代表们的意见，以便把这个法律修改得更好。
    李鹏要求各级人大从事侨务工作的同志，一定要深刻领会做好侨务工作的重要性，增强做好工作的紧迫感和责任感。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
