〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院实施“精品教材战略”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教材全部实现更新换代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院实施“精品教材战略”
    教材全部实现更新换代
    本报讯张华、唐振宇报道：1月10日是军械工程学院新学期教材发放日。全院师生惊喜地发现，面前的278种新教材中，专业课教材全部出自本院机械专家教授之手，基础课教材98％来自清华、北大等地方名牌院校。至此，军械工程学院实施的“精品教材战略”告捷，所有教材实现了更新换代。
    为贯彻落实全军院校工作会议精神，该院全面实施“精品教材战略”，组织教材选订专家小组，先后从清华、北大、复旦等地方名牌院校选订百余种基础课教材。学院还组织专家教授跨单位集体协作编写教材，共完成38种计2000余万字的编写任务。研究生以上层次的教材为与国际学术前沿接轨，他们以选为主，选编结合，使400余种教材和参考书紧紧跟踪各学科国际学术前沿水平。
    据悉，这些教材中刘尚合院士编著的《静电理论与防护》、王莹教授编著的《新概念武器原理》等还被列为全军研究生专用教材。
〖-ZW/正文〗
