〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起陶行知的“四块糖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起陶行知的“四块糖”
    电视连续剧《陶行知》中有这么一个细节：育才小学校长陶行知在校园看到男生王友用泥块砸自己班上的男生，当即斥止了他，并令他放学后到校长办公室里来。
    放学后，陶行知来到校长室，王友已站在门口准备挨训了，可一见面，陶行知却掏出一块糖果送给他，并说：“这是奖给你的，因为你按时来到这里。”王友惊疑地接过糖果。接着，陶行知又掏出一块糖放到他手里说：“这第2块糖也是奖给你的，因为当我不让你再打人时，你就立即住手了。”王友更加惊疑了。
    陶行知又掏出第3块糖塞到王友手里，说：我已调查过了，你用泥块砸那些男生，是因为他们欺负女生；你砸他们，说明你正直善良，且有跟坏人作斗争的勇气。”王友感动极了，他哭着说：“陶校长，我错了，我砸的不是坏人呀！”
    陶行知满意地笑了，他随即掏出第4块糖递过去，说：“为你正确认识错误，我再奖给一块糖，只可惜我只有这一块糖了，我的糖送完了，我看咱们的谈话也就结束了。”
    陶行知批评一个顽皮的学生，没说一句斥责的话，却达到了教育的目的，这种教育方法值得我们每个带兵人效仿。当然，我们面对的是青年战士，不能如此这般送糖果，但是，批评的话让人听来“顺耳”，容易接受，却是适合于每个人的。（插图：陈玉先）
    志荣
〖-ZW/正文〗
