〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家底”变“资本”“死钱”成“活钱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一六九医院盘活家底经费促进医院建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任华东/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家底”变“资本”“死钱”成“活钱”
    广州军区一六九医院盘活家底经费促进医院建设
    本报讯任华东、特约记者钟友国报道：广州军区169医院变家底经费为投资本钱，短短3年内医院固定资产翻了一番，保障能力大幅度提高，并晋升为三级甲等医院。
    为杜绝乱开支现象，上级机关曾规定每个团级单位必须有若干家底经费，并鼓励多积攒家底。该医院每年医疗收入除日常开支外全部转入家底经费，医疗设备却得不到更新，医疗保障矛盾非常突出。为此，有的同志建议拿出部分家底改善医疗条件。但不少人提出反对意见，认为家底是几代人辛辛苦苦攒下来的，如今说花就花，是败家子行为。个别领导也说，“家底建设”上级有硬指标，医院历来都超额完成任务，前两届班子还被评为“红管家”，这块光荣牌不能砸在我们这一届手里。
    孰是孰非？医院党委组织全院医务人员及时进行“投资、积累、发展”三者关系的探讨，使大家明白积累家底目的在于保证发展后劲，而不是片面地当“守财奴”。党委“一班人”也统一了认识：一届班子“守业”固然重要，但更重要的是“创业”。于是，他们拿出大部分家底经费，先后购买了螺旋CT、彩色多普勒、全自动生化仪、血液透析机等一批现代化医疗设备，引进了前列腺雾化治疗及肾移植技术，并建立了网络诊疗系统，率先在同类医院中实现院内及远程网络会诊。医疗设备的更新，带动了新技术、新业务的开展，收到了显著的经济效益，又为医疗设备的滚动更新打下了基础。日前，广州军区卫生部工作组对该院的调查结果表明，医院诊疗、住院、疗效等6项指标处于同类医院前列，全面建设保持了强劲的发展势头。
    点评三两句
    阿凡提种金子是个笑话，但市场经济条件下钱能“生”钱的道理却并不深奥。问题是为什么有些上级机关会作出诸如此类的规定，不少基层单位也乐此不疲地执行这样的规定。一句话，上有所好，下必甚焉。上级要装门面，基层想争彩头，岂有不一拍即合的。看来，解决此类问题也需上下一齐解放思想，实事求是地面对变化了的情况。
    姜宁
〖-ZW/正文〗
