〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国查处假劣药品案4万多起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门表示进一步加大药品监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗药品监督；药品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国查处假劣药品案4万多起
    有关部门表示进一步加大药品监督力度
    本报北京1月18日讯记者高吉全报道：记者从今天在京开幕的全国药品监督管理工作会议上了解到，截至去年年底，全国依法取缔和关闭药品集贸市场113家，取缔无证药品经营户1.4万多家，共查处包括假“Viagra”、“菌必治”和沈阳飞龙制药公司劣药“伟哥开泰胶囊”等假劣药品案44770起，标识金额1.72亿元，依法收审148人，判刑10人，全国药品市场的整顿工作取得了阶段性成果。
    今年全国药品监督管理工作会议的主题是：依法行政，强化监督，确保人民用药安全有效。国务院领导对这次会议十分重视，吴邦国副总理专门致信会议，对药品监督管理做了重要指示。会议认为，1999年，我国药品监督管理系统认真贯彻“以监督为中心，监、帮、促相结合”的工作方针，进一步加强法制建设，不断深化改革，各项工作取得显著成绩，为保证人民用药安全有效，促进医药工作健康发展作出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
