〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽在破绽栽出破绽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈“F-117”战机折戟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号称“神秘莫测”的美国F―117隐形飞机，为什么在科索沃栽了？至今仍说法不一。据说这个问题的答案价值数千亿美元，因为美国空军及海军都在大力发展隐形技术。隐形技术能否在实战中大显神威，将直接关系到美军现代武器发展思路的成败。
    不管怎样，如果把众多的，特别是美国自己的议论加以剖析，不难看出：F―117有破绽，栽在破绽，也栽出破绽！
    如美《纽约时报》称：“正如调查结果所表明的那样，军事官员眼下认为，低技术战术、快捷的掌握能力和即兴的发挥三者瞬间的结合是击落美国武库中这种最先进攻击型飞机的原因。”
    先说“低技术战术”。这种“不对称战争”，美国早在索马里已经触过霉头。而当南联盟的三联高炮，不用雷达引导，只用肉眼瞄准时，美飞行员感到“比地空导弹还具威胁，因为它们对电子战毫无反应”。
    再说“快捷的掌握能力”。快速机动，可是真功夫，是南联盟军队苦练出来的。当年伊拉克飞毛腿的机动发射架不是也让美国伤透了脑筋么？
    至于“即兴的发挥”，则更是美国无可奈何的。因为“即兴”，决非“瞎猫碰上死耗子”，而是技术精湛的结果。
    美《航空周刊》分析原因更深入一些，认为F―117是栽在南地空导弹阵地转移未被发现；电子干扰飞机部署太远；F―117连续4个晚上重复同一航线。
    先说“南地空导弹阵地转移未被发现”。为什么没发现呢？按常规，转移的雷达都需开机重新校准，开机时其信号就可被及时发现。但南联盟打破了这个常规，雷达不开机重新校准。“也可能这种简单的校准被疏漏”。美国人自己也拿不准。
    南联盟发现隐形飞机的雷达可能是低频雷达，先由这些远程雷达的操纵员把信息传给短距高频雷达，再指示目标位置。因此，“如果干扰机没有去干扰低频雷达，那么南联盟军雷达就能有效地对付F―117了”。还有一个原因，南军地空导弹主要依靠光传感器，不受干扰。
    再说“电子干扰飞机部署太远”。怎么部署远了呢？
    美干扰机EA―6B的干扰任务没得到精确的计划，其盘旋位置距F―117达80―100英里，限制了其保护的空域范围。
    有人说不能怪干扰机，因为当时就是在指定阵位施放干扰的，但问题是距离F―117太远，失去应有效果。即干扰距离远，效果不好。
    也有人说此次F-117栽跟头，是因为没有足够的干扰机：3个中队只能集中12―15架，而其中只有一小部分随时可供使用。
    南军采用组射的方法，发射了3―4枚导弹，其中一枚距F―117很近爆炸，碎片击坏了飞机发动机，还可能击坏了某一操纵面，使飞机失控。当时飞行员估计受到的负过载相当于重力的5倍，使他几乎无法弹射跳出。
    至于“连续4个晚上重复同一航线”，这又是为什么呢？
    原因很简单：傲气+愚蠢。自恃如入无人之境，连起码的军事机动常识也忘记了。
    此外，飞机可能没使用类似自动驾驶仪调整飞机姿态的技术，以使被雷达发现的威胁减到最小程度。据飞行员讲：从某个角度看去，可以探测到F―117的一些信号，尤其从翼端方向。因此，阵位适当的雷达是可以收集到足够的雷达反射信号，以确定隐形飞机的航路，然后朝飞机前方开火。由于前3个晚上采用同一退出方向，南军可以据此将地空导弹转移到飞机退出的航路上，并避用雷达，而采用其他技术去发现和打击目标。
    还有人认为：F―117是当弹舱开着时被雷达引导击中的。一位美军专家也认为：F―117的正下方最易暴露给南军的仰视雷达，因为其正下方机体的隐形性不好。
    F―117机身下方呈平面状，这只能减少雷达反射面积，但不是最低程度的，只要加大雷达功率，就可以探测得到。弹舱打开时则更危险。南军掌握了计算机处理技术，可以充分利用这一状态。
    再如：F―117被打下后几小时，美国一些将军就提出问题：是不是被塔马拉雷达发现了？塔马拉雷达是一种先进的无源雷达，是捷克HTT台斯拉公司原为华约设计的，已卖出16套，450公里定位，能发现F―117、B―2等隐形飞机，甚至可用被动传感器“看到”隐形飞机上的雷达干扰设备，使北约困扰了16年。塔马拉雷达的发明人佩赫解释说：“我可以打个比方来说明，比如在夜间偷东西而又担心被发现的小偷，他们穿着深色衣服，把脸涂得黑黑的，偶尔用手电照一下亮。本来，隐形飞机反射的雷达信号几乎是捕捉不到的。但是，如果飞行员自以为很安全，就会经常使用机载雷达进行观察和校对航线，这与小偷用手电照一下亮一样，而在这一瞬间，塔马拉就会发现它们。所以，塔马拉雷达就成了F―117的‘天敌’了。”
    总之，种种可能，是一系列破绽，也是一系列必然；既是必然，就还要栽；怎么栽法？人们拭目以待！
    苏恩泽
〖-ZW/正文〗
