〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特种行动”势如破竹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄在车臣的反恐怖行动正按计划进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯代总统兼政府总理普京日前强调，车臣反恐怖行动正在按计划逐步进行。俄联邦部队将首先解放车臣首府格罗兹尼，而后结束在车臣山区的军事行动。他同时指出，车臣局势没有发生逆转，而且也不会发生逆转。
    17日凌晨，俄联邦军队解放车臣首府格罗兹尼的特种军事行动进入决定性阶段。俄军大批战机轰炸了武装分子盘踞的格罗兹尼市中心。俄军同时用火炮猛烈射击非法武装阵地，地面部队的包围圈正在缩小。武装分子数次企图突围，均未得逞。
    格罗兹尼是于去年12月4日被俄军包围的。此后，在俄空军和炮兵的支援下，俄内卫部队和由车臣当地民兵组建的警察部队开始了解放格罗兹尼的“特种行动”。目前，只有格罗兹尼西北部、市中心、“米努特卡”广场及相邻的街区尚在武装分子的控制之下。联邦部队在最大限度减少己方和平民伤亡的情况下，逐渐向市中心推进。俄政府副总理兼驻车臣全权代表科什曼本月16日说，俄联邦部队将在2月初解放格罗兹尼。俄联邦部队驻北高加索联合集群副司令特罗舍夫同日也说，东线和西线部队司令已于当天协调了进一步在山区打击非法武装的计划，车臣恐怖分子将被彻底消灭，格罗兹尼将于近期被解放。
    目前，俄在车臣的反恐怖行动已进入关键阶段。车臣非法武装不会甘心坐以待毙，他们还将进行顽抗。
    为牵制包围格罗兹尼的联邦部队的兵力，约600名武装分子于本月9日分别潜入已被俄军收复的阿尔贡和沙利两市，袭击了当地火车站和俄军警备司令部，占领了数所学校和地方当局办公楼，并造成联邦部队16人死亡，25人受伤。俄联邦部队10日重新控制了上述地区的局势后，开始在解放区内进行严格的“清理”行动。
    车臣非法武装之所以迄今仍气焰嚣张，除其有生力量未被完全击溃外，还与不断得到某些国外势力的援助密切相关。只有彻底截断车臣非法武装的补给线，才能最终孤立和消灭非法武装。为此，俄空降部队于去年12月在阿尔贡峡谷地区采取行动，基本控制了非法武装与国外联系的交通要道。目前，联邦部队继续向车臣南部山区挺进，并已控制了阿尔贡峡谷三分之一的地区。此外，俄军于本月14日还完全控制了车臣最南部的沙罗伊区，从而掐断了非法武装的又一条补给线。
    尽管俄政府在解决车臣问题上面临一系列困难，但俄联邦领导人依旧决心彻底摘除这一困扰俄多年的毒瘤。俄代总统兼总理普京强调，俄联邦部队在北高加索的反恐怖行动是根据俄罗斯人民的意愿进行的，这一行动最终将圆满完成。近半年来，俄军在围剿车臣非法武装的军事行动中，已击毙武装分子约8000名，解放了车臣80％的地区和90％的人口。（据新华社莫斯科1月18日电）
    新华社记者 张金海
    题图：1月17日，一名俄罗斯联邦部队士兵在车臣本诺伊村整理村民上交的武器。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
