〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注训练场之外的科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保洁/李永仁/杨天梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第三次训练高潮正在向广度和深度发展。然而，在轰轰烈烈的练兵热潮下，笔者也发现了一些值得注意的倾向：一些部队包括领导机关的注意力集中在战术层次的训练上，而没有从战斗力生成和发挥的全过程上做文章、想办法，切实从每个方面、每个环节上强化科技练兵，挖掘和发挥我军战斗力。最近，笔者在参观空军军械系统科技练兵成果展时，看到一些训练场之外的另一种形式的科技练兵，引发了许多思考。
    主角配角同唱一台戏
    现代战争的一个最大特点是系统整体对抗。未来战场上的一个战斗单元乃至单兵，可能要由许多系统、几十个战斗支援人员和技术后勤保障人员来支撑。战斗支援和保障系统的任何一个方面、任何一个环节出了问题，也许会影响一场战斗乃至一场战争。
    科技练兵也是一样，有直接生成战斗力的，也有技术和后勤保障间接转化为战斗力的。因此，在平时训练当中，切不可厚此薄彼。尤其是练兵场上不是主角的部队，也应该一方面抓自身的科技练兵，另一方面积极配合战斗部队的科技练兵，最终形成“打赢”上的整体合力。
    参观空军军械系统科技练兵成果展的一个突出印象，就是他们着眼提高部队战斗力，从调查研究入手，通过对部队实际需求的了解，确定科技练兵的立项，制定练兵目标与方式。不管是项目大小，技术含量高低，只要与战斗力生成有关，他们都全力以赴，抓出成果。近两年他们的149项科技成果，全部与部队形成和发挥战斗力息息相关。
    为新装备“披衣”“配鞍”
    在部队常常会听到这样的议论，某某部队配备了某型新装备，由于怕损坏而不敢轻易训练。越不训练，训练时越容易出差错而损坏，损坏后又因缺乏专业人才和配件而无法及时修复。怎样才能使这些新装备更好地发挥作用？空军军械修理系统敢为新装备“配鞍”的做法引人深思。
    某新型导弹装备配属的测试仪，实际使用时需2人操作，要观察记录180多项仪表和指示灯，耗时费力。某军械保障修理单位，利用现代智能测试技术自行开发研制了自动测试系统，只需1人操作，测试工效一下子提高了好几倍，并可自动打印输出测试结果，避免了原测试仪容易出现的人为差错，不仅提高了精度和效率，而且大大缩短了部队战备反应时间。
    雷达部队点多面广，大多地处高山、海岛，交通极为不便，装备一旦发生部队无法修复的故障，就要向工厂求援。某军械修理厂成功地开发出了“远程维修专家系统”，可以使基层部队通过电话线与网站联通，进行远程查询并接受专家的指导，这样使许多有问题的装备可以接受“远程治疗”。
    我军装备门类多，技术复杂，尤其是近年来配备了不少新装备，我们应该以科学的态度和方法，为它们“披衣”、“配鞍”，最大限度地挖掘其战斗潜能。
    低技术也不能全丢掉
    去年初，某军械修理厂高级工程师郑菡下部队检修机器时，看到这样一幕：长长的库房里，几十名官兵正在进行某型炸弹的收发作业。6名战士正在用手将一枚平放的重达数百公斤的炸弹竖起来，他们一个个咬紧牙关，大汗淋漓，十分吃力地喊着号子，使出浑身力气把一枚炸弹竖起，再一枚枚用人力车推出洞库外。望着这原始、低效又危险的操作过程，郑菡禁不住向部队领导打听：“没有专门的搬运码垛机械设备吗？”部队领导说：“目前我们还没有这样的专用设备。维护收发大型炸弹，搬运码垛工作量很大。多年来，这些工作都是靠我们人工完成的。忙不过来时，也曾雇过民工帮忙，可他们干不了几天就走了，说这活太累、太危险，给多少钱也不干。”
    郑菡想，研制一种机械化的搬运码垛设备不需要太多的高科技，但这种“低”技术却能使基层部队的工作效率成倍提高。一“高”一“低”之间，人力解放了，事故隐患排除了，工作效率提高了，这样的“低”技术谁又能轻视呢？
    回厂后，郑菡的想法得到了厂领导的支持，经报上级批准，即立项研制。课题组经过不到一年时间的攻关，两个系列的弹药搬运码垛车相继投产装备部队，提高了工效5倍多，不仅降低了劳动强度，确保了搬运安全，还使部队战备出动时间大大缩短。
    这件事应该对我们有所启示：科技练兵不能眼睛只盯着高科技。我们不应该狭隘地看待和理解科技练兵，而要开阔科技练兵的视野，全面和辩证地看待科技练兵。对那些看起来技术含量不高、并不需要太多“高、精、尖”技术，但却能迅速提高部队战斗力的技术手段，也应该给予重视和应用。
    张保洁 李永仁 杨天梁
〖-ZW/正文〗
