〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老班长深感不适应科技练兵新形势要求主动辞职，新战士毛遂自荐当班长，从|而引发一场争论；旅党委着眼新形势下部队建设需要，建立起能者上？庸者下，全程淘汰制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名班长申请辞职后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金顺红/王洪续/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老班长反躬自省齐唱“让贤曲”
    去年底，沈阳军区某炮兵旅四连有线班班长于亚文带领全班战士参加营里举行的炮专业科技练兵擂台赛，第5次位居下游，回来后便向连队递交了一份辞职报告。其辞职理由简单明了：自身科技素质不高，不能带领全班战士很好地开展科技练兵活动，班里的成绩总是处于末位，自感失职。
    这份辞职报告很快被呈送到旅领导的案头，正当旅党委讨论此事的时候，另外4名班长也申请辞职。
    班长赵德军这样解释辞职原因：自己初中毕业，文化水平有限，在做思想工作时，对战士提出的新问题新观点，无法作出令他们信服的回答。
    班长宋东明辞职更是“理直气壮”：兵熊熊一个，将熊熊一窝。作为一班之长，不能带领全班战士扛红旗夺第一，自己心里难受不说，其他战士也跟着受窝囊气，不行就让位。
    新战士毛遂自荐搅活“一池水”
    一波未平又起一波。正在一些营连主官为5名班长轮番打“安慰剂”，希望他们能继续任职的时候，一些新战士纷纷向连队领导递交申请书，要求当班长，言辞诚恳，信心十足：自己上任将科学带兵，有能力带好全班，请连队给他们一展身手的机会。
    一方是主动要求辞职，一方是积极申请上任。一时间，这个问题成了官兵们的议论热点。
    这些班长大多在旅里小有名气，十四连的李军干工作任劳任怨，是全营有名的“老黄牛”。十七连的赵德军还是营里的队列标兵。5人中就有4人进过旅里的光荣榜。一些官兵得知他们准备辞职，一下子还真的转不过这个弯来。于亚文班里的战士小李说：“咱于班长那军体素质可是全连盖了帽，管理也没啥说的。虽说肚里的墨水少了点，但谁也不是十全十美。”
    新兵刘汉武接过话茬：“现在全军上下都在进行科技练兵，没有文化怎能带领全班战士提高战斗力！”
    一些官兵对新兵当班长也提出了自己的顾虑：这些新兵刚学会“一二一”，如果把他们放在班长的位置上，恐怕是“软肩膀”难承重担。
    在对辞职一事讨论得如火如荼的四连，指导员姜光明也谈了自己的看法：随着部队建设形势的需要，骨干任职应该打破“铁饭碗”和论资排辈的做法，实行能者上、庸者下的制度。申请当班长的新兵普遍是大中专生，有文化、有头脑，可以让“初生牛犊”们试一试。
    思想几经撞击，一些深层次的思考摆在官兵面前。在十七连的党支部会议上，委员们唇枪舌剑地议论开了。在科技练兵活动中，“科盲”能不能胜任班长一职的需要，提高整个班集体的战斗力，仅用班长的“一碗水”来灌战士的“一桶水”，能否做好新形势下的思想政治工作？“老黄牛”式的班长能否拉动全班在科技强军的道路上阔步前进？当问题的焦点落在战斗力标准上后，那些曾一度声援老班长留任的声音便渐渐地弱小了。
    是骡子是马，拉出来溜溜，让他们干一段时间再说，各级要做好帮扶工作。就在基层莫衷一是的时候，机关表明了看法。17名申请当班长的新兵经过几轮竞选式的施政演说角逐后，5名新兵脱颖而出，在一片掌声中走马上任代理班长职务。
    旅领导因势利导续谱“弦外音”
    被一些新兵搅活了的“一池水”，虽然日渐恢复了平静，但其余音未了，所产生的影响仍然波及常委们的心。随着兵役制度的改革，义务兵服役期缩短，如何在短时间内激发骨干的能量，促使他们为部队的建设发挥更多的光和热？如何利用好高学历士兵资源，为我军质量建军提供精壮的“军中之母”？
    很快，一项蓝图在各级领导心中酝酿开了。他们要打破兵龄界限，实行民主评议下的全程淘汰制，做到优胜劣汰。
    去年底，旅召开士兵代表大会，关于新兵役制情况下连队骨干选拔、任用制度的草本摆到了78名基层官兵代表手中。会上，绝大多数官兵对这个新制度投了赞成票。这些形成具体文字的制度摆在官兵们的眼前，并开始实行。3天后，又有两名老班长申请辞职，两名高学历新兵走马上任。
    训练场上，这些列兵班长虚心向其他战友和领导求教，刻苦钻研专业知识，带领班里的战士科学训练；课余，主动向其他骨干和领导请教带兵以及日常工作管理的方法，同时他们利用自身知识层次高的优势，科学管理，班里的全面建设渐渐走出了低谷。与此同时，旅里派出各专业教员为他们开“小灶”。那些卸任的老班长，更是倾尽心血，手把手地教。在各级领导的帮扶和自身努力下，这些新兵班长上路很快，管理能力和专业水平不断提高。
    金顺红 王洪续 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
