〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记录中华民族统一大业的重要见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民手迹“香港沧桑”和“澳门岁月”入藏革博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民手迹“香港沧桑”和“澳门岁月”入藏革博
    新华社北京1月18日电（记者曲志红）江泽民主席为中央电视台大型电视纪录片《香港沧桑》和《澳门岁月》亲笔题写的片名手迹，今天被中国革命博物馆收藏。
    香港、澳门回归祖国是中华民族彪炳史册的盛事，是邓小平提出的“一国两制”伟大构想的成功实践，是中国迈向完全统一的重要里程碑。中央电视台为此摄制的《香港沧桑》、《澳门岁月》两部大型电视纪录片，全面介绍了香港和澳门的历史、政治、经济、文化、回归历程、政权交接、特区成立等重大事件。江泽民主席对于这两部电视片给予极大关注和支持，1996年5月和1998年10月，他分别为这两部电视片亲笔题写了片名。
    今天，中央电视台将这两件珍贵文物捐赠中国革命博物馆收藏，作为记录中华民族统一大业的重要见证。据悉，“澳门岁月”题词现正在中国革命博物馆举办的《世纪龙腾庆回归》展览中展出。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
