〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁巧伪装大漠求生存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅挺进祁连山深处练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马新民/陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季练兵冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马新民、陶智平报道：隆冬时节，兰州军区某摩步旅数千官兵全副武装开进祁连山深处进行野营拉练，以锤炼部队在高寒地区遂行作战任务的能力。
    祁连山海拔3000多米，气候恶劣多变，平均气温零下20多摄氏度。在连续10昼夜野外演练中，官兵们穿戈壁、爬高山，挖掩体、住地窝，夜间行军、风餐露宿，行程数百公里，先后演练了高寒山区部队徒步行军的组织指挥、伪装隐蔽、防敌电子侦察、抗敌通信干扰、防空袭、反敌机空降等30余个课目，着力研讨了夜间行军易暴露目标、戈壁荒滩难生存、高原地区难机动、兵种合成指挥不畅和后勤技术保障困难等问题，全面锻炼部队走、打、吃、住、藏、管、联的能力。
    在隐蔽演练中，官兵们因地就形，巧掘“地窝子”，并使用现代化隐蔽器材，顷刻之间数千官兵和武器“消失”得无影无踪，真正做到了“天上看不见，地上难发现”。演练中，他们还搜集整理了高寒地区有关徒步行军、后装保障、武器性能等方面的上百组数据，摸索出多种机动作战新战法。
〖-ZW/正文〗
