〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正根本态度维护新兵利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；维护新兵利益；文明带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团通报批评五名让新战士代劳的新兵班长
    本报讯郑欣、姜华报道：日前，成都军区某团新兵营召开军人大会，5名新兵班长因让新战士叠被子、洗衣服被通报批评。这是该团切实维护新战士利益所采取的一项措施。
    新兵开训不久，团机关组成工作组专门对新兵工作进行调查。发现有5名新兵班长要新战士为其叠被子、洗衣服等。团党委立即对这些有损于新战士利益的现象进行了制止，并对这5名新兵班长作出通报批评的处理。同时，他们还专门成立监督领导小组，负责对新兵训练全程监督；各新兵连还挑选出10名素质较好的新战士参与连队管理。
    ○一名新兵班长带兵欠文明被撤职退回原单位
    本报讯李志军、何开端报道：武警四川总队一支队一名新训班长在带新兵过程中语言粗俗，伤害了战士自尊心，日前受到撤职处理。该支队抓住这一反面教材，强化新训干部骨干依法文明带兵意识。
    这名新训班长在纠正新战士李新峰队列动作时，几经示范未见起色，于是便不耐烦，当着全班战士的面，对小李出言粗鲁。该支队决定撤销其新兵班长职务，退回原单位。新训大队充分利用这一反面教材，对新训干部骨干进行教育，开展“假如我是一名新兵”大讨论，强化他们依法文明带兵的自觉性，并进一步完善了监督管理机制，不定期对干部骨干的带兵情况进行检查。
    这件事在新训干部骨干中引起震动，他们表示，一定引以为戒，以文明形象带好兵，圆满完成新训任务。
〖-ZW/正文〗
