〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己发个“E-Mail”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己发个“E-Mail”
    问：我在网上申请了一个电子信箱，可是我不知道该怎么使用，更不知道我申请的信箱能不能用？有什么办法证明申请的电子信箱是可用的呢？
    答：很多上网的人都会遇到这样的问题。申请一个免费的电子信箱并不难，难的是让电子信箱充分发挥作用。其实，使用电子信箱发送电子邮件和我们平时到邮局去发信的程序差不多。
    首先是写信。打开Outlook，点击“新邮件”按钮，这时会弹出一个“新邮件”对话框，首先在“收件人”栏目中写上你要发往的E-Mail地址。在“主题”栏可以写上关键词，以便提醒收件人。接着，你就可以开始写信了。
    信写好之后，如果还有其它的东西需要让对方收到（比如：稿件、图像、音乐等），可以把这些东西作为附件发送。具体方法是：点击“附件”按钮，弹出一个“插入附件”对话框，如果你要发送的附件在D盘，就点击D，在D盘选中需要发送的文件，双击它。这时会看到新邮件的对话框中出现了你要发送的文件，它是用别针图形来表示的。这里要说明一点：你要作为附件发送的文件，一定要事先写好，并取好文件名，保存这个文件的路径一定要记住，否则你会很难找到它。
    现在是“万事俱备”，只等连接上网了。点击“发送”按钮，转眼之间，你的邮件就可以发到全球的任一网络对象，非常简单！
    在这里，我还要告诉你一个省钱的小窍门：你一定要写好邮件后再上网，发完邮件就断开，这样可以使在线写信的时间大大节省。
    你也许要说：怎样才能说明我的邮箱是畅通的呢？
    你只要给自己的邮箱发个电子邮件，就可以知道邮箱是否畅通了，即：按照上面说的办法，写好邮件，在地址栏写上自己邮箱的地址，发送之后，稍等片刻，然后，你就可以打开自己的电子信箱，接收到你给自己发来的电子邮件了。
    那么，应该怎样接收邮箱中的信件呢？如果你自己拥有两个以上的邮箱，当你连接好网络后，打开Outlook时（Outlook一般是自动接收默认信箱中的邮件），你只要点击“工具”按钮，选择“接受和发送”―“接受和发送全部邮件”，这时你的所有信箱中的邮件都会被接受下来。如果你收到了刚才给自己发送的E-Mail，那就说明你的邮箱是畅通的。
    好了，现在你就开始行动，给自己的邮箱发个E-Mail吧！
    国站长
〖-ZW/正文〗
