〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扈华国王亚林勇闯三十八关昂首走出国际反恐怖战特种集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五星红旗在异国军校高高飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国特种兵；军人素质；反恐怖集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：1月12日，空降兵某部隆重集会，为刚刚从委内瑞拉参加国际反恐怖战特种集训班归来的副连长扈华国、排长王亚林举行庆功暨先进事迹报告大会。闪闪发光的一等功奖章和由国外带回的银质勋章，记载着他们以无畏气概和过硬本领为祖国和军队赢得殊荣的经历。
    被誉为“世界猎人学校”的委内瑞拉特种兵学校所举办的国际反恐怖集训班，以训练难度高、强度大、关口众多、惊险苛刻、酷似实战而闻名世界，多年来吸引了各国武艺高超的特种兵。1999年8月，我国首次应邀参加这一集训。代表中国特种兵参加集训的扈华国和王亚林在空降兵部队经过比武竞争，以英语、体能和侦察专业技术全优成绩入选。
    在执行集训任务的87个日日夜夜里，扈华国、王亚林勇敢地接受了生存与死亡的考验、肉体与精神的折磨、胆略和意志的磨练，先后完成了恐怖与反恐怖、不带任何食物孤岛野战生存4天4夜、不带任何降落伞具从15米高度飞行的直升机上跳入水中进行1500米武装泅渡、在真枪实弹的火力追逐下通过100米障碍、40米高的悬崖峭壁攀登、被俘后严刑拷打审问、实战条件下的多能射击、战场自救和互救等38个课目的训练任务，平均成绩达到优秀。
    根据集训组织者规定，凡经受不住严酷训练考验的，可自动退出，但要从营地上降下退出者国家的国旗。扈华国、王亚林面对38道难关考验，以钢铁般的意志、全面过硬的军事素质和超人胆量，闯过一道道难关，最后以优异的成绩顺利结业，被委内瑞拉军队授予银质勋章，成为该集训班仅有的两名坚持到底、完成全部课程的外籍学员，使五星红旗一直在异国军校上空高高飘扬。
    结业那天，委内瑞拉国防部院校司令诺加斯将军说：“第八届国际反恐怖战特种集训班31名学员，最后只剩下19名了。这种训练，美国人没有完成，意大利人没有完成，你们中国人完成了。学校已征得中国驻委使馆同意，决定把这面中国国旗永久珍藏。”
    （详见今日本报第五版《军事科技周刊》）
〖-ZW/正文〗
