〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站科学奖励先进个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖科技产品奖学习机会奖技术岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新良/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张新良、李启山报道：新年前夕，济南军区某通信总站积极改进对先进个人的奖励方式，在继承传统有效方法的基础上，增加“科学含量”，取得了较好的效果。
    这个总站党委着眼于更直接地推动科技练兵实施奖励，更新了奖励手段。在物质奖励上，他们变重“生活型”为重“工作型”，将以往经常奖的毛巾被、热水器、洗衣机等物品，改为奖学习机、教学光盘、电脑、高科技书籍等与科技练兵密切相关的学习器材和资料。在精神奖励方面，他们除延用传统的优先立功、入党、考学、提干等有效做法外，增加了技术奖励、知识奖励，让一些练兵尖子到军地有关单位学先进技术、学高科技知识。岗位奖励，把训练尖子调整到新装备或其它重要技术岗位上，等等。与此同时，他们还注重借助局域网、有线电视等现代科技手段，发挥激励作用。去年7月底，这个总站结合半年总结表彰了一批科技先进单位和个人。奖台上，那琳琅满目的生活用品没有了，取而代之的是各种现代电子器材和书籍。表彰会上，总站主任刘昌建在宣布给一批同志记功、嘉奖的同时，还决定将3名技术过硬的同志调整到光端专业岗位上。表彰大会一结束，这批训练先进单位和个人的先进事迹便出现在总站的局域网上。新的奖励方法给这个总站科技练兵带来新的活力。
〖-ZW/正文〗
