〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以倒计时精神做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：由作者此文想到，“来日方长”这句意在从长计议的话，现在往往成了一些人延宕时间的托词。在“倒计时牌”面前，“来日方长”之感恐怕很容易生出“来日苦短”之叹。
    倒计时，即用减法计时，抽取时间长河中的某一段加以分割量化。与加法计时相比，这种方法常常能收到意想不到的效果。
    据说海外某岛居民，确定统一寿限之后，用倒计时计算年龄，给人增添“活一天少一天”的紧迫，而不是“活一天多一天”的宽慰。
    为迎接香港澳门回归，天安门广场都曾竖起过倒计时牌。国内大小媒体每天以显著的文字传达距回归“还有××天”的信息，日日递减，时不我待，谁不在为回归效力！
    我们不可能也没有必要事事都使用倒计时的方法，但我们做任何工作都应该提倡倒计时的精神。倒计时的精神就是争分夺秒、只争朝夕的精神，就是夙夜在公、废寝忘食的精神。“倒计时”能出紧迫感，出凝聚力，出责任心，可以激发大家将每一项工作与大目标联系起来，可以把大的化小，远的拉近，虚的变实，扎扎实实地朝着既定目标奋斗。
    现在信息化社会，工作节奏加快，给人们的工作和生活提出全新的要求。而我们有些同志的思想观念仍然停留在计划经济甚至自然经济时代，习惯于按部就班、四平八稳的工作方式，你急他不急：“时间还有的是！”于是许多工作今天拖到明天，初一拖到十五。有了倒计时的精神，就会大大增强目标的指向性和工作的计划性，使各项工作由量的积累达到质的飞跃，从而高标准、高质量、高效率地完成任务。
    由于历史的原因，我军现代化水平与西方发达国家相比有很大差距。要缩短差距，迎头赶上，必须实现跨越式发展。这是历史赋予我们这一代人的责任。按照“三步走”的发展战略，再过50年，即到了建国100周年的时候，我们国家将初步实现现代化，我们的国防和军队的现代化也将达到相应的水平。这50年有600个月份18260多天。从现在起，每个同志应该在心中树起“倒计时牌”，以只争朝夕的精神做好本职工作，为实现这个伟大目标作出应有的贡献！（作者系沈阳军区政治部组织部长）
    主持人附言：“言须有‘文’方传远，语必关风始动人”。希望署名评论在立论正确的前提下，少一点“机关腔”，多一点亲切感，少一点“伧父”面孔，多一点“童稚”之心。人同此心，心同此理。本文作者在这方面作了有益尝试。可喜可贺！
    宋凤鸣
〖-ZW/正文〗
