〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致命的巧合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋向明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914年9月14日，在第一次世界大战中，处于战争状态的英德双方之间曾在海上制造过一个特大奇闻。
    英国2万吨的豪华客轮“卡门尼亚”号奉命改装成了巡洋舰；无独有偶，德国的“特拉法加”号客轮也改装成了巡洋舰。德国舰长为迷惑对方，忽生妙计，决定把改装后的巡洋舰伪装成英国客轮。他们手里正好掌握着英国客轮“卡门尼亚”号的清晰照片，于是便依葫芦画瓢对船体外形进行再改装，“特拉法加”号摇身一变成了“卡门尼亚”号。巧的是，英国舰长也想把自己的战舰伪装成德国客轮以出奇制胜。更为巧合的是，英国舰长选中的恰是“特拉法加”号。于是，经过乔装打扮，“卡门尼亚”号变成了“特拉法加”号。
    当日上午11时，德国舰长发现与自己的原型“特拉法加”号一模一样的大船向自己驶来，感到迷惑不解，以为是同一造船公司生产的姊妹船，随即命令信号员要求对方表明身份。英国舰长以为对方是本国船只，怕引起误会而挂起英国旗帜，结果露出了马脚。
    德舰全力向英舰驶去，英舰急忙开火，德舰随即还击，但谁也不知道对方到底是怎么回事。最后，德舰中弹沉没，惟有舰长一人死里逃生，才使真相大白于天下。
    宋向明
〖-ZW/正文〗
