〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术走向智能化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事高技术；智能技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年伊始，世界高技术发展，尤其是军事高技术的发展格外令人瞩目。人们在密切关注它们给各个应用领域带来一系列新突破的同时，也特别关注其未来发展趋势。据报道，美军针对战争形态嬗变以及未来战争的要求，凭借其高技术方面的优势，新近提出了“21世纪部队”的现代化建设方案，其中首要的一条，便是实现指挥与控制系统以及武器装备的智能化。美国五角大楼不久前还曾发表了一份犹如科学幻想影片那样描绘未来战争的报告书，认为智能化武器装备将引发未来战场的深刻变革，21世纪的战争，唱“主角”的将是具有人头磁脑的智能机器人。
    今天，人们撩开高技术发展的面纱可以清晰地看到，武器装备和作战指挥的智能化，将最大限度地延伸“人体”的功能，并成为提高军队战斗力的一个新的增长点。因此，外军有专家预言：“未来高技术战场将主要使用计算机和无人驾驶的飞机、火炮、坦克、导弹等智能化武器”，甚至认为，未来“谁能在人工智能领域中取胜，谁就将取得21世纪的主动权”。
    ●“智能较量”成为军事决策的先导
    战争，是一个充满盖然性的领域，它既是力量的角逐，又是智慧的较量，但首先是智能的竞赛。因此世纪交替之时，世界各国军队已开始积极探索走智能化国防和军队建设的道路。
    在军事智能较量中，主要是掌握和运用信息论、系统论、控制论、系统仿真、决策科学、计算机技术等现代化的理论、方法和手段，并且把“超前智能较量”的科学成果作为国防建设和军队改革重大决策过程必不可少的基本环节。进入20世纪90年代后，信息战登上了现代战争舞台。外军认为，信息战实质上是计算机战，特别是一种高层次的智能较量。海湾战争和近期几场局部战争，充分体现了高技术战争的智能化特征。美军在海湾战争、“沙漠之狐”行动和科索沃战争中，可以说是几乎无处不用电脑，从侦察卫星到通信系统，从飞机导弹到坦克军舰，从战略指挥到战术行动，从作战计划到后勤保障，其核心系统都在电脑的操控下高效地运行。海湾战争中，美军在战区使用了3000多台计算机，驾驭着指挥、控制、通信和情报系统，有条不紊地指挥着数十万大军展开大规模的军事行动。驻海湾美国空军司令曾介绍：“千千万万的细节，我们把它们组成一个整体，把它们按共同任务顺序排列，它为人们提供了一张同唱一首歌的乐谱。”事实证明，“人――机”模式和系统功能，能使军事决策更具科学化，所以建立在现代科学基础上的“智能较量”，已成为高技术战争军事决策的先导。
    ●相对独立又相互联系的两个发展方向
    人工智能技术以信息技术为主体，以电子计算机为载体，其实质是以现代微电子技术、电子计算机技术、精密机械加工技术和传感技术等先进科技手段为支撑的高智能、高自动化运行体系。这一开拓性的体系被称为当今世界三大尖端科学之一，它运用于军事领域后，主要沿着“军事专家系统”和“军用机器人”两个方向协调发展。
    军事专家系统又称“军事知识基础系统”，其核心技术是“专家系统”。这个系统根据战场态势、敌对双方兵力部署和作战效能、最优化战略战术、武器装备特性等因素，编入智能计算机程序，通过“思考”、“分析”并作出行动方案，它也被称为“知识库系统”。指挥决策系统的智能化，使军事谋略产生了革命性的变化，它告别了“手工作业”的方式和传统方法，如利用卫星搜集决策信息，通过C3I系统进行作战指挥等，使谋略由单纯人脑的运筹，变为以计算机为辅助的快速决策，大大提高了指挥作战效能。这一点，透过科索沃战争烽火已可见一斑。
    军用机器人出现于本世纪60年代后期，主要可分为执行攻击任务的智能武器和执行勤务保障任务的机器人两大类。智能武器有各种智能弹药、各种战术导弹和各种炸弹，它们能自动寻找和攻击目标，比普通弹药提高效率30-75倍。各类机器人是智能武器装备的集中代表，它具有一定的思维、感觉、知觉以及分析和判断能力，能模仿人的行为执行多种军事任务。尤其是“参谋”型机器人最令人叫绝，它既具有参谋人员在万变的战斗状况下提供参考意见的能力，又具有军事专家渊博的“知识”，在作战指挥中能起到“诸葛亮”的作用。目前，世界上五花八门的机器人队伍已达百万之众，机器人从军在一些发达国家已成为时髦，有的已投入战斗使用。前不久，国际社会有关机构推出了一个在“维和”部队中启用机器人士兵的方案，包括使用海、陆、空机器人士兵。美国陆军还公布了使用机器人战斗群的“多维概念”方案，并计划于21世纪初投入使用。一些军事专家预言，未来“钢铁士兵”将成为一支劲旅。
    ●智能技术注入武器装备已成重点
    历史经验证明，科学技术的发展是推动武器装备向前发展的基本动力。展望21世纪，尽管战场上陆、海、空三军的武器装备的发展仍然是新旧并存的局面，但高技术群的出现必然会大大加快武器装备智能化建设发展的步伐。
    任何时代的军事技术发展总是盯着战争最前沿地带的，在高技术突飞猛进的今天更不例外。由于世界已经进入了高度综合的科学时代，由于智能武器装备具有超常的作战效能，特别是在近期几场高技术局部战争中显示了得天独厚的作用，因此，各国军界都把智能化武器装备列为高技术战争常规武器发展的重点之一。
    据国外一权威媒体报道，美国列入研制计划的军用机器人已达100多种，俄国列入研制计划的军用机器人达30多种，他们将以充足的经费保证这一计划顺利实施。据英国伦敦国际战略研究所调查，过去5年，美国、西欧军方在高科技领域的投资年均增长10％，其中在发展、应用机器人士兵方面的投资年均增幅达25％。
    ●围绕智能技术展开激烈竞争
    同经济竞争、市场竞争一样，面对21世纪的挑战，目前美国、日本、俄罗斯和西欧等一些国家，都在大力发展智能技术，在智能化这个领域展开了同样的殊死竞争。
    美国已把人工智能技术选定为优先发展的22项国家关键技术之一，下决心要抢占这一高技术前沿带。美军有人预言，21世纪初，最有可能获得成功的技术领域是能制造出全自动化的智能坦克和飞机，以及对核攻击和核报复作出评估和定下决心的超级智能计算机；俄罗斯与美国的计划针锋相对，也致力于这个领域的攻关和发展，他们在谢尔普霍夫试验中心进行了大量的智能化空间作战管理的研究，并取得了相当成功的进展；西欧“尤里卡”计划的重点之一就是发展机器人；法国国防部曾召开“未来战场上的机器人”研讨会，计划在3年内研制成大量的警戒机器人和空军基地低空防御机器人，在5-6年内将AMX-10型装甲车改为机器人并研制出后勤供应机器人；英国研制出的“轮桶”军用机器人，已正式加入英军皇家部队“服役”。
    此外，智能超微化发展是一个值得高度重视的趋势。目前，一些国家采用最先进的“纳米”技术，已研制出诸如“蚂蚁雄兵”的微型智能武器。美国麻省理工学院研制出的超微型机器人，像蚂蚁般大小，能飞、能爬、能潜水，具有很强的破坏能力。日本研制的高级小型机器人，只有25.4厘米高。美国贝尔实验室也研制出一种“跳蚤型”毫微机器人，只有借助显微镜才能看到它们的微型构件。一些专家惊呼，智能武器的微型化，将改变未来战场的面貌和形态，引起一场真正意义的军事革命。21世纪的战场，不仅会出现“小鱼吃大鱼”的怪异现象，智能化武器装备的大量运用还必将突破现有的战场时空。
    贾凤山
〖-ZW/正文〗
