〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪外军建设六大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩生民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军建设；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■未来6年，美将累计增加军费开支1120亿美元
    ■俄军认为：未来世纪的作战将具有地面――太空性质
    ■日本在加入东亚TMD计划之外，将发射4颗卫星，引进4架
    空中加油机，建造2艘轻型航母
    调整建军方针
    90年代中期以来，许多国家都制定了面向21世纪的军队建设构想或规划。美军认为，新世纪所面临的国际安全环境将更为复杂，对美国的安全威胁将更加多样化。为此，美军强调突出抓好以下几个方面：一是在确保战备的同时，加强军事改革与创新，将美军转变为“具有决定性优势”的信息时代军队；二是放慢军备裁减的速度，根据战争中暴露出的问题，有针对性地对军队建设进行局部调整；三是调整军事工业，加速发展高新技术装备；四是提出“增员减重”的主张；五是强调指导思想的前瞻性和多功能。
    美军还进一步明确了指导21世纪军队建设与军事斗争的新的军事理论，主要有：以控制作战空间，夺取制地权、制海权、制空权、制天权和制电磁权为目的的信息作战理论；以加快利用空间这一“战略高地”的步伐，谋求“空间优势”为目的的空间作战理论；以“整体作战”为精髓，以联合部队利用各种武器系统，在整个作战空间的全纵深对敌人的各个战斗队形、有决定意义的地点或目标实施同时打击为主要内容的新联合作战理论等等。
    科索沃战争和1999年出台的北约国家新《联盟战略概念》，对欧洲国家21世纪初的军队建设方针产生了较大的影响。欧洲强调要加强国家间的联合，提高自主军事干预能力。为此欧盟提出今后3―4年内建立一支5―6万人的快速反应部队；适度增加军费；加强先进弹药、侦察系统等高技术武器的研制；加强指挥系统建设等。
    俄罗斯最近对军事理论和建军方针进行了重新修订。新变化突出体现在新版《俄联邦军事学说》（草案）上。新版军事学说较突出的变化是：对未来战争有了新的认识，提出武装力量要做好进行各种战争的准备；明确提出俄核力量应保持在“足够”的水平上，扩大核遏制的范围；指出“夺取信息优势和夺取制空权是战争初期的主要内容”，武装力量要做好相应准备；明确了军区“战役―战略司令部”的地位，提出了建立联合作战指挥机构的新原则；进一步明确维和行动是武装力量的一项任务。2000年1月11日，俄代总统普京又批准了新的《俄联邦国家安全构想》，明确指出：为确保对新世纪可能出现的威胁作出相应反应，俄应拥有足够的防御能力，必要时可动用各种力量和手段，包括核武器。
    增加军费投入
    未来美国军费开支将呈持续增长的趋势。未来6年中，美将累计增加军费开支1120亿美元。美军投资的重点是人员、战备和武器装备。其中很大一部分将用来研制和采购新型武器装备。采购的重点是信息系统、先进武器平台和新型精确打击弹药。此外，还将增加用于对付“不对称威胁”的投资。2000年拨款66亿美元用于“国家导弹防御系统”。1999―2005财年美用于该项目的投资总额将达105亿美元。
    英国可能进一步提高军费预算。德、法等国也会仿效。加拿大在冷战后连续10年下降后，从1999年开始增加军费。
    日本也计划进一步提高军费开支数额。防卫厅提出并获得通过的2000年度防务预算，达到4.9995万亿日元（约合450亿美元）。新增加的开支主要用于TMD的研究开发，此外还包括完善作战飞机，研制和建造新型舰艇等。
    北约空袭南联盟后，时任俄总理的斯捷帕申明确表示，俄国防预算将从原来的占国内总产值的2.8％，提高到3.5％。
    在许多国家提出的跨世纪的国防发展战略中，都曾计划进一步裁减军队员额。但近来一些国家修改了原来的计划，在加大国防投入的同时，可能放慢裁军速度。
    研制引进新武器装备
    在高技术武器的发展上，将有这样几种情况：
    一种情况是：以美国为首的北约国家根据科索沃战争中暴露出的问题，提出应进一步发展攻防兼备的武器，如改进精确制导技术；提高全球卫星定位系统的可靠性和稳定性；提高战场空中侦察能力；研制北约野战计算机通信系统等。美军还计划到2010年把目前已经联网的C4I系统发展成为更先进的C4ISR系统。日本计划在2002年发射4颗卫星。
    第二种情况是：一些国家谋求强化或拥有战略威慑手段。俄罗斯新的军事学说把核武器视为遏制侵略、保障俄及其盟国军事安全的有效因素。印度根据“最低限度核威慑战略”，未来10年内用于核军备的开支将高达5000―6000亿卢比（120―140亿美元）。值得注意的是，美、英、法等国也并未满足于现有的核优势，美国就制定了“学术战略联盟计划”，其主要内容是：以巨型计算机模拟更大规模和更复杂的核试验，从而取代核实爆，有系统地展开核爆炸关键技术的研究。
    第三种情况是：一些发展中国家将加大高技术兵器引进的力度。引进的重点有：防空反导系统；先进作战飞机、远距离精确制导武器；先进电子战装备；C4I系统等。
    提高远程作战能力
    1999年3月，美国空军正式宣布了全面改组空军部队的方案，计划把空军部队编为10支空天远征部队，2支快速反应空天远征联队，5支机动空天远征部队，这是美空军贯彻“全球打击”军种战略，建设未来远征航天航空部队进行战略重组的重要举措。实施这一方案后，其远程轰炸机可在24小时内空袭世界范围内的任何目标，战斗机可在48小时内飞往世界任何热点地区遂行作战。
    为了扩大自卫队的作战半径，日本决定引进4架空中加油机，提高日本空军远程作战能力。日本海上自卫队制定的《长期军事力量建设》计划中，提出要在2015年以前建造两艘排水量4万吨级、可搭载E―2C级预警机和垂直起降战斗机的轻型航空母舰，还将首次装备13600吨级的大型补给舰。
    加强反空袭 训练与研究
    为抵御霸权国家的空袭，许多国家的军事理论界都认为，必须拥有先进、可靠的防范空天打击的手段。俄军认为“未来战争将不是从地面开始，而是从航空航天部队集团的打击开始，将旨在消灭军队和武器的控制系统，然后开展无线电电子斗争，摧毁反导弹防御和防空系统”。
    加速信息化建设
    美军认为，信息优势是新军事革命的核心和支柱。对于美军来说，能否在21世纪最初的20年里具备以接近实时的速度收集、处理和应用大量的信息，将是能否获得战争优势的关键。
    英、法、德、日等大国以及韩国、印度等国也将积极推进本国军队的信息化建设。
    俄罗斯军事科学院最近在预测21世纪战争时明确提出：“未来战争中获胜的最重要条件是夺取和保持对敌人的信息优势”；“不排除这种可能性，即信息战将成为一种新的战斗行动，它将在武装斗争各个领域和各个水平上进行”。
    韩生民
〖-ZW/正文〗
