〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5元钱的汇款单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/高秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在武警8711部队五连采访时，在连史馆里意外地发现3张数额分别为5元钱的汇款单复印件。这小小的汇款单为何要复印、而且还进了连史馆？指导员徐樟明向笔者讲述了汇款单后面一个感人的故事。
    去年4月中旬，四班长韦道军作为军校考生苗子，参加了上级组织的为期3个月的文化复习班。在复习班领取津贴费时，韦道军发现自己仍然拿着5元钱的班长岗位津贴。他想，自己已离职，怎能再“享受”岗位津贴呢？他决定把这5元钱寄还连队。一位老乡得知他的想法后，感到十分好笑：“唉，不就是5元钱吗，谁还在乎呢？不要太认真了。”而韦道军却认为这不是钱多钱少的问题，而是一种待遇。最后还是把5元钱寄给连队指导员徐樟明，并在给徐指导员的信中诚恳地写道：“我虽是班长，但现在并没负责班里的工作，所以无权享用岗位津贴。请把钱转交四班代理班长。他很辛苦，这钱应该是他的所得。”
    收到韦道军的信和汇款单，连队官兵们被他的高尚品格深深感动。以后，连队又收到了韦道军寄来的两张5元钱的汇款单。连队决定将3张汇款单复印，存进连史馆，作为人生观、价值观教育的一份教材。
    梁细亮 高秀峰
〖-ZW/正文〗
