〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与俄副总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克列巴诺夫在会见时对中俄两国、两军友好合作关系的不断发展表示满意。他说，在世界多极化的进程中，俄中两国要进一步加强和扩大在政治、经济、科技、文化、军事等方面的交流与合作。他还重申了俄坚定不移地支持中国统一大业，坚持“一个中国”的原则立场。
    迟浩田对俄罗斯在台湾问题上坚持“一个中国”的原则立场和对中国统一大业的支持给予了高度评价。他同时表示，车臣问题是俄内部事务，中国完全理解并支持俄为打击分裂主义和恐怖主义活动、维护国家统一和领土完整所作出的努力。克列巴诺夫对此表示感谢。
    迟浩田在谈到中俄双边关系时强调，中俄两国领导人高瞻远瞩，英明决策，使两国关系始终保持了健康、稳定、顺利的发展势头。中俄两国在各个领域友好合作的潜力巨大，前景光明。中方深信，在双方的共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定能够不断深化，不断充实，不断向更高水平发展。
    迟浩田副主席的主要随行人员，中国驻俄大使武韬、武官龚锡荣，以及俄外经贸部长米哈伊洛夫、俄军副总参谋长兼陆军总局局长布克列耶夫等参加了会见。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
