〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从隐形武器到隐形人――-战场幽灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；隐形武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从隐形武器到隐形人
    战场幽灵
    世纪之交，世界各国为了适应未来高技术条件下的战争需要，纷纷研究各种隐形武器技术装备，以提高武器装备和人员的生存能力。进入21世纪，隐形技术将广泛应用于各个军事领域，届时作战样式、战争形态将发生深刻的变革。由于隐形技术军事意义重大，因此，世界各军事强国都争先恐后地投巨资发展这种军事高技术，使得各种隐形武器应运而生：
    隐形飞机：这类飞机，是根据种种探测技术和系统的工作原理与性能及飞机作为目标的各种信息特征，综合运用多种隐形技术研制而成的。在这一领域，美国居领先地位，西欧、日本、俄罗斯次之。目前，正在研制的最先进的隐形飞机主要有，美国的F-22隐形战斗机、F/A-X隐形攻击/战斗机、MRF多用途隐形战斗机、RAH-66“科曼奇”隐形直升机；西欧的“欧洲战斗机”；俄罗斯的CAF.ASF隐形战斗机；以及日本的F-1战斗机。
    隐形导弹：飞机上采用的各种隐形技术大多也可用于导弹，所以各种隐形导弹也随之发展起来。发展隐形导弹的目的是降低它的可探测性，减少被拦截概率，增强突防能力。美国和俄罗斯目前都在加紧研制隐形导弹，但已研制成功的导弹只有美国的隐形战略巡航导弹和隐形战术导弹，俄罗斯则在今后几年才能装备远程隐形巡航导弹。
    隐形战舰：隐形战舰是在各种侦察探测系统、红外寻的反舰导弹、新一代鱼雷和水雷迅速发展，要求降低舰船可探测概率的形势下开始进行的。目前，许多国家都在设计或研制多种隐形舰船。如英国的“海洋幽灵”级轻型护卫舰；美法联合研制的“美洲狮”级护卫舰；美国的“阿利・伯克”级驱逐舰和SSN-21“海狼”级潜艇；法国的C-70级驱逐舰和“拉菲特”级护卫舰；俄罗斯“基洛夫”级驱逐舰；还有德国的“梅科-3”型护卫舰和瑞典的“司米奇”隐形船等。
    隐形坦克：由于反坦克高技术武器的发展，战场上坦克一旦被发现，就很难逃脱被击毁的命运。所以，将坦克隐形，不易被敌方发现，就成了提高坦克生存力的有效途径。美国从80年代起就已开始研究隐形坦克，并研制推出了M-113隐形装甲车；英国则正在着手研制轻便高速的塑料隐形坦克；俄罗斯已研制出21世纪的主战坦克“黑鹰”。
    其它隐形装备：在战场上易受敌方探测、攻击的不只是武器系统，还包括各种技术装备和人员，因此研究人员也在考虑对他们的隐形。这些装备包括：一是红外隐形照明弹，如美国正在研制的M-257型红外线隐形照明。二是隐形通信系统，美国海军目前正在对一种隐形通信系统进行论证，这种系统采用了隐形技术，不易被敌方截获和探测，并可自动消除电磁干扰。三是人体隐形器，为了使战场上的士兵变成“隐形人”，美国除了研制隐形作战服和隐形机器人外，还在设计一种可使人体隐形的镭射弯曲光线折射装置-人体隐形器。据称，这种装置可使人成为肉眼看不见的“幽灵”。
    寇向东
〖-ZW/正文〗
