〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湛江市支队执行“湛江特大走私受贿案”勤务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●勇担重任
    去年，广东湛江市侦破一起惊天大案。
    党和国家领导人十分重视此案。中央纪委、国家监察部组成湛江特大走私受贿案联合专案工作组飞抵湛江。
    武警湛江市支队被委以重任，受命担负湛江特大走私受贿案的抓捕、看管、押解、看守、警卫、警戒等勤务。
    ●智捕“大鱼”
    某日晚上8点。10名身穿便衣的小伙子走进湛江环球大酒店，乘电梯迅速闪进801和804房间。这10名身穿便衣的小伙子，正是武警湛江市支队支队长李勇、机动中队副中队长林伟和8名战士。今晚，他们将在这里蹲守，等着4条“大鱼”上钩。
    晚上8点10分，一辆深灰色的高级小轿车在酒店门口停住，走下一个红光满面、神气十足的人物。此人姓叶，原系湛江市常务副市长。叶某走进801房间不觉一怔：怎么房间里有两个不相识的小伙子？他以为自己走错了房子，正准备退出时，工作组的同志走了过来，掏出证件说：“你现在被隔离审查了！”两名小伙子迅速上来将叶某按住。此时的叶某脸一下子变得惨白。
    随后，原湛江市海关关长曹某、湛江市打私办主任郑某等几条“大鱼”，也分别在另外的三间房子里，被以相同的方式一一抓获。
    ●抵制诱惑
    一天，犯罪嫌疑人杨某趁战士赵红银单独上哨之机，主动上前搭讪：“小兄弟，看你人挺老实厚道，一定是农村入伍的，家里很穷吧？捎个纸条出去，我给你一笔钱好不好？”凭着职业的敏感和高度的警惕性，小赵知道目标要耍手腕了。他不动声色，佯装思索了一下后回答：“本来上级规定是不允许的，但我家生活比较困难，给一些时间让我好好想一想。”下哨后，赵红银立即将这一情况向中队干部作了汇报，中队干部又马上向工作组反映。工作组决定将计就计，安排小赵主动与杨某保持联系。
    午饭后，轮到赵红银上哨，他神秘地对杨某说：“因为家里实在太穷，要不然不会干这种事情的。你要多给我一些钱才行，还要千万保密。”杨某心中暗喜，以为“有钱能使鬼推磨”这句话灵验了，连忙说：“没问题，我绝对替你保密。”说着，就拿过茶叶包装纸写了一个“XXX，见条后即给小赵现金1万元”的纸条，并许诺以后每带出一个纸条就给现金1万元。小赵随即将这张纸条交给了工作组负责同志。按照部署和安排，赵红银先后3次把杨某托其传出去的纸条上交工作组。工作组从中查获了另外3名涉案人员，追回赃款540多万元。
    据初步统计，支队官兵在执勤中先后拒绝各种金钱、物质诱惑132人（次），金额达300多万元。
    ●战胜邪恶
    一天凌晨，被看管的原湛江市坡头公安分局局长雷某谎称肚子不舒服。当哨兵小陈将其带到卫生间时，他猛地一转身将小陈推倒，尔后迅速冲出房间逃跑。小陈立即报警。当雷某逃至大门时，被正在站外围哨的战士张三洪发现。小张大吼一声：“站住，不许逃！”并迅速扑过去，死死抱住雷某不放。雷某狗急跳墙，不顾死活地拖着小张向玻璃门撞去。“砰”地一声巨响，雷某和小张重重地摔倒在门外满是碎玻璃的地上。
    此时，张三洪的脸上、手臂和膝盖等处都被玻璃划破，疼痛难忍，但他仍以惊人的毅力死死抱住雷某。身材高大魁梧的雷某恼羞成怒，便用肘部将张三洪击倒在地。当雷某逃至距看押区约30米处时，只见小张奋不顾身，一个前扑，将其扑倒在地，在迅速赶来的战友配合下，终于将雷某制服。
    一边是身高仅1.60米、身材瘦小的战士，一边是身高1.80米、且曾经蝉联散打冠军的罪犯，但较量的结果是正义最终战胜了邪恶。
    ●答卷出色
    在担负湛江特大走私受贿案执勤任务的360多个日日夜夜里，武警湛江市支队官兵发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的作风，先后执行各种任务3959批（次），行程44670公里，出动兵力27980人（次），出动车辆1124台（次），抓捕犯罪嫌疑人80名，看管涉嫌人员300多人，长途押解人犯90名，加强看守重犯60名，担负6次庭审的安全保卫任务和两次宣判大会现场警戒、处决任务，执勤中制止自杀3起3人，制止逃跑3起3人，收缴赃款3300多万元和赃物一批，为国家挽回了巨大的经济损失，确保了执勤任务万无一失，向党和人民交了一份特殊考场的合格答卷，堪称党和国家打击走私的一把利剑。
    俞泳江 刘光辉
〖-ZW/正文〗
