〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在大洋中的航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军部队建设；舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一支驱逐舰部队组建40多年来，累计航行130多万海里，完成9000多项新装备试验任务，创造了海军史上40多个第一：首次跨过赤道，为我国向南太平洋预定海域发射远程运载火箭试验警戒护航；为人民海军舰载直升机提供了第一个降落平台；新型导弹驱逐舰在一年内完成全训，创造新装备形成战斗力时间最短的纪录……
    这支驱逐舰部队在我国蓝色国土上，在世界深海大洋中划下了辉煌的航迹。这里介绍的是该舰队驶完38年闪光航程的共和国第一艘驱逐舰：“鞍山”舰。
    1992年4月24日上午11时整，随着“鞍山”舰代理舰长苏海音少校一声响亮的“敬礼”口令，分列两舷的“鞍山”舰官兵一齐向徐徐降落的“八一”军旗抬起了右手。桅杆旁，主持降旗仪式的是一位年过七旬的老军人――原北海舰队司令员、“鞍山”舰首任舰长苏军。38年前，是他为“鞍山”舰升起第一面舰旗。军旗降下后，老将军两眼噙满泪花，双手捧着鲜红的军旗，神情庄重地交给“鞍山”舰第14任舰长――他的儿子苏海音少校。38年前，“鞍山”舰作为共和国第一艘驱逐舰出现在祖国的蓝色国土上，今天，则作为人民海军最后一艘老式驱逐舰告别大海。从此，巡弋在海洋上的人民海军驱逐舰编队，全部是共和国自己设计制造的现代化导弹驱逐舰。
    “鞍山”舰是我国于1954年10月向苏联购买的第一艘驱逐舰，同时购买的还有“抚顺”舰、“长春”舰、“太原”舰共4艘驱逐舰，组建成我国第一支驱逐舰部队。1955年11月，组建仅一年的驱逐舰部队参加了我军历史上第一次三军合成演习。1964年10月，在全军大比武中，“鞍山”舰布雷、火炮射击获得了优秀成绩。1989年，“鞍山”舰仍保持一类舰的水平，创造了世界海军史上驱逐舰使用周期和服役时间最长两个第一。
    40年，弹指一挥间。如今，一艘又一艘新型的国产导弹驱逐舰相继编入人民海军的序列。“鞍山”舰安然退役，“停泊”在青岛海军博物馆，供人参观。
    本报特约通讯员 许森
〖-ZW/正文〗
