〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅对标兵连队不另立标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型出问题同样严处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅汽车连是一个老典型，连续3年被上级评为“标兵连队”，连续4年荣立集体三等功。然而，面对荣誉光环，连里干部有些飘飘然，抓管理出现松散现象。新年伊始，连队执行一项紧急输送任务，不仅途中3辆卡车抛锚，还险些酿成一起恶性事故，在军内外造成不良影响。
    针对汽车连的问题，旅党委召开专门会议研究。有人建议，汽车连接连出现事故隐患，管理上出现滑坡，应及时给予通报批评，以引起警觉和重视，对全部队也是一个提醒。有人却坚持认为：汽车连是个老典型，是旅里的一面旗帜，为旅里争得了不少荣誉，说什么也不能让先进在我们手上砸了牌子，出了问题提醒一下就行了，何况并没发生事故。
    面对两种不同意见，旅党委“一班人”没有急于定论，而是引导大家对汽车连的问题进行剖析，看长远，议危害，使大家逐渐认识到：成绩不讲跑不掉，问题不讲不得了。对待先进连队，标准要更高，要求要更严，不能偏爱，更不能护短，最后形成统一认识。对汽车连的问题进行全旅通报，并责成其停车整顿3天。
    通报批评过后，为帮助汽车连官兵查找问题根源，他们又及时派去机关工作组进行现场指导，在全连开展了“四查四看”活动。对3名责任心不强、开车多次出现事故苗头的驾驶员调销执照，修订完善了安全管理措施和定期保养制度，并拿出5万余元购置了零部件，对所有车辆进行了一次彻底整修，排除隐患。
    一系列行之有效的举措，不仅强化了汽车连官兵的责任意识，还给其它连队官兵以许多警示。先后有11个连队自觉对照汽车连查找了本连工作上存在的问题和薄弱环节，制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
