〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破车臣非法武装防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军攻入格罗兹尼市中心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社-塔斯社报道，另有两路向市中心挺进的俄军遇到了非法武装的顽强抵抗。
    这次攻城战斗是17日凌晨5时30分打响的，当时俄军前线轰炸机和强击机第一攻击群在夜幕掩护下飞至格罗兹尼市中心上空，开始猛烈轰炸武装分子的据点和火力点。随后，俄军火炮也开始轰击早已侦察清楚的车臣非法武装阵地。仅17日上午，俄军出动作战飞机达80余架次。
    与此同时，俄军航空兵还袭击了盘踞在车臣第三大城市阿尔贡的车臣非法武装，以防他们同在格罗兹尼市内的同伙相互支援。
    据俄军指挥部预计，这场以特种行动解放格罗兹尼的决定性战斗将持续3至4天。车臣残匪在格罗兹尼市内化整为零，分成25至30人不等的若干小股，借助地下工事和雷区，分头固守各个街区，打算顽抗到底。有一部车臣非法武装企图向南部山区突围，未能得逞。
    去年12月4日，俄军完成了对格罗兹尼的包围，计划到2月初彻底解放这座孤城。在近半年的剿匪行动中，俄军已击毙车臣非法武装近8000人，解放了车臣约80％的土地和90％的人口。
〖-ZW/正文〗
