〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎穆沙拉夫和随行的各位部长来华访问。他说，中巴两国具有悠久的历史渊源和深厚的传统友谊，中巴友好合作关系不断得到加强。双方在政治、经济、军事、科技、文化等各个方面的合作卓有成效。在国际事务中，双方一直相互理解、相互信任、相互支持，中巴合作堪称不同社会制度国家间合作的典范。
    李鹏强调：“两国的友谊经历了时间的考验，我们对两国关系的不断发展表示满意，对两国关系的发展前景充满信心。”
    他说，历史证明，中巴友好符合两国和两国人民的根本利益，有利于南亚地区的和平与稳定。中方一贯奉行睦邻友好政策，希望维持和发展和平稳定的周边环境。中方历来重视同友好邻邦巴基斯坦的友谊，愿与巴方一道，为继续推动中巴全面友好合作伙伴关系在新的世纪取得更大发展作出应有的努力。
    穆沙拉夫对有机会访华并与中国领导人交换意见表示高兴。他说，这次访问他带来了巴基斯坦人民对中国人民的亲切问候和良好祝愿。巴基斯坦政府和人民珍视与中国建立持久、密切和友好的关系，并期待着在新的世纪里进一步加强这一关系。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
