〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在会见中对普京出任俄代总统表示祝贺，并转达了江泽民主席和朱F基总理对他的亲切问候和良好祝愿。普京对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江主席和朱总理的亲切问候和良好祝愿。
    普京在会见时指出，俄罗斯将坚定不移地按照叶利钦总统和江泽民主席达成的共识，继续致力于发展两国包括政治、经济、科技、文化和军事关系在内的战略协作伙伴关系。他说，俄中两国在国际事务中也进行了良好合作，在推动建立多极世界、反对建立单极世界、反对干涉别国内政等问题上双方都持一致立场。普京希望俄中两国今后在国际事务中继续加强磋商与协调。他表示，俄方将继续坚持“一个中国”的原则立场，支持中国完成统一大业，并感谢中国政府在车臣问题上对俄的支持和理解。
    迟浩田强调，中俄两国山水相连，两国人民之间有着传统的友谊。中国国家、政府和军队领导人高度重视同俄罗斯的睦邻友好合作关系。中国政府非常感谢俄罗斯政府对中国统一大业的坚定支持，同时也理解和支持俄方在车臣问题上的立场。迟浩田认为，前不久在北京举行的中俄两国元首第二次非正式会晤，把两国合作关系又向前推进了一大步。中方对叶利钦总统在职期间为发展两国关系所作的不懈努力给予高度评价。中方相信，在普京代总统的关心和支持下，中俄面向21世纪的战略协作伙伴关系一定能够继续深化和发展，中方对中俄两国、两军关系的发展前景充满信心。
    中国驻俄罗斯大使武韬、第二炮兵政委隋明太、国防部外办主任罗斌，以及俄国防部长谢尔盖耶夫、俄安全会议秘书伊万诺夫等参加了会见。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
