〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，有这样一支骑兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/李乐才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗骑兵部队生活；驻高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队机械化时代的到来，骑兵这个古老而神秘的兵种悄然退出了战争舞台。然而，在第二炮兵某部却保留了一支骑兵连队，因此也留下了许多动人的故事。
    巡逻・执勤・影视拍摄
    1985年全军精简整编，骑兵部队奉命全部退出现役。第二炮兵某部的骑兵连得知这一消息后，全连官兵抱头哭成一团。当时任该连连长的张正欣急中生智：全连官兵联名给上级写信，请求留下这个连队。这封信一级一级往上递，直到总参最后批示：保留西部边防这支骑兵。如今，骑兵连继续担负着在恶劣环境中巡逻、值勤，守护阵地的任务，还承担一些有关骑兵题材影视片的拍摄任务。
    农历六月初六，是驻地人民传统的“花儿”庙会。第四届“国际‘花儿’商会”开幕式上，连长曹新节和他的战友们腰悬锃亮的马刀，跨着骏马进入会场。只见骑兵方队一会儿在马背上腾挪跳跃，一会儿“鹞子翻身”，一个个奇、难、险动作，让中外观众目不暇接。
    其实，骑兵连更多的时候只是充当幕后英雄。如轰动国内外的《三国演义》，其中滚滚黄尘的各场大战中的魏、蜀、吴骑兵，全是他们乔装打扮而成。
    摔马・拖马・马术训练
    入伍前，李军只在影视中见过军马。那天，他一跃上马，马立即窜了出去。李军两眼一闭，双手紧紧抓住马缰和马鬃，不一会便被摔下来。如今的李军，已能在马背上表演腾挪、倒立、翻转、跳跃等一个个高难动作，成了一名出色的驯马员，立过两次三等功，前年底被评为第二炮兵十大优秀士兵标兵。
    战士郭金顺那次拖马比摔马更可怕。马术训练中，他的“坐骑”因受惊狂奔，郭金顺从马背上摔了下来，一只脚却死死地套在了马蹬里，被拖了足有400米远，等惊马被拦住，小郭面部已血肉模糊颧骨裸露。可他醒来后的第一句话却是：“我悟出了战胜‘拖马’的要领！”
    野狼・战马・人狼大战
    1997年冬夜，哨所的门窗突然“咚咚”作响，从梦中惊醒的战士们几乎同声喊道：“狼来了！”一声令下，一个个火把扔出了窗外，狼群“哄”的一声，夹着尾巴四散逃走。第二天，恶狼叼走了连队5只小羊羔。谁料冤家路窄，外出巡逻的班长朱文成和战士田辉与群狼碰个正着，凶恶的狼群立即把他们团团围住。他俩抽出明晃晃的马刀左劈右砍，朱文成的坐骑“黑子”与田辉的坐骑小红马也协同主人作战。一阵惊心动魄的搏斗后，受伤的野狼丢下羊羔逃散了。
    前年冬天的一个傍晚，战士张云江和朱令孔巡逻时，发现3个行踪可疑的人正伺机越过哨所警戒线。当上前盘问时，这3人便凶相毕露地拿出木棒和匕首企图闯过去。在朱令孔与歹徒周旋时，张云江迅速扯下头上的棉帽塞进坐骑“宝驹”嘴里，“宝驹”心领神会向连部疾驰奔去。一刻钟功夫，“宝驹”搬来的援军“神兵天降”，3名歹徒尚未弄明白怎么回事，已束手被擒。
    荒原・马坟・无字墓碑
    1996年深秋，战士何宽骑着曾荣立三等功的“顺风耳”，追捕一名偷越军事禁区的可疑人。“顺风耳”一口气跑了100多公里，完成任务刚刚回到马厩前就因过度劳累倒地而死。全连官兵集合向为国防事业英勇献身的“顺风耳”行军人最高礼节。何宽还特意拿出自己积攒的180元津贴费，从驻地雇了一名石匠，为他心爱的战友立了一块石碑。
    去年元月，一场大风雪将最边远的某哨所困成了孤哨，粮食和喂马饲料运不上来，战士们只好从仅有的一点马饲料里挑出一些玉米粒，用干马粪烧雪水煮玉米粒充饥，人马相依为命度过了艰难的7天。冰雪融化了，连部的“冬冬”一天赶了近100公里路程，把140多公斤粮食和蔬菜运回了连队。当饥肠辘辘的官兵们津津有味地吃着可口的饭菜时，“冬冬”却永久地倒下了。为此，上级决定为“冬冬”追记了三等功。
    邵天江 李乐才
〖-ZW/正文〗
