〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜闯冰川道午过冰达坂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六○部队积极探索高寒地区机动战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭建军/闵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季练兵冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭建军、闵军报道：武警8660部队在冬训中把部队拉到海拔3000米以上的雪域高原和纵横千里的沙漠地带进行机动演练，提高了严寒条件下远距离机动作战的能力。
    这个部队担负着机动“处突”任务，经常穿越浮尘大、通视能力弱，俗称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，给部队机动增大了难度。为此，他们请地方气象工作者讲课，培训气象骨干，在道路“关节点”设立气象观测点，并注意收集和分析气象资料，研究对策，制定方案，率部队闯禁区进行实兵检验性演习。他们先后探索出了解决纵队有序行进难的方法，总结出了“大间隔出发，中距离行程，短距离调整”的经验；根据山区道路易发生雪崩，气候变化无常，在冰达坂山中午最平静的特点，总结出“夜闯冰川道，午过冰达坂”的经验，踏出了冰雪之路。为了提高机动保障能力，部队在平时就注重加强了道路保障等方面的训练，遇有雪崩等意外情况时，他们利用扫雪车、推雪车等及时排除。在部队保障能力不足的情况下，他们积极探索与地方协同保障的方法，为部队顺利实施机动创造了条件。在去年冬季部队拉练驻训中，千人百车往返数千公里冰川道路，进一步总结完善了高寒山区远距离机动的经验。
〖-ZW/正文〗
