〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新千年边关流行新话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1月18日发自新疆伊犁边防线的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦过后，笔者顶风冒雪奔波在祖国西北边陲的伊犁边防一线，所到之处，从官兵们谈论的一个个新话题中，深切地感到边防官兵的揪心事少了，舒心事多了。
    话题之一暖气足取暖问题不再揪心
    在某边防团所属哨卡，令人谈虎色变的冬季预防煤气中毒的话题，如今再无人谈起。团领导欣慰地说：“我们所有班排宿舍和哨所，都告别了火炉土墙，取暖全部用上了土暖气。”
    笔者在哨所看到，土暖气并不土，材料、外形、结构和供暖方式与城里一样，只不过烧水用的不是高大锅炉，而是体积较小的铁桶。
    笔者曾在这里当过兵，那时过冬取暖都靠火炉和土墙，经常冒气漏烟，被褥熏得黑乎乎脏兮兮。更让人头疼的是，一不小心就容易发生煤气中毒事故。所以，一到冬季，团里讲、连里查、班长盯；晚上睡觉还要把门窗打开个缝；连夜间站岗的哨兵还负有观察室内煤气的任务。那时，尽管身上暖和了，但大家的心却被揪得紧紧的。现在不同了，内务卫生好搞，睡觉也踏实，哨兵更专心了，屋里也更暖和了。
    话题之二福气多“家庭影院”搬进哨所
    早就听说边防变化大，这次一见，果然名不虚传。在昭苏高原边防一线，边防官兵不仅生活无忧，哨所还装备了“家庭影院”，34英寸的大屏幕彩电，与之相匹配的有VCD、组合音响、影碟库，看电影不用出哨所，如今的戍边人真有福。
    多年来，各级先后投入大量经费，解决了边防衣食住行医等方面的难题。为使官兵在封山期间的业余文化生活上档次、见成效，军分区还广泛开展冬季“暖心工程”和“爱兵工程”，筹措资金购买了一批34英寸大彩电，在元旦前夕送到边关。为保障使用效果，他们还派出技术人员安装和调试。
    在松拜边防连，军分区武司令员抚摸着硕大的荧屏，动情地说：“同志们，我在边疆工作了30多年，部队第一次看这么大的电视，咱千万不能辜负党和人民的厚爱，一定要把国门守卫好！”
    话题之三信息畅“奔腾”电脑催人奔腾
    边关，过去常常是闭塞的代名词。而今，边关却与内地一样信息畅通，空中有卫星，地面有无线，地下有光缆。两年前，笔者到哈桑边防连采访时，曾写过一篇战士用上“小霸王”学习机的新闻。没想到，如今取而代之的竟是时下最流行的“奔腾Ⅲ”型多媒体电脑。
    某边防团曹团长自豪地告诉笔者，现在每个建制连都配上了多媒体电脑，会操作的官兵已超过30％。
    走进连队学习室，只见机关的“电脑通”正在给战士授课。翻阅备课笔记可以看到，授课内容从文字处理到数据库应用，应有尽有。战士成才的欲望满足了，连队日常办公和管理也走向了现代化。目前，各连队都建起了自己的“数据库”和“信息管理中心”。官兵的档案材料，各种边防政策、管理措施和财务管理制度等内容，一应俱全。只要轻点鼠标，就可以一目了然。
    据了解，这个边防团的局域网不久将开通。信息时代的钟声，时时都在催促新一代戍边人奔腾向前。
    张春乾
〖-ZW/正文〗
