〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民政府驻香港澳门特区联络办公室分别挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗港澳地区建设；特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民政府驻香港澳门
    特区联络办公室分别挂牌
    据新华社香港1月18日电（记者杨丽萍）中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室今天挂牌。
    联络办公室主任姜恩柱在揭牌仪式上致辞说，从今天起，新华通讯社香港分社更名为中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室，中央人民政府派驻香港机构的历史从此翻开了新的一页。
    姜恩柱强调，中央政府驻港联络办将一如既往地继续坚决贯彻执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，认真履行中央人民政府所授予的各项职责，严格遵守香港基本法和香港特区法律，积极支持香港特区政府依照基本法施政，不干预香港特区自治范围内的事务。
    香港特别行政区行政长官董建华今天中午前往中央人民政府驻香港联络办公室，对联络办正式挂牌表示祝贺。
    据新华社澳门1月18日电（记者李洁）中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室今天上午正式挂牌。
    联络办公室主任王启人在挂牌仪式上致辞表示，由新华社澳门分社更名后的联络办公室及其人员将履行好中央人民政府授权的各项职责，严格遵守基本法，坚定不移地贯彻“一国两制”的方针，继续为澳门的稳定发展和居民的安居乐业提供各种服务。
    全国政协副主席马万祺、澳门特别行政区行政长官何厚铧、澳门特别行政区主要官员、外交部驻澳门特派员公署、中国人民解放军驻澳门部队及澳门各界人士200多人出席了挂牌仪式。
〖-ZW/正文〗
