〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿的书包展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我女儿有些“调皮”，也有心计。去年上高中第一学期期中考试得了全优，为奖励她，我爱人上街花180元给她买了一只阿迪达斯牌书包。女儿拿到新书包高兴地对我说：“爸爸，我要给你一个惊喜！”
    第二天下午下班回家，女儿就拉着我进她的卧室。进门一看，书桌上、床上整齐地摆满了大大小小的书包。我一数共10个，其中有没有牌子的，也有小天使、西瓜太郎、米奇、李宁、麦之希柏等国际、国内的名牌产品。
    “你不是特别爱看解放军报的《今日故乡・从我家看变化》的文章吗？”女儿说：“从我上学起，你和妈妈每年都给我买一个书包。你看看这些书包，和你那个年代上学时比一比，不也能写出我家的变化吗？”
    可不是嘛！1964年我上小学时，书包是奶奶用一块旧蓝布缝的。这在当时还算不差。村里和我一起上学的小朋友，不少人就没有书包，上学时都把书夹在腋下，一个学期还没有结束，书就破得不成样子了。70年代初我上初中，当兵的小叔送我一只军用挎包，班里许多同学都很羡慕，到初中毕业时还有不少同学借我的军用挎包照相留念呐！
    “爸爸，你再看看我书包里装的东西。”女儿的话打断了我的沉思。原来她在每个书包里装了她每个学年的课本和作业本。
    “这是奶奶给你保管的初中课本，暑假回老家看奶奶时我向她要来了。”女儿从李宁牌书包里取出我上初中时的课本和她的初中课本对我说，你们那时候上学用的课本真逗人，把数、理、化、生物学编成了《工业基础知识》和《农业基础知识》两本书。听老师讲，现在初中课本内容有许多是过去高中才学的东西，高中课本的内容有许多是过去大学才学的，有些内容过去大学也没有。
    女儿平时的学习情况都由我爱人过问，如今打开课本一比较，果真如此。小小书包，浓缩了时代的变迁；小小书包，折射了当代科学知识的发展；小小书包展示了科教兴国的希望。（作者系无锡市北塘区人武部政委）
    沈崇达
〖-ZW/正文〗
