〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严连长”的慈心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严连长”的慈心肠
    南京军区某通信团二连连长李宁在全团主官中是严出了名的，被人们称为“严连长”。
    不久前的一天晚上，在二连召开的武装越野考核讲评会上，连长李宁不但没有表扬官兵夺得了全团第一名的好成绩，而是狠狠地批评了战士刘兵训练不积极拖了连队的后腿，导致这次考核没有打破连队原先保持的纪录。刘兵觉得满肚子委屈。
    原来，刘兵由于体质较弱，训练成绩一直不佳。这次团里通知要进行年终考核，刘兵更是忧心忡忡，生怕自己拖了后腿。终于，刘兵想到连值日可以不参加考核，便与轮到连值日的同班战友小李调换了一下，哪知连长一眼就看出连值日调了包，命令刘兵立即参加考核。
    一连几天，刘兵犹如霜打的茄子，精神不振。但是他发现，在训练场上战友们对他格外照顾，动作不规范，他们手把手地教；体力不支时，他们都伸手扶上一把，最奇怪的是每天从训练场上回来，他的床头边总有一个热乎乎的鸡蛋。一个月后，在连队组织的模拟训练考核中，刘兵的成绩达到了良好，连长在全连表扬了他。事后，刘兵向同班战友表示感谢，战友们却说：“要谢得谢连长，是他叮嘱我们多帮你一把，让炊事班每天给你加煮一个鸡蛋增加营养。”刘兵听后，眼泪夺眶而出。从此，他的训练积极性也就更加高涨了。
    陈晓玲 王波
〖-ZW/正文〗
