〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥用间谍器成灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，现在，在俄罗斯市场上很容易就能买到可以安装到手表、计算器和自来水笔上的窃听器，还有能透过墙、门、窗或水管使用的电子“听诊器”以及能自动传送图像的摄影机。这些间谍用具技术先进，能满足多疑的丈夫和商人们的特殊需要。
    随着前苏联的解体，尤其在克格勃改组后，该机构的许多工作人员重操旧业，在1年内就建立起了200多家制造间谍用具的小型企业，从而造成间谍用具在俄罗斯社会泛滥成灾。据权威部门统计，目前，俄罗斯国内间谍活动用具市场的销售额达10亿美元，且这一数字仍在迅速增长。现在，一些外国公司也参与进来，向俄罗斯市场大量提供几十种最先进的间谍用具，个别国家的公司单方面向俄罗斯提供的间谍用具就多达数百种，其中包括适用于两公里以内的微型发报机、电话微型监听器、传真截录器、微型摄像机和其它多种用具。通过这些高技术工具，个人可以随心所欲地从事“间谍”活动，从而对国家利益造成极大损害，同时也对公民个人隐私构成了严重的威胁。
    目前，仅在莫斯科就约有3000家私人侦探所或保安公司，它们同西方商人密切联系，并从事秘密的地下交易。据统计，在莫斯科时常有进行电话窃听或为得到某种黑材料而偷拍的案件发生，甚至有针对政府机关和国家财政机构的。近期破获的几起恐怖案件表明，恐怖分子很熟悉警方使用的反恐怖特种用具，并对此采取了反监视措施。
    尽管目前俄罗斯间谍用具泛滥成灾，但《俄罗斯联邦私人侦探和保安活动法》中还没有对非国家安全机构使用特种工具作出说明。因此，俄联邦政府正在积极采取对策，准备制定新的有关法律，以便严格控制间谍用具的使用，以扭转间谍用具泛滥成灾的局面。
    解红
〖-ZW/正文〗
