〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学童拒收压岁钱可嘉
    今年9岁的杨亦姣没有想到，她的一封“拒收压岁钱”的倡议信经《长春晚报》刊登后，受到了市内无数小伙伴的积极响应，并成为他们向全国小朋友发出的一个倡议。近年来，随着生活水平的提高，孩子压岁钱的面额越送越大，给家长的经济造成负担。近日，近千名长春小学生在一幅长布上郑重签上了自己的名字，表示“新世纪谢绝压岁钱，做一个勤俭自律的好孩子。”
    民警浴血擒盗贼可敬
    1月12日晚6点30分，中关村中国人民大学717汽车站人流拥挤，来自黑龙江省的窃贼张志生刚从一位女乘客的背包里掏出一个钱包，就被一直盯着他的北京市公安局公交分局刑警队侦察员张广华冲上去紧紧抱住。搏斗中，窃贼掏出一把大折刀向张广华猛砍5刀，这时，民警孙建华也冲上来帮助制服窃贼。经过10多分钟的搏斗，窃贼终被擒获。
    网民新增十四倍可喜
    近年来，我国网络事业取得长足发展。中国互联网络信息中心18日宣布，我国网民人数已从1997年10月的62万发展到目前的890万，网站数也从1500个发展到目前的15000多个，两年多时间分别增长14倍和10倍多。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
