〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地时科技练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区锻炼部队特殊条件下的作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/渠鸿章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季练兵冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾凤山、渠鸿章报道：45年来最冷的严冬降临辽宁大地，辽宁省军区针对寒区特点，把冰天雪地作为科技练兵的广阔舞台。从黄海前哨到科尔沁草原，从鸭绿江口到长城脚下，展开了以新“三打三防”为重点的冬训，锻炼了部队适应严寒条件下的作战能力。
    以新“三打三防”为重点的战术演练，是冬季练兵的“重头戏”。某海防团在反空袭演练中，以海上前伸预警接力群、反空袭游击群等多种方法抗击“敌”巡航导弹和武装直升机；某舟桥团在“敌”空中火力的猛烈打击下，以佯动欺骗等手段，在冰排滚滚的江面上快速架桥，克服江河障碍；某摩步旅，在“敌”全天候立体侦察下，隐真示假，摸索了机动作战中新“三防”的对策；某防空团与地方科研单位合作研制的“空情自动传输系统”，为射击指挥提供适时的空情预警，在演练中发挥了作用。
    辽宁省军区依靠科技进步，有上百种训练器材改革成果走进了冬训演兵场。某要塞区研制革新的巡航导弹、武装直升机靶标，为反空袭作战立起了对抗目标；某海防团革新的反激光制导报警器，对重要目标的防护具有明显的预警功能。
〖-ZW/正文〗
