〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗委内瑞拉陆军院校司令诺加斯说：“美国军人走了？意大利军人也走了……”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军人扬威世界猎人学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我特种兵参加国际反恐怖集训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这里没有烈士，只有活着的英雄
    ●这里肉体已经麻木，惟有精神永存
    ●这里豪言壮语已苍白无力，
    只有对祖国的忠诚是最高准则
    2
    在南美洲委内瑞拉共和国的密林深处，有一所被称为“世界猎人学校”的陆军特种兵学校。世界各国特种兵每年在这里要举行一次国际反恐怖强化集训。各国勇士们将在此接受生存与死亡的考试、肉体与精神的折磨、心理与生理的抗争，其残酷与悲壮、痛苦与惨烈超乎想象。1999年，中国首次应邀参加了有美国、意大利及委内瑞拉等国特种兵参加的集训班，空降兵部队扈华国和王亚林成为惟一获得荣誉勋章的外籍学员，本文生动记录了中国特种兵在为期3个月集训中的真实过程。
    ――编者
    中国、美国、意大利、委内瑞拉等国的31名特种兵进入“世界猎人学校”受训；中国空降兵部队两名特种兵成为“国际反恐怖战士”
    1999年8月19日，天刚破晓，来自中国、美国、意大利和所在国委内瑞拉的31名特种兵，汇集陆军特种兵学校的操场，学员们刚刚升起自己国家的国旗，突然警报大作，随即传来“敌情”通报：在距学校60公里的密林中发现全副武装的贩毒集团。最高指挥官“猎人”命令：立即出发，剿灭毒贩。
    参加集训的中国特种兵是来自中国空降兵部队的扈华国和王亚林。他俩随之成为只有代号的“国际反恐怖战士”。
    队员们背着30公斤重的武器装备，经过5小时的强行军到达伏击地点，远处传来密集的枪声。“猎人”命令：毒贩撤退，追击歼灭！
    这是一场死亡追击，子弹从耳边“嗖嗖”划过，炮弹在周围四处开花。队员们体能消耗已经达到了极限，有人开始呕吐，有人已经倒下。王亚林一马当先，向目标猛扑。突然，一根青藤将他绊倒，头重重地摔在地上，头部、脚部和肘部一阵阵针扎似的疼痛，血在流淌着，染红了军衣和双腿，他挣扎着艰难地站起来，爬上了山顶。随队军医发现后问他：“你需要治疗吗？”王亚林摇摇头。因为纪律规定，受伤48小时不能集训，将作为自动放弃，淘汰回国。
    除中国以外的外籍学员均被淘汰回国，学校操场的旗杆上只有中国和委内瑞拉国旗在飘扬
    下午，学员们疲惫不堪地回到营地，整理军容准备吃饭。突然又接到命令：“武装越野16公里。”命令规定，谁最后到达终点，将受到体罚。队员们傻眼了，有些学员心理防线随即崩溃。两名外籍学员罢训抗议，其结果是打道回府。
    由于受伤，王亚林在以后几天的15公里武装行军中，常常落后于他人，受到严厉的“惩罚”，他和几名落后的学员从布满水坑、岩石的山坡爬向餐厅。落后者不得吃饭，还必须原路爬回。王亚林尽管竭尽全力，他还是因伤落在了最后。他明白，连每餐只有100克的饭菜也吃不到口了，但是他还是爬到餐厅，完成了从屈辱爬向尊严的300米。
    “猎人”握住王亚林的手，小声说：“中国军人，OK！”
    扈华国的经历更不幸。在第一天的体能强化训练中，他已多处受伤，身体严重虚脱。8月27日深夜，教官将他和两名外籍学员拉到野外，几支高压水枪，向他们喷射而来，整整两个小时过去了，体温逐渐下降，血液在冷却，意识在模糊，两名外籍学员终于倒下。扈华国依然站立着，高压水柱如银蛇飞舞，将扈华国紧紧缠绕……当黎明的曙光来临时，浑身冰凉的扈华国已经没有了走路的知觉。他想爬向餐厅吃早饭，不料教官命令他随其他学员参加往返10次的100米冲刺。
    这是一次生命的冲刺，一次尊严和荣誉的冲刺，肉体已经麻木，惟有精神永存。扈华国跑到第三圈时，左脚扭伤，终于倒下了。经诊断，踝关节疲劳性损伤，需住院治疗一个月。“猎人”前来探望，问候中设下陷阱：“你可以住院治疗，集训可以停止了。”扈华国坚定地说：“我明天归队，参加集训。”
    第二天，一只小船将扈华国载到河心，教官把他推入河里，开始了1000米的逆水武装泅渡。他在水中逆水而上，艰难沉浮。有几次他真想永远沉下去，有几次也真想抓住船尾的救生圈，最终还是放弃了，他知道这里没有烈士，只有活着的英雄。
    扈华国刚游上岸，教官又让他背着60公斤重的迫击炮强行军15公里。这一次他又摔倒了，第二次住进了医院。
    一个月的强化集训是残酷的，甚至是“惨无人道”的，外籍学员纷纷退缩，外国一名海军陆战队队员竟在睡觉时故意从高低床上摔下，造成大腿骨折，逃脱了他称之为“死亡地带”的集训。除王亚林和住院的扈华国外，所有外籍学员都被淘汰回国。
    美国国旗悄然落下，意大利国旗也不再升起，学校操场的旗杆上，只有中国国旗和举办国委内瑞拉国旗在高高飘扬。
    瓦斯扑面、污水洗胃、高压水枪“洗礼”――王亚林体验了近20小时的战俘生活
    残酷的体能训练终于结束了，38个课目集训正式开始。受训者不知道当天训练的内容，一切都是未知的。合格者将亲自升起自己国家的国旗，淘汰者将降下国旗回家。
    9月20日清晨，王亚林独自一人将鲜艳的五星红旗升上了旗杆。今天面临的将是何等的折磨和考验，他不得而知。
    王亚林被教官带上了警车。来到一个四面峭壁的山坳，教官命令他盘坐地上，突然，另一名教官按“战时想定”向他脸上施放高浓度瓦斯，刹时，王亚林的口腔、鼻孔、眼睛灌满了瓦斯毒气，泪流满面、呼吸窒息，他本能地挥舞双手驱赶毒气，最后他将整个脸部埋进泥土，在地上不停地翻滚，双手拼命捶打胸口……
    一刻钟后，教官宣布抗瓦斯训练结束，王亚林刚爬出山坳便一头栽倒在地上，经过随队医生抢救，他苏醒过来，心里不住念叨：“照这样训下去，命可就保不住了！”
    教官走过来说：“记住，比死亡更残酷的训练还没有开始，如果你受不了，可以申请回国。”王亚林抹去泪水说：“是的，我时刻都想回国，但我要领教你们的训练究竟有多残酷！”
    一个大雨瓢泼的下午，王亚林正在教室上侦察理论课，突然，一伙荷枪实弹、扮演恐怖分子的队员冲进教室，鸣枪告警：宣布所有学员被俘，并脱下迷彩服，包住头，捆上手脚，押上箱式货车，送进深山老林中的“监狱”。
    仅仅过了5分钟，王亚林就被“暴徒”拖出“牢”房，旋即绑住双腿，头朝下，吊在滑轮上，随着滑轮的转动，他的头一次又一次沉入污浊的水池，等到王亚林的腹部涨成了圆球，口鼻溢出脏水，他才被扔在地上。接着，“暴徒”们又用脚轮流在他的腹部蹂踩挤压，直到压出全部的脏水……
    刚从昏迷中醒来的王亚林还没有来得及穿衣服，又被“暴徒”用绳索绑在固定的木桩上。他们抓住他的脚掌，用竹条抽打，直到脚板青紫，疼痛使王亚林再一次昏迷。被冷水泼醒后的王亚林，无法睁开双眼，因为“暴徒”们在不停地向他身上浇洒刺鼻的化学药水。
    10分钟之后，王亚林被第三次押进审讯室，“猎人”给王亚林送烟，要他喝酒，不时问寒问暖。忽然，一记闷棍从背后将他打倒在地上，接着是一阵雨点般的拳打脚踢……
    第四次审讯则更加无情。深夜，王亚林刚躺下，迷迷糊糊中又被带进深山，一桶桶冰水从头淋下，高压水枪射向全身，之后又被带上光秃秃的山顶，接受寒风暴雨的“洗礼”……
    近20小时的俘虏苦难，王亚林从活到死，从死到活，肉体已经冰凉，惟独那颗对祖国的忠心还是热的。
    一把砍刀、一个鱼钩，王亚林被抛在荒岛，20个河螺维持了他4天4夜的野外生存训练
    10月中旬的一个晚上，教官用汽艇把王亚林送上一个荒无人烟的孤岛，只给了他一把砍刀、一个鱼钩便驾艇离去了。
    岛上除了荆棘和藤蔓外别无生灵，此时的委内瑞拉正是雨季，冰雹和大雨在无情地消耗着王亚林身体的热量，毒蚊也轮番进攻。
    王亚林去挖野菜充饥，去河中钓鱼，可两天过去了，他却一无所获。绝望开始爬上心头。第三天，当他踉跄着到河边饮水时，顿生灵感：河中应该有河螺，于是，他急切地扑向河里，整整4个小时，他终于找到了第一颗河螺，在接下去的3天里，他找到了20个河螺，从而找回了生存的希望，吃！一定要吃下去，连肉带肠吞进肚里。就这样20颗河螺维持了4天4夜的野外生存训练……
    整整3个月，王亚林终于以优异的成绩完成了38个课目的训练，并且获得5个第一。那天，王亚林站在迎风飘扬的国旗下，接受了委内瑞拉陆军院校司令诺加斯少将授予的“荣誉军人”勋章。诺加斯握住王亚林的手说：“美国军人走了，意大利军人也走了，中国军人了不起，我祝贺你！”
    87个令人心惊的日日夜夜终于闯过来了，王亚林和战友扈华国成为惟一获得荣誉勋章的外籍学员。
    一位教官问王亚林：“你回国后有什么奖励？”因为凡是在这里完成训练的美国特种兵，可以得到大把美元，享受终生荣誉军人的最高待遇。
    王亚林是这样回答的：“中国军人从不为个人利益而战，对祖国忠诚是最高的准则！”
    住院13天的扈华国，出院后以同样优秀的成绩全部完成了38个课目的训练
    让我们把镜头转向受伤住院的扈华国吧。
    扈华国第二次受伤住院后，校方通知我驻委使馆武官处，劝其退出训练回国。武官处秘书南北明女士随即来医院看望，征求扈华国的意见：“你还能坚持吗？”扈华国坚定地点点头。
    经我大使馆与委内瑞拉联系，扈华国继续参加集训。13天后，腿伤未愈的扈华国毅然出院，重返训练场。他要求教官给自己补上落下的训练科目：攀岩、射击、野外生存、战俘考验，过了一关又一关。
    10月3日，大雨滂沱。直升机载着扈华国飞向山谷实施直升机悬停跳水，高度10米，教官命令扈华国跳下去，扈华国跨出机舱，不料，因身体虚弱，动作变形，整个身体如木板一样倒向水中，立时休克。当被抢救上岸后，教官问他“你还能跳吗？”“跳！”他只回答了一个字，毫无畏惧地登上了直升机。
    第二次难度更大。直升机以100公里的时速在河面上水平飞行，高度15米。只见扈华国飞身跳出机舱，高质量、高标准地完成了跳水训练。
    跨越障碍训练更是惊心动魄。在200米的行程中，设有电网、高墙、壕沟等11个障碍物，还要在行动中完成爆破、歼敌、突击等课目，所有这一切都要在3分钟内完成，否则身后追随的机枪子弹将结束你的生命。上届就有一名外籍学员因动作迟缓10秒，小腿被机枪子弹击穿。
    “谁第一个出列训练？”教官的目光扫向仅剩的19名学员。
    回答的只有沉默和风声。突然扈华国跨出队伍：“我！”
    “突击开始！”
    扈华国冲入阵地，身后的机枪子弹疯狂追赶他的脚步，周围爆炸声此起彼伏，硝烟弥漫在整个训练场，扈华国也疯狂了，心狂跳着，双腿狂奔着，冲破重重障碍，直到机枪声停止，他才发觉自己已经到达终点。
    他用时最短，成绩最佳，不仅用手雷炸毁两个火力点，而且用6发子弹击中规定的3个目标。
    一天深夜，扈华国被押上囚车，送入森林，在经受了瓦斯毒气、捆绑吊打之后，教官将他推进沙坑，接着沙土像泥石流般涌向坑内，顷刻间掩埋了全身，只露出头部，他只觉得呼吸急促，两眼昏花，他努力挣扎，却动不得，意识开始模糊……
    当教官和其他学员挖出他时，扈华国双唇青紫。他神志尚未清醒，接着一盆香蕉水从头淋下，将头发、脖子皮肤烧坏，浑身上下奇痒无比，伤口处疼痛难忍。紧随其后训练的两名委内瑞拉学员被折磨得鼻口流血，精神崩溃，退出训练。
    扈华国这位受伤却精神不倒的勇士，终于把荣誉和尊严献给了国旗，他同样以优秀的成绩，全部完成了38个课目的训练，委陆军院校司令在给他受勋时真诚地说：“你很有毅力，为中国军人赢得了荣誉，祝贺你完成集训。”
    委军方向我驻委使馆武官处发来照会，希望派本国的特种兵学员到扈华国、王亚林所在部队受训
    11月12日，集训终于结束了。中国驻委内瑞拉大使和武官处很想了解训练内容以及扈华国、王亚林的表现，委内瑞拉院校司令诺加斯少将，在将训练录像带交给中国大使时，意味深长地说：“我为贵国军人表现出来的毅力和勇气感到骄傲。”
    当晚，以严肃和冷静著称的外交官们看完录像带后，不觉眼角湿润，他们激动不已，向国防部外事办发回电报，要为两位勇士的英雄表现请功。下面是电报摘要：
    “参训期间，两位同志接受超出常规的高强度训练，发扬一不怕苦，二不怕死的精神，努力克服语言、饮食、生活等诸多困难，成为该班中仅能坚持到底的两名外籍学员，取得了优异的成绩，受到了委军方好评，委军院校司令亲自给两位同志颁发了荣誉勋章，王亚林表现更为突出，真正做到了不怕苦，不怕流血牺牲，为中国军人争光，扈华国虽因腿伤退出训练一段时间，恢复训练后，战胜种种困难，完成了任务。
    “两位同志是中委建交以来，我国首次派出受训的学员，增进了两军交往，展现了我军良好形象。”
    11月26日，空军乔清晨政委看了驻委使馆武官处的电报后，作出批示，并对扈华国、王亚林的宣传奖励提出明确要求。
    报告很快转给两位勇士所在的空降兵部队。部队长马殿圣、政委赵金奎激动不已。他们重重地在批转报告上批了一行字：听取汇报，组织学习，报功奖励。
    身在委内瑞拉的扈华国和王亚林，此时正与委特种兵学校的教官和学员挥手告别，当他们降下祖国鲜艳的五星红旗时，陆军学校校长重新将五星红旗升上旗杆，他告诉中国特种兵，已征得中国驻委使馆同意，学校决定把这面中国国旗永久珍藏。
    几天后，委内瑞拉军方向我国驻委使馆武官处发来照会，他们希望派本国特种兵学员来扈华国和王亚林所在的部队受训。他们从两位勇士的身上感受到了中国军人钢铁般的意志和为祖国荣誉而战的优秀品质。
    敬礼，伟大的中国军人！
    谭军 本报记者 赵波
    扈华国 王亚林
    神兵天降
    枪滩登陆
〖-ZW/正文〗
