〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部组织京沪两街道交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好社区思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/刘浦泉/李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社区建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电（人民日报记者潘跃、新华社记者刘浦泉、李烽）中宣部今天在京组织召开座谈会，全国思想政治工作先进单位、上海市闸北区临汾路街道与北京市西城区月坛街道交流了开展社区思想政治工作的经验和做法。大家认为，社区思想政治工作是新时期思想政治工作的重中之重，必须下苦功夫、真功夫，做实、做细、做好。
    临汾路街道办事处主任宋强在座谈会上介绍说，随着“两级政府、三级管理”新体制的不断完善，临汾路街道开展社区思想政治工作的主要做法是：以生动的思想政治教育引导人，以为群众办好事、办实事温暖人，以先进的典型激励人，以良好的干部形象鼓舞人，以健康的文化陶冶人，以优美的环境改造人。
    北京月坛街道工委副书记张杰也在会上介绍了月坛街道加强和改进思想政治工作的经验和做法：以提高居民群众的素质为目的，根据社区对象多元化、社会生活方式多样化的特点，开展多渠道、多层次、多形式的教育活动，建立学校、社会、家庭三位一体的社区教育格局；以社区服务为切入点，便民利民，开展全方位的社区服务；以群众性精神文明创建活动为结合点，拓宽渠道，运用载体，广泛吸引群众参与；以社区文化体育活动为兴奋点，寓教于乐，努力满足社区群众多层次的精神文化需求。
〖-ZW/正文〗
