〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外生存――现代战场之“忍术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外生存；战场训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■当弹尽粮绝饥饿危及生命时，兴许一只“老鼠”就是一顿难得的美餐。
    ■当震天炮火将你逼向绝境，也许本能的反应就是坚持着活下去……
    无论是在剑戈相对的远古作战时代，还是在激光争雄、导弹逞威的现代立体战争中，往往都是智慧拓平了胜利的道路。但是，作为战争主体的人，无论身处怎样恶劣的环境和面对如何残酷的现实，只要抓牢野战生存这只救命之舟，争取胜利的信念之火就不会熄灭甚至可以创造奇迹。
    野外生存向生命极限挑战
    野外生存即人在食宿无着的山野丛林中求生。1973年，菲律宾警察部队得到当地农民的报告，在卢邦岛发现了两个旧日本军人在山岗上烧稻草。菲律宾警察部队索特上士等3人连忙赶到现场，山岗上的两个日本军人立即举枪射击。在对射中，一名日本军人被击毙，另一名逃入密林中。后经查明，被警察击毙的是一等兵小冢金七，而跑掉的是少尉小野田宽郎。他们在第二次世界大战结束后，奉命潜伏，竟在异国的山林荒野中秘密地生活了28年。
    1995年6月2日，在波黑上空被塞族武装击落的美国F―16C战斗机飞行员奥格拉迪，经历了艰险的6天后，终于被直升机突击队抢救脱险。奥格拉迪获救后，常有人问起：在塞族控制区，面对塞军搜索，奥格拉迪是怎样在恶劣环境中生存6天，坚持到最后获救的呢？这其中的因由，跟他接受的美军飞行员野外生存训练很有关系。
    生存训练通向希望的“绿卡”
    俗话说，平时多流汗，战时少流血。在世界各国军队中，美军对野外生存训练尤为重视。美空军生存学校的学员们在毒蛇猛兽出没的华盛顿州卡尼克苏国家森林进行艰苦的训练，他们吃带血的羊肠、羊脑和蚱蜢、蚯蚓、老鼠、蛇，甚至蜥蜴，并从朽木中抠出红蚂蚁吃。用海绵从地上吸水喝。教官还要求每个学员在5分钟之内将壶内的4公斤水喝完。用水填满肚子，能减少人的饥饿感，进而增强战胜困难的信心。
    英阿战争中，在马尔维纳斯群岛登陆作战的英国皇家海军陆战队“特别舟艇勤务突击队”，在和平时期训练中，经常携带防雨斗篷、匕首、手枪、绳索、钓鱼的钩和线、小指北针等，由教官率领，在大雪覆盖的深山中，进行为期一周的生存训练。英国皇家陆军“特别空勤团”的训练课程中，最能考验士兵的是在埃克斯穆尔举行的为期3周之久、称之为“战斗―活下来”的生存课。他们在其他部队士兵搜捕的情况下，只能靠挖掘陷阱猎捕动物，钓鱼，采食海藻、蘑菇充饥。
    水与火梦里寻她千百度
    饥能挡，渴难捱。水在某种程度上说比食物更重要。
    在许多干旱的沙漠、戈壁地区，生长着柽柳、铃铛刺等灌木丛，有经验的人都知道，这些植物生长的地表下6―7米深就有地下水；有胡杨林生长的地方，则表明地下水位距地表面不过5―10米；芨芨草指示地下水位于地表下2米左右；茂盛的芦苇指示地下水只有1米左右；如果发现喜湿的金戴戴、马兰花等植物，便可知这里下挖50厘米或1米左右就能找到地下水。
    要想战胜残酷的环境，挑战生命极限生存下来，仅有水是不够的。煮烤食物需要火，宿营取暖需要火，发求救信号也需要火的帮助。可以这样说，军人野外生存的能力，在某种程度上说，取决于取火的能力。
    任何一种取火的办法都没有火柴和打火机取火容易。无论是用何种方法取火，首先要准备引火物。用枪弹射击取火的方法是将子弹的弹丸拔出来倒出三分之一的发射药，掺在干燥易燃的引火物上，然后捆包，系在枪口，击发后的底火即可引燃引火物取火。用信号枪在一定距离直接对准易燃物射击，也可以引起燃烧。还可以用放大镜透过阳光聚焦照射易燃的引火物取火。曾经有这样的例子，100多年前，一支外国的探险队在冰天雪地的南极，突然发生了火种断绝的意外事故。有一位探险队员把一块晶莹剔透的冰块，加工成特大凸透镜，再将冰制的凸透镜立起来，使其在阳光下聚焦，最后燃着了引火物获得了火种。
    赵文翔
〖-ZW/正文〗
