〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着“打赢”做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤体制；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    本文阐述的是个根本指导思想问题。指导思想明确、端正，就会提纲挈领，执简驭繁，把三军联勤工作做得既扎扎实实，又富有创造性。
    对国家经济建设而言，发展是硬道理。就军队建设而言，“打赢”是硬道理。实行三军联勤体制，说到底是为了打赢未来高技术条件下的局部战争。因此，联勤必须始终盯着“打赢”做工作，以“打赢”为出发点和落脚点。
    古往今来，有战争即有军队，有军队即有后勤。军队为维护和平、赢得战争而存在，后勤为确保军队打胜仗而存在。一定的后勤保障体制，从来都是和一定的作战样式相适应的。以往的战争以陆军为主，单一军种或几个军兵种相应配合协同作战，三军自成体系、垂直供应的保障模式，适应了当时的状况。现在，诸军兵种在高技术条件下的联合作战已成为主要作战形式，势必要求统一调配使用战区的后勤力量，减少供应环节和运输周转，以便实施及时、快速、高效的保障。
    当今世界，各军事强国都在积极适应高技术战争的需要，大力推行三军联勤体制。美军就将本土原分属陆、海、空的30个仓库，划归国防后勤局统一领导，组成东、西、中部3个国防分发区，承担三军联勤保障任务，从而发挥了联合保障的威力。显而易见，三军联勤保障体制，是高技术战争发展的必然产物，是“打赢”的客观要求。我们在实施这一变革过程中，也必须想着“打赢”，围绕“打赢”、盯着“打赢”做工作，高标准、高质量地把这件大事抓紧抓好。
    盯着“打赢”做工作，首先是把着眼点由保障陆军作战为主转到保障诸军兵种联合作战上来。观念的转变是根本的转变。牢固确立起这样的新观念，就会对军兵种部队“高看一眼，厚爱一分”，真正把他们看作“一家人”，就会不只是当好“二传手”，而是千方百计为他们排忧解难，特别是努力为他们解决好特殊保障问题，如跨区作战、训练、演习、开展重大活动的应急保障，等等；就会综合考虑三军平战时保障特点和遂行联合作战任务保障之需，统筹规划，调整保障布局，充实保障要素，强化联合保障功能，尽快完成由单一军种保障体制向三军联勤保障体制的转变。
    盯着“打赢”做工作，还需把立足当前和着眼长远紧密结合起来。联勤刚刚启动，各项工作千头万绪，确保联勤转得动、转得顺、转得好，是当前的首要任务。但是，迈步当前，必须想着长远。实行三军联勤后，有些区域内的保障实体已不完全适应要求，我们在对其进行调整和建设时，要以未来“打赢”为依据。做其它各项工作，也都要瞄准“打赢”，把保障好生活与保障好战备、近期目标与长远目标、初步联勤与完全意义上的联勤联系起来，使实施三军联勤的过程，成为扎扎实实为“打赢”做好充分后勤保障准备的过程。
    张作礼
〖-ZW/正文〗
