〖ZQ/总期〗15349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院医疗科研“海”味浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海上平战伤病防治与救护水平明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院医疗科研“海”味浓
    海上平战伤病防治与救护水平明显提高
    本报讯唐卫毅、吉尔报道：海军总医院瞄准未来海战前沿，加强海上作战医疗卫勤保障研究，先后取得了海战伤救治等方面的科研成果30项，有效地提高了海上平战伤病的防治及救护水平。
    近年来，海军总医院围绕“海”味搞科研，集中骨干力量攻克影响战斗力提高的瓶颈问题。耳鼻喉科中心深入机场和舰艇部队，实地调查研究噪声对人耳的损伤，找到了切实可行的防治办法，为一线官兵开辟了训练保障“绿色通道”。矫形外科与兄弟医院合作，研究成功海水浸泡伤口外科清创缝合与青霉素治疗，为海上作战外伤救护提供了宝贵经验。空潜鉴定中心开展10余项影响飞行员身体健康的课题研究，取得了8项成果。皮肤科主研的“战时亚热带地区皮肤病防治研究”被总部列为重点课题，并将成果向防区部队推广。眼科研制的《立体视觉检查图》曾获国际发明博览会银奖，该成果运用于选拔飞行员、驾驶员、观通员等特殊工作人员，大大提高了工作效率和测试水平。
〖-ZW/正文〗
