〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除装备体系建设“烟囱林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海/王志国/邓贵生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除装备体系建设“烟囱林”
    综观当今电磁密布的信息化战场――陆、海、空、天、电、网展开多维空间的角逐与较量。随着战争样式的转变，人们看到军事对抗的制胜结果，将不再由装备规模和个别武器先进性能所决定，而愈来愈体现为体系结构的整体性和适应性，否则即使是“撒手锏”武器，其作战效果也会大打折扣，甚至难以发挥作用。海湾战争中，武器装备体系与体系间的整体对抗，使各国军队对信息技术所引发的武器装备体系变化有了更深刻的认识，于是加强武器装备体系建设已成为当前各国加速发展的重中之重。由于各国信息化建设标准不一，发展基础不同，所以在一体化建设中均不同程度地存在着整体性能低下的“烟囱林”，从而形成体系互通互联上的障碍，影响了整体效能的提高。因此，各国着眼未来信息化作战需求，已紧锣密鼓地行动起来，为破除装备体系建设中“烟囱林立”、“孤岛丛生”的现状而奋力一搏。
    平台通用。从当前各国发展趋势看，重点是加强通用性标准化建设，以最大限度地提高武器装备体系的整体性能和水平。其特点是：可以解决高技术武器装备所需的高投入与经济承受能力有限的矛盾，达到节省经费、降低成本的目的；可以缩短新装备研发周期，以快速装备部队，主动增强对抗中的竞争能力；可以解决多样化需求和发展批量生产之间的矛盾，保证装备质量、提高生产效率、全面降低成本；可以大大降低维修费用、维修时间，优化装备的品种和数量，提高可靠性。目前美、俄等军事强国的普遍做法，主要是采用“一代平台、多代负载；一代负载、多种平台”等途径，同时注重“横向技术一体化”，用共同的软件、标准和规程，实现系统改造和整体水平的提升。
    信息共享。外军认为，新军事变革的过程就是武器装备信息化的过程，目的是以信息力提升火力和机动力，客观上要求信息必须在装备体系中实时、顺畅、高效有序地流动。例如，美军通过建立“陆军预备役部队网”、FCS网络系统、战术级作战人员信息网等途径努力实现信息共享，使士兵可以在全球任何地点入网，以彻底解决部队态势感知能力问题。
    系统配套。武器装备真正形成战斗力和保障力是个重要的系统工程，包含诸多因素，既有训练、管理、技术保障上的因素，也有配套程度的影响。海湾战争后，美军更加注重装备的系列化和系统配套建设；俄军则强调保障装备同作战装备协调发展，注重系统配套作为装备发展的头等大事；英、法、德、日等国军队也都采取各种措施，加速系统整体建设和发展。
    科学管理。科学管理是重要的战斗力。在伊拉克战争中，北约借助其先进的管理手段，快速向各方各级指挥机构、武器装备保障部门和作战部队提供共享资源信息，包括武器装备维护保养、故障排除方法等，从而使各方能够全程跟踪“人员流”，“装备流”和“物资流”，以最小代价实现最大化的作战和保障效益。通过优势管理方法的运用，实现由概略型向精确型的重大转变，使无形的管理成为有形的效益。
    整体运用。未来一体化联合作战，是把确保作战目的的实现作为最高标准，因而需要精心选择敌整个作战体系中最核心的政治和军事目标，形成远中近、高中低火力打击的整体作战体系，实现打击效能的集约化。据悉，海湾战争期间，美军从发现目标到实施打击的整个过程大约需要3天；到科索沃战争，缩短为101分钟；而在阿富汗战争中，进一步缩短为19分钟。正是在体系优化、精确打击的作用下，逐步实现了美军提出的“从发现到摧毁10分钟内解决问题”的作战要求。现代战争中，实现多元一体的综合保障极为重要，美军在海湾战争和伊拉克战争中，均启动了国家战争动员机制，征用了大量的船只、飞机、通用机械、通信卫星等民用装备，为确保制胜发挥了巨大的作用。（刘云海 王志国 邓贵生）
〖-ZW/正文〗
