〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋久勇/刘广波/马成兴/周其山/杨永刚/冯金源/管洪伟/陈永/张超/孙书亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库10名老兵领到“上岗证”
    本报讯 蒋久勇、特约通讯员刘广波报道：11月27日上午，南京军区某仓库三级士官叶竹兴等10名满服役期老战士接到江苏省南通市一家公司的聘用通知书。今年老兵退伍工作开始后，这个仓库党委为帮助老战士们找到合适的工作岗位，专门组织人员广泛收集地方人才市场招聘信息，并通过自己的亲朋好友了解各企业用工情况。
    江苏省军区某炮兵团提高司务长网上办公能力
    本报讯 马成兴、周其山报道：今年下半年以来，江苏省军区某炮兵团以基层财务营连网络系统的推广使用为契机，针对司务长业务素质实际，积极开展网上办公训练，定期组织开展财务技能比武等活动，激发了司务长学习新知识、掌握新技术的积极性，有效提高了基层财务人员网上办公能力。
    第二炮兵某旅对干部进行警示教育
    本报北京12月3日电 杨永刚、特约记者冯金源报道：今天上午，第二炮兵某旅全体机关干部齐聚一堂，观看警示片《欲海沉舟》。该旅坚持把学习英雄模范与剖析反面典型相结合，引导党员干部从先进典型感人至深的事迹和反面典型发人深省的腐败行为的鲜明对比中，增强“自重、自省、自警、自励”意识，争做党性强、品行正、表率好的优秀干部。
    北京军区某仓库车材收发实现自动化
    本报讯 管洪伟、陈永报道：从肩扛手抬到自动化收发作业，从手写笔记到账目管理自动化……北京军区某车材仓库不断提升信息化建设水平，综合保障能力显著提升。这个仓库党委于去年初建成大件自动化立体库。现在只需轻点鼠标，便可完成收发作业，效率提高3倍以上。
    广州军区某高炮团注重锤炼官兵心理素质
    本报讯 张超、孙书亮报道：广州军区某高炮团针对未来信息化战争对官兵心理素质要求日益提高的实际，把锤炼官兵过硬心理素质作为一项重要工作来抓。他们对官兵进行针对性训练，增强官兵面对突发险恶情况的心理承受能力；反复研究残酷战场环境对官兵造成的心理影响，制定了士气激励法等心理防护方法，使官兵心理素质得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
