〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定兵会上“抢”学士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦永亮/邴连从〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省青县应征青年孙学谦拥有传统武术学士学位、国家二级运动员、国家武术专业一级裁判员等多个头衔，这样的兵哪个单位都想征――
    定兵会上“抢”学士
    这几天，河北省沧州市青县许多人在热议一条新闻：应征青年孙学谦被12家接兵单位“抢”征！
    孙学谦是青县流河镇前魏村人，吉林体育学院武术系应届本科毕业生，拥有传统武术学士学位、国家二级运动员、国家武术专业一级裁判员等资格，先后获得过全国“国强杯”八极拳武术比赛第三名、中央电视台武林大会优秀奖等多个头衔。
    前不久，孙学谦的老师帮他联系好新加坡一家体育产业公司，安排他任武术教练。此时正值冬季征兵全面启动，孙学谦得知兵员征集主体调整的信息后，决定报名应征，并与其他45名高学历青年一道顺利通过层层筛选。
    11月24日，一个特殊的定兵会在县征兵办公室进行：专门研究确定符合条件的首批高学历青年服役去向。来自全军12支部队的接兵干部不约而同地把首选对象“瞄”准孙学谦。某部接兵干部朱建军直言不讳：“我部是信息化程度比较高的部队，像孙学谦这样有理想、有抱负的大学生应征青年，我们特别需要！”其他接兵干部大都抱有同样的想法。在县人武部“调解”下，孙学谦最终被北京卫戍区“抢”走。定兵会上，46名大学生应征青年各得其所。一位接兵干部开心地说：“这些高学历青年个个都是好样的！”
    拿到入伍通知书的孙学谦兴奋地说：“出国、挣钱机会多的是，当兵的机会只有一次！”这番朴素的表白打动了周围许多人。（秦永亮 邴连从）
    （本报石家庄12月3日电）
    〖JZ/加重〗编余小议〖-JZ/加重〗
    当“抢”征不是新闻时
    12家接兵部队“抢”征一名学士！这是一条让人欣慰又多少让人感慨的新闻。至少说明两点：其一，高学历、高素质的兵员在部队广受欢迎；其二，高学历、高素质的兵员不是太多而是太少。
    由此可见，兵员征集对象主体调整为各级各类院校应届毕业生，是符合部队实际需要的顺势而为。可以相信，随着大量高学历、高素质的兵员走进军营，“抢”征将不再是新闻。当“抢”征不是新闻时，我军士兵队伍整体素质将会有一个较大幅度的提高，士兵队伍面貌也必将焕然一新。（董强）
    秦永亮
    各种证书中，孙学谦最钟爱的是这纸红彤彤的入伍通知书。
    秦永亮 摄
〖-ZW/正文〗
