〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对加强国际合作开展军民协同实施平战转换功能具有重要战略意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军重视推进非战争军事行动常态化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/刘武艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期以来，非战争军事行动在世界范围内日趋频繁，并呈现出多样化发展趋势，各国军界目前都在投入较大精力积极研究和探索非战争军事行动的常态化建设这一重大课题，认为对加强国际合作、开展军民协同、实施平战转换功能等具有重要战略意义。
    ■机制――规范化
    二战结束后，世界进入了一个相对的和平时期，许多国家开始将军事力量投入到应对恐怖活动、自然灾害等突发事件的紧急救援行动之中，并在这些非战争军事行动中逐渐建构起较为规范的应急机制。美军在这方面首当其冲地走在了世界前列，特别是震惊世界的“9・11”事件后，布什政府迅速着手机制改革，全面应对。20世纪90年代初以来，美国陆、海、空军陆续颁发了非战争军事行动各有关条令条例，认为战争行动的核心是摧毁敌人的战争能力，而非战争军事行动的核心则在于慑止战争、提供应急性救援活动等。这标志其非战争军事行动理论、机制、体系及相关政策法规等已日趋成熟和完善。
    近年来，俄军等根据非战争军事行动的不同特点，则全力推进常态一体化建设，积极构建起应对各类灾害与危机的有效机制，不断加强实施紧急救援、联合军演、国际维和、反恐维稳等协同演练。而在伊朗，由于其全境基本都处于欧亚地震带上，所以地震频发，其紧急事务委员会在组织军民联合救援行动中发挥了重要作用。马来西亚针对其水患、风灾和山体滑坡现象严重等情况，建立起国家安全理事会为最高救援指挥和决策机构体系，在应对各种危机中取得了显著成效。各国的实践表明，规范化的应急救援机制建立，对于顺利实施非战争军事行动具有举足轻重的战略意义。
    ■演练――常态化
    目前，世界一些国家为了有效提高应对各类突发事件的能力，每年都定期或不定期地组织由各军兵种，包括地方人员参与的联合应急演练。据悉，北约每年都要举行常态化的紧急救援联合军事演习；尤其美军，自“9・11”事件后常常组织实施大规模的联合应急演练，内容设置主要有模拟地震救援、生化危机、空中和海上恐怖袭击等突发事件的应对。另据报道，英军近来不断加强抢险救灾、人道主义救援、反恐维稳、海上拦截等为重点内容的演练，并将其正式纳入军队条令和正规训练项目，同时进行严格的考核；英军特别空勤部队经常采取所谓的“死亡房”演练，即在“死亡房”内设置有若干假想恐怖活动，并展开应急对抗救援。法军在军队体系内专门设置有救灾专业部队，其技术装备完整，训练体系规范，除积极组织针对性的联合军演外，还广泛地开展非战争军事行动理论研讨。印军适应本国国情在应对突发事件中，高度重视应急机动部队建设。目前世界各国均十分重视立足本国国情和把握世界局势全面加强多手段、多形式、多内容的常态化建设，从而使遂行非战争军事行动的能力实现历史性的跨越。
    ■协同――高效化
    非战争军事行动环境复杂、情况多变，尤其是涉外活动越来越多，除了联合军演、维和行动外，不少救援活动也越来越具有国际背景，为此，许多国家高度关注协作与协同问题。美军认为，非战争军事行动经常有多国联合组织实施，这就需要多国力量的协调与配合。因此，在非战争军事行动的组织计划过程中，必须考虑到不同国家政治环境、文化背景、宗教信仰、语言交流、军事实力、装备水平、后勤保障以及信息情报通信等现实问题。
    为了加大协调力度，目前外军增加了联合部队指挥官的“联络官”数量，以便在多元文化背景与复杂环境等因素情况下能够有效实施沟通与协同。2004年底，印度洋地区发生特大海啸后，在联合国统一协调下，积极组织实施了紧急救援行动。美军迅速启动了危机反应机制，建立了上至国防部、下至联合特遣部队司令部的三级指挥体制。同时，一些国家还迅速建立起国与国之间、军地之间协同的联合预警机制，这种大协同在应急救援中始终发挥着举足轻重的作用。
    ■重建――有序化
    除参与紧急救援行动外，参与灾后重建如今也愈来愈成为许多国家军队的常态性做法。据外电报道，在“卡特里娜”飓风灾后重建中，美军现役和后备役部队从事的恢复和重建工作主要有：部分基础设施重建、通信与交通恢复、水陆河堤清理、协助维护社会治安和打击各类犯罪等。日本自卫队在灾后重建中主要任务则是向灾民提供饮食保障、运送救灾物资、协助维护治安、抢修基础设施、参与次生灾害预防等。1985年9月，墨西哥西部海域相继发生7级以上强烈地震后，墨西哥军队除实施紧急救援行动外，还直接参与了恢复社会秩序、安置大量灾民和灾后重建工作，对能源基础设施、交通运输和大型危险建筑实行突击除险抢修作业，为灾后重建铺平了道路。可见，非战争军事化行动在灾后与危机重建中，同样发挥着非同寻常的作用。
    ■法规――配套化
    外军近来研究表明，健全科学配套的法规制度是遂行非战争军事行动的重要法理基础和有力保障。“9・11”恐怖事件后，美国会通过了《反恐怖主义法》修正案，美军据此在2001年参谋长联席会议上颁发了《联合作战纲要》，将非战争军事行动与战争行动并列为美军的主要行动类型，并以同样的方式在战略、战役和战术层次上组织实施。法军的非战争军事行动理论是源于2002年制订的《2003-2008年军事规划法》，以确保军队反恐有法可依，并于2005年在国民议会中通过新的反恐怖法案，以更有效地预防和打击恐怖主义。印度是世界上飓风、旱灾、洪灾、地震、雪崩和海啸等自然灾害频发的国家之一，因此，印度宪法把军事化救援作为一项重要职能之一，其陆、海、空三军的相关条令中均将抢险救灾列入军队多样化行动的重要任务。（高东广 刘武艺）
〖-ZW/正文〗
