〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮逆转击败江苏队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛前，六连胜的江苏队势头强劲。此次来到宁波，外籍教练杰森已经筹划好怎样利用外援制约八一队。比赛一开始，江苏队外线就显示出超强的命中率，但主队在王治郅、王磊等球员的精彩表现下与对手展开拉锯战，第一节八一队以28比26领先江苏队两分。第二节，八一队同时派上两位老将李楠和王治郅，但江苏队快速的攻防转换，令二人有些吃力，八一队迅速做了战术调整。双方你来我往，比分胶着，中场休息前两队战成48比45，八一队领先。
    下半场，江苏队利用盖帽、抢断赢得进攻机会，加上外线远投，很快就取得领先优势。八一队有意加强防守，但比赛节奏被对方掌握。江苏队外援哈维的内线能力成了八一队当晚最大的威胁。第三节结束后，74比78，八一队暂时落后江苏队。最后一节，江苏队派上双外援哈维和杰米尔，虽然主队在奋力追赶，但场上比分不断被拉开。比赛还剩下大约三分钟时，老将李楠开始发威，他先是中投命中，然后一记三分助八一双鹿将比分反超为101比99。比赛还剩下9秒时，李楠再次远投命中，奠定胜局。
    全场比赛，八一队王治郅得到全场最高的32分、李楠得19分，江苏队外援哈维发挥出色得到27分。
〖-ZW/正文〗
