〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部年终总结围绕问题找对策等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉山/丁顺国/梁忠春/耿笑飞/王国庆/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部年终总结围绕问题找对策
    本报北京12月3日电 冯玉山、特约通讯员丁顺国报道：今天，笔者在北京军区某部年终总结材料上看到，整个材料用了近一半的篇幅查问题寻对策。政委袁怀和说：“年终总结不是评功摆好，只有按科学发展观的标准和要求检验全年工作，才能真正把总结过程变成推动部队建设的过程。”
    在研究年终总结工作时，部队党委认为，今年虽然完成的大项任务多，取得了不错的成绩，但如果拿科学发展观这把尺子量一量，还存在不少问题和不足，如果沉醉于成绩，就会束缚部队全面发展提高的脚步。他们果断决定，今年的年终总结把着重点放在找问题寻不足上。
    经过认真回顾梳理，领导决策思维与科学发展观要求不相适应、战时军事组织指挥能力有待提高、官兵综合素质与完成多样化军事任务还有差距等8个方面的问题浮出水面。
    对梳理出的问题和不足，部队党委没有把责任推给基层，而是先从自身找原因，在反复征求广大官兵意见和建议的基础上，拿出了解决问题的对策方案。
    目前，这个部队围绕梳理出的问题和不足，层层制定出改进落实计划。
    沈阳军区某装甲团确保干部年度休假不欠账
    本报沈阳12月3日电 梁忠春、耿笑飞报道：11月底，沈阳军区某装甲团三营助理工程师刘铁、迫击炮连指导员赵羽昂等9名干部踏上回家休假的路途。至此，这个团今年未休假的干部全部被安排休假。
    前不久，这个团调查发现，由于参加抗震救灾、奥运安保和上级组织的重大比武考核等工作，有22名干部未休年度假。时值年底，老兵退伍、士官选取等工作接踵而至，这些未休假的干部只能“望假兴叹”。“落实干部休假制度，既是保证干部的合法权益，也是关系部队战斗力的大事。我们要尽快安排符合条件而没有休过假的干部全部休假！”团党委会上，团政委杨春文的话赢得了大家的赞同。
    随后，团党委“一班人”对各单位工作情况进行认真分析，针对各单位特点，分别采取机关干部下连代职、与临近单位实行大编组等方式，确保干部安心休假。许多基层干部感慨地说，团党委为我们想得这么周到，不干好工作能对得起谁！
    南京军区某装甲团直属队建设质量明显提升
    本报南京12月3日电 王国庆、特约通讯员邵敏报道：南京军区某装甲团修理连近日参加集团军组织的装备保障技能比武，一举夺得4项第一。对此，团政委陈正峰欣喜地告诉笔者，在抓直属队的建设中，他们实行集中统管，比照建制营连开展工作，使直属队建设质量有了明显提升。
    去年以来，该团党委主动打破常规，对直属队实行统管，改变了过去抓直属队“谁都管”而又“谁都不管”的两难局面。
    他们成立由机关部门副职和政治协理员组成的直属队工作领导小组，副参谋长、副主任分别履行类似营长、教导员的职责，副处长和政治协理员充当副营长、副教导员的角色，机关业务股则负责对口指导专项工作。通过对领导力量的整合，理顺了管理关系。
    翻开工兵连的工作计划，笔者发现，直属队工作都是比照建制营连的模式展开的。领导小组协调司令部对直属连的训练工作、政治教育、行政管理等进行统一计划、检查和讲评，并建立日查、周评、月考、季分析制度，加大了对直属连的指导力度。
〖-ZW/正文〗
