〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个兵“搬动”一座库房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个兵“搬动”一座库房
    坐在调度中心指挥室内，南京军区某仓库三级士官汪泉有一种指挥千军万马的感觉。他的眼前，是一座拥有2000多个货位、年收发物资300多个火车皮容量的现代化立体库房。
    发货作业开始，只见汪泉操作电脑，输入几组数字，远程激活各种机械装备。随即，一箱箱药材出柜、上梯、入轨、登车，同时，相关账目全部在网络上自动生成。
    见记者瞪大了眼睛，仓库主任李新民介绍说：“沐浴改革开放的春风，部队建设也迎来发展的春天。这30年，既是我国经济社会大发展的30年，也是部队全面建设实现历史性跨越的30年。我们仓库作为全军后勤信息化试点单位，大胆借鉴地方先进的仓储物流技术和物资条码识别系统，于2006年初建成了这座现代化立体库房。”
    走进立体库房，记者立即感觉舒适了许多，身上没有了室外那种凉意。咋回事？原来立体库房装配了自动测温系统，能够针对气候变化自动调节库房温度、湿度，使物资始终处于最佳储存状态。
    上午10时，又有3节车皮的物资到站，准备入储。汪泉接过入储通知单，打开电脑，首先对库房储存量进行了统计。汪泉指着电脑屏幕说，这次入储的药材是23个新品种，大概需要60个空货位，现在库房1237号至1328号共92个货位柜全部空出，货位绰绰有余，不必倒库。
    物资很快被放上托盘，送到了入库站台上。这时，只见汪泉一点入库按钮，输送机沿着轨道自动将托盘送到1237号货位前，尔后自行将托盘送进货位间，前后不过一分钟。40多分钟后，3节车皮的物资全部入储完毕。与此同时，电脑已自动生成了这次物资入储的账目明细单，药材的品种、数量、生产厂家、出厂时间、入库时间、存放位置等相关信息一目了然。完成作业后，汪泉一脸轻松：“今非昔比呀！以前3节车皮的物资，仅手工记账一项我就得花费一天的时间。”
    “一个兵‘搬动’一座库房，不再是天方夜谭。”仓库助理员芮迎春告诉记者，过去，战士常被高强度的收发作业累得筋疲力尽，现在“手脚”被解放出来，致力于能力升级和技术攻关。战士们提出的“提升货架高度，增大使用面积”的扩容方案，使库区储存容积一举增加了近两倍，作业效率提高了3倍。
    （本报南京12月3日电）
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
