〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“祖国的肺叶”更健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警伊春森林支队护卫小兴安岭生态纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩景江/孙雨峰/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“祖国的肺叶”更健康
    ――武警伊春森林支队护卫小兴安岭生态纪实
    逶迤绵延在祖国东北边陲的小兴安岭林区，是东北乃至华北地区的天然绿色屏障，400万公顷的森林被誉为“祖国的肺叶”，武警伊春森林支队官兵驻守在这里近60年，被当地人民亲切地称作“绿色卫士”。
    1 “有了‘生态文明’的理念，还需要具备保护生态平衡的本领”，这个支队党委把提高防灭火本领作为贯彻落实科学发展观的实际行动。
    今年初冬的一天，支队作战值班室接到火警报告，情况十分危急。
    接到出击命令后，这支经过百余场灭火作战磨炼的灭火尖兵，犹如一把出鞘的利剑，运兵车、给水车、指挥车和后勤保障车全速向火场挺进。
    官兵们迅速展开灭火战斗队形：几十台风力灭火机霎时一字排开；给水车以最短的时间利用野外水源为一个个贮水池注满水；水泵中队迅速连接好水泵、水带、水枪；二梯队迅速依次跟进……仅仅30分钟，一场突如其来的林火，被官兵们创新的复合战法打灭了。
    运用科学的防灭火模式，伊春森林支队极大地提高了防灭火战斗力，实现了三日灭火率达86%，当日灭火率达75%，赢得了国内外森防专家的广泛赞誉。
    2 世界林情资料显示，全球珍稀树种天然红松种群的60%分布在中国，而中国的天然红松种群80%集中分布在小兴安岭，因此这里被称之为“红松故乡”。但是，由于几十年的采伐，原始红松林的面积已由开发初期的120万公顷锐减到不足4万公顷，如此下去，不出几年，“红松故乡”留给我们的可能只是“红松故事”了。2004年9月，伊春市率先在全国宣布：全面停止采伐天然红松林木。伊春森林支队的官兵们闻听消息后，倍感肩负保卫红松故乡生态安全的责任重大，绝不能有一丝一毫的松懈麻痹。
    2008年4月18日，地处小兴安岭北麓的林海林场发生森林火灾，严重威胁着天然红松林的安全。接到上级命令后，伊春森林支队出动400名官兵，在第一时间抵达火场，奋战整整2昼夜，终于将肆虐的火魔彻底扑灭，取得了“林海保卫战”的全面胜利。
    伊春森林支队在扑灭小兴安岭千百次的林火中，历练出过硬的“中国功夫”，在400万公顷林海中开辟出一条“科学训练―空、地巡护―立体防灭―确保生态安全”的高效之路。
    3 在实践中，伊春森林支队党委深刻地认识到：谋求科学防灭林火最佳效能的坚实基础，就是要与时俱进，探索改善思想政治工作的方式方法。
    为引导干部战士安心服役，无私奉献，他们在工作实践中实现了“三个重心下移”。
    奖励重心下移。每到年终奖励名额分配时，政治处坚持把好审核关，一是90%的指标给一线灭火连队；二是大队、中队90%的名额给士兵。做到机关不与基层争名利，干部不与战士争奖励，实现了战斗连队不减员，火场精神不降温，灭火战斗力大抬升。
    文化重心下移。支队把提高官兵们的现代科技知识作为新时期军营文化的重点，先后投资50万元，建设警营网络学校。开展“网上读书”、“计算机知识竞赛”等活动，提高了官兵们的素质。目前，支队有120名老兵获得中专以上学历，78名预退转老兵拿到计算机等级证书。
    后勤保障重心下移。在平时搞好连队伙食副食供给，保证武器、装备维护检修，坚持常年下基层服务上门的同时，探索出了战时野外后勤保障的“三靠前保障法”：摩托化行军维修靠前、集结地域物资供给靠前、火场一线提供食品用水靠前。2008年5月，支队在乌伊岭火场作战时，后勤野炊车仅用50分钟，就为参战的400名官兵做了四菜一汤一主食的热食，有力地保障了部队打火时吃得上，打得赢。
    回眸近60年的建队史，伊春森林支队共有2000多人（次）立功获奖，部队共获得省以上表彰500多次，共参与灭火、林政执勤达256000人次，为伊春市连续四年荣获国家级双拥模范城做出了突出贡献，为小兴安岭的生态文明建设铸就了一道安全的绿色屏障。（韩景江 孙雨峰 王家福）
〖-ZW/正文〗
