〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宏伟/陈继锋/黄晖/刘世超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请告别“热得快”
    编辑同志：
    前不久，一所地方高校的大学生因使用“热得快”而引发重大安全事故。战友们应从中汲取教训，告别“热得快”。
    “热得快”烧一瓶热水只需几分钟，价格也便宜，但是它也存在严重的安全隐患。“热得快”的功率一般为1500瓦，与其它电器同时使用，很容易出现短路，烧坏保险丝，引发火灾。如果战友贪图便宜，购买劣质产品，就更危险了。另外，“热得快”金属表面有一层电镀物质，烧开水取出后易被氧化，久而久之就会脱落，呈现出黑色锈状金属，这对人体危害较大。
    为了让战友们告别“热得快”，消除安全隐患，有关部门应该开展专项整治。同时，部队应该保障开水的供应。
    92830部队 高宏伟、陈继锋
    落叶可“归根”
    编辑同志：
    时值初冬，天气转寒，营区里景观树的叶子开始纷纷落下，及时清扫落叶就成了一项日常性工作。然而笔者在某部发现，由于时间紧、工作忙，一些单位在打扫完落叶后，索性将地上清扫成堆的落叶用火焚烧，不但有危险，还易造成污染。有的单位将枯叶成堆放置在一处，渐渐堆成一座“垃圾山”。冬季天气干燥，极易引发火灾，给单位安全造成了很大隐患。
    笔者认为，打扫落叶、清理垃圾虽是小事，但应该注意清理方法，妥善处理好，以免导致安全事故的发生。建议有关单位将落叶挖坑掩埋，落叶“归根”还可以储备肥力。当然，落叶也可以运到垃圾处理站集中处理。
    某部 黄晖、刘世超
〖-ZW/正文〗
