〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈山散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照日程安排，我们要离开陈山了。陈山几夜，似乎远离了纷繁的人世，生活在梦境般的深山。清早起来，战士们忙着给我们整理行李，准备送我们回支队了。
    陈山地处杭州湾的浙江平湖，像一颗璀璨的明珠镶嵌在东海之滨。这里有大海，有山地，有密林，属于典型的亚热带气候。这一带虽然靠近风光旖旎的海边，但终日人迹罕至，只有生长着的各种植物异常繁茂，满眼的绿色。从海拔并不高的山上向下远望，纵横交错的输油管道就像巨龙般盘伏在杭州湾风大浪急的海面上。武警某部六中队就担负着这里原油码头的守卫任务。
    车子穿过一片密密的树林，附近是上海石化总公司的一些厂房。穿过厂区，车子在厂大门口停了下来。执勤的战士跑到车前，热情地打了招呼后，开始检查我们的证件和物品。尽管车上挂着“WJ”牌照，也尽管我在中队蹲点时他曾见过我，但他仍仔细地查看着我们的证件和车内的东西，丝毫都不马虎。
    出了厂区大门，车在一条破旧不堪的道路上颠簸着前行。这时，组织股长黄斌突然跷起了大拇指，啧啧赞道：“六中队的兵就是不错，因为执勤严格履行职责，多次受到过总部、总队领导的表扬，我以前也在这里当过指导员。”
    看到因高兴而满脸红光的组织股长，我突然想起了在石化厂干部职工中交口传诵的种种关于中队官兵的故事。2002年8月份，陈山连降暴雨，威胁到厂区生产安全。队长邹容华、指导员林裕东带领100多名官兵紧急投入到抢险救灾中。肆虐的暴风雨里，官兵们或打桩，或搬运土包，来往穿梭，紧张战斗，一干就是六七个小时，为国家挽回了100多万元的损失。次年5月，一不法分子携砍刀强行闯入厂区试图行凶，哨兵王榴平毫不畏惧，徒手将其制服。更让厂里干部职工叹为观止的，是官兵们海中救人的英勇行为。前年寒冬，3名民工不慎掉入波涛汹涌的海中，闻讯赶来的王根土等4名战士不惧天寒地冻，齐刷刷跳入海中将人救起……
    我曾困惑于官兵如此崇高的境界，中队指导员文闻则笑着将手往陈山的东南方向一指，和我谈起南湾炮台的故事。原来中队驻地附近有一个爱国主义教育基地――南湾炮台。它位于陈山东南1公里的灯光山和西常山之间，面东南临海，气势雄伟，扼守入陈山海路要道。据“民国”十四年版《平湖县志》记载：光绪二十年（1894年），甲午海战一役，海军战败，南北震惊，陈山因为是浙西第一门户，巡抚廖寿丰当即决定添筑南湾炮台一座，秋开工，期年而成，安设“阿姆斯特朗”炮一尊。这是我国近代史上东南沿海反侵略战争的重要实物资料。中队支部除了党团活动和节假日组织官兵祭奠民族英烈外，还特意在炮台附近建造了一座“望海亭”。闲暇时节，官兵们来此望海。特别是阴雨天时，隔海凭栏眺望，海面上浊浪排空，惊涛拍岸，卷起层层堆雪，一派凝重肃杀之气。当年古战场硝烟弥漫、厮杀血战的悲壮场景犹在眼前，让战士们感到了军人职责使命的沉重，更激发了官兵们爱军习武、报效祖国的壮志豪情。
    经过几代官兵辛勤不懈的努力，六中队全面建设蒸蒸日上。党支部年年被总队评为先进党支部，中队连年被总队评为“标兵中队”，多次荣记集体三等功。官兵中也涌现出一大批先进个人。大学生战士刘振主动当“猪倌”的事迹就上了《人民日报》；八运会期间，中队副指导员张新仪因升旗任务完成出色还受到过中央首长的亲切接见。中队先后与市区的钟埭中学、林埭中学、黄姑中学共建，并被这些学校确定为爱国主义教育基地。中队官兵的故事还走出了封闭的大山，走向了全国，央视军事频道就专题播放了反映中队建设的《守海的兵》专题片，在警营内外引起了一定的反响。
    ……
    今天的陈山已不再如往年那般人迹罕至、荒凉偏僻了。战士们生机勃勃的青春身影有如那拓荒的耕牛，使古老而荒凉的陈山重新焕发出了盎然的生机。（夏晓勇）
〖-ZW/正文〗
