〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗环渤海：“第三极”的底气在哪里？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/黄超/陈小菁/邢邦明/姜书逸/徐强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环渤海：“第三极”的底气在哪里？
    〖JZ/加重〗 中国区域发展高层访谈〖-JZ/加重〗
    “群象经济”贡献良多，最重要的是通过大企业不断拓展延伸的产业链条，去促进中小企业的发展，增加职工收入，扩大社会就业。
    ――山东省省长姜大明
    北京奥运会的举办为环渤海区域提供了经济增长的新引擎，推动了核心城市的建设，提升了整个区域内的产业结构水平。
    ――青岛市市长夏耕
    有信心将金融危机的影响降到最低程度，努力实现更长时间、更高水平、更好效益的发展。
    ――天津市滨海新区管委会主任苟利军
    今天，如果我们不能读懂环渤海经济圈，那么我们就无法知道中国经济的未来。
    ――南开大学滨海研究院常务副院长周立群
    中国经济增长重心由南向北梯次转移，是一种合乎规律的必然趋势。近年来环渤海经济圈的快速发展，充分说明这种转移正在形成。
    ――青岛市社会科学院研究员郭先登
    企业好比一棵大树，树根是了解用户的能力，土壤就是用户，根扎得越深，创造用户需求越大，树就能生存得越长久。
    ――海尔集团副总裁曹春华
    虽受危机波及，但经济发展基本面未曾动摇
    经济增速依然高于全国水平
    解放军报：今年以来，国际金融形势的急剧变化波及越来越多的国家和地区的经济，虽然环渤海地区也出现了经济增速下滑的局面，但是从总体而言，目前仍然保持了一个比较好的发展势头，您怎么看待这个现象？
    姜大明（山东省省长）：2007年，山东省的GDP达到了25965.9亿元，仅次于广东省排在全国的第二位。就今年前三季度来说，山东省的GDP达到22506.9亿元，增长13.1%，财政收入1505.1亿元，增长21.7%，应该说依然保持了较高的增长速度。虽然在全球金融危机的影响下，山东省经济运行中也出现了一些新矛盾、新问题，如前三季度规模以上工业增长同比回落5.2个百分点，房地产市场回调，财政增收压力加大等等，但山东经济协调发展的基本面没有改变。
    作为东部沿海经济大省，山东如果经济增长速度下滑过快的话，对全国影响会很大，就业、财政和社会稳定也会随之出现问题。因此，在这个特殊的年份，山东省按照“稳增长、控物价、调结构、增效益、促民生、保稳定”的要求开展各项工作，全省经济保持了平稳较快发展态势。1至9月份，规模以上工业实现增加值12828亿元，增长16%。我们认为只要大企业能经受住危机的考验，与之相配套的中小企业就会有抵御风险的能力。
    苟利军（天津市滨海新区管委会主任）：由美国次贷危机引发的国际金融风暴，正在向实体经济蔓延，对天津滨海新区的发展也产生了一些不利影响。目前，滨海新区正处于全面开发建设新阶段，今年1至10月份，实现生产总值2534.81亿元，增长23.0%；完成工业总产值6421.93亿元，增长31.3%；固定资产投资1264.61亿元，增长43.5%。目前，挑战前所未有，机遇也前所未有。挑战面前勇者胜，重要的是善于在应对危机中抢抓机遇，在克服困难中发展崛起。滨海新区认真落实中央扩大内需、促进经济增长的重大举措和市委市政府的决策部署，有信心将金融危机的影响降到最低程度，努力实现更长时间、更高水平、更好效益的发展。
    发展“群象经济”，拓展自主品牌
    不断强化抵御危机扩大内需的能力
    解放军报：随着金融危机的不断蔓延，环渤海经济圈在抵御危机、推动经济继续发展中的最大着力点是什么？
    姜大明：大企业不仅在应付金融危机的能力上远胜于中小企业，而且在自救时，品牌、技术研发等方面的优势也远非小企业可比，所以就要大力发展以大企业为主的“群象经济”。近年来，“群象经济”贡献良多，最重要的是通过大企业不断拓展延伸的产业链条，去促进中小企业的发展，增加职工收入，扩大社会就业。
    早在数年前，山东省就开始结合自身国有企业众多的特点实施大企业发展战略，在2005年中国大企业集团500强排名中，山东省104家企业榜上有名，并有7家进入前10名。进入“十一五”后，山东大企业发展战略进入第二阶段。2008年山东首先对钢铁业进行了一次“巨无霸”式的重组，合并全国分列第五、第六的济南钢铁厂与莱芜钢铁厂，组建山东钢铁集团。按照山东省的规划，力争用5年时间，使44户一级企业减少到25户左右，在交通、商业、黄金、金融投资等十大领域培育10家具有国际竞争力的大型企业集团。
    “群象经济”的企业生态利于抵御金融风暴的冲击，但是走出金融危机的阴霾还要依靠扩大内需和投资的拉动。山东有9300万人口，经济规模大，65%的产品供应省内市场。今年以来，山东消费需求持续旺盛，实际增长率创10年来新高，对经济拉动作用进一步增强。山东要发挥人口大省的优势，把发展服务业与扩大消费紧密结合起来。开拓农村消费市场，巩固发展农业和农村经济好势头，这对保持物价稳定有重要意义。这次国际金融危机，从某种意义上说也是给城市的基础设施建设提供了一个契机。大规模的基础设施建设的投资，不仅能够带动大批相关产业的发展，还能为城乡居民提供大量的就业机会，为进一步扩大农村消费需求提供强有力的经济支撑。
    解放军报：环渤海地区的天津、青岛等城市有许多享誉世界的自主品牌企业，但由于这次金融危机的影响，以及劳动力成本增加的原因，许多企业面临困难。您认为这些企业该如何摆脱危机困扰？
    曹春华（海尔集团副总裁）：没有改革开放就没有今天的海尔。从企业成立以来，海尔就树立了一个目标：创名牌、创国际化的名牌。因此我们的首席执行官张瑞敏有句名言：不自以为是，要自以为非。用这样一句话来审视自己，驱使我们不断地围绕着消费者去努力，围绕消费者的需求去创新。
    海尔在这么多年的发展过程中一直认为，如果没有掌握市场，掌握用户的需求，就很难长久的生存。打个比方，企业好比一棵大树，树根是了解用户的能力，土壤就是用户，根扎得越深，创造用户需求越大，树就能生存得越长久。我们要把创造市场当作我们第一要求。因此，这就不仅仅是生产产品的要求了，更重要的是要求我们在具备两端的能力，一是前端产品开发的能力，二是后端的市场开发能力。永远以用户为中心，不断的改革、自主创新，满足用户的需求，也就是为企业创造了效益。若仅是做代工，或依附于某个企业，那么有点风吹草动，就很难抵御。
    全球生产要素“东移”，改革开放重心“北扩”
    “第三极”趋势日益显现
    解放军报：20世纪90年代中期以来，在全球生产要素“东移”趋势持续加强的同时，我国改革开放的重心也逐渐“北扩”，这两种趋势的共同作用，使得越来越多的人把目光聚焦在环渤海地区。随着改革开放的深入，怎样看待这种经济重心转移的发展趋势？
    郭先登（青岛市社会科学院研究员）：中国经济增长重心由南向北梯次转移，是一种合乎规律的必然趋势。从发达国家经济发展进程来看，一般也都是先由沿海地区逐步向内陆推进。改革开放30年来，在国家政策的调控下，我国区域经济发展的重心有过三次明显的转移：第一次是在20世纪70年代末到80年代，珠江三角洲地区借助国家在深圳等地建立经济特区以及毗邻港澳的优势，成为当时全国经济增长的重心。第二次是80年代末到90年代，长江三角洲成为全国新的经济增长重心。而第三次则出现在新世纪初期，环渤海区域逐渐成为中国跨世纪的新经济增长重心。近年来，环渤海经济圈的快速发展，经济总量不断提高，充分说明这种转移正在形成，经济学上将其称之为中国经济增长的“第三极”。
    解放军报：在这种趋势下，环渤海地区能否成为中国经济增长的“新亮点”？
    周立群（南开大学滨海研究院常务副院长）：中国科学院发布的《中国城市竞争力报告》显示，2005年在全国各地区当中，增长最快的是环渤海地区。2006年环渤海地区吸收的外商直接投资占全国的38.9%以上，对外贸易和外商直接投资成为推动环渤海地区经济增长的重要力量。
    目前从环渤海各省市情况来看，北京市出口和进口以及消费是拉动经济增长的主要因素；天津市则是对外贸易和外资引进对经济增长起主导作用；河北省消费和固定资产投资是拉动经济增长的主要因素；对山东省和辽宁省而言，出口、外资、固定资产投资和消费对经济的推动作用均很大。从一定意义上说，环渤海经济圈是保证我国政治和经济稳定的核心地区，是“三北”地区发展的引擎，是东北亚地区经济合作的前沿，它已经和长三角、珠三角地区一样，成为中国经济重要的增长极，对于中国经济发展的引领和带动作用日益显现。
    郭先登：环渤海地区处于东北亚经济圈中心地带，拥有全国第二大油田――胜利油田和最新发现储量10亿吨的南堡油田，是全国重要的能源基地；工业基础雄厚，是我国重要的化工、钢铁、机械装备制造和电子信息产业基地；拥有全国10个亿吨大港中的6个，是沟通东北、西北和华北，进入国内国际市场的重要交通枢纽；拥有全国领先的科技力量，是我国重要的研发基地和最大的智力密集区，在全国和区域发展中发挥着巨大的集聚、辐射、服务和带动作用。
    区位发展优势明显，辐射腹地影响广泛
    在新的经济周期中抓住宝贵机遇
    解放军报：在目前这种良好发展态势中，环渤海地区如何才能不断强化自身优势呢？
    夏耕（青岛市市长）：改革开放以来，环渤海地区实现了三大新的优势：即发达便捷的海陆空交通优势、雄厚的工业基础和科技教育优势、密集的骨干城市群优势。此次，环渤海经济区域内有5座城市参与主办或协办北京奥运会。北京奥运会的举办为环渤海区域提供了经济增长的新引擎。推动了核心城市的建设，提升了整个区域内的产业结构水平。
    青岛作为我国重要的经济中心城市，优势也很明显，它的经济总量位居全国大中城市第十位，港口集装箱吞吐量在环渤海港口中居第一位。作为山东半岛的龙头城市，青岛肩负着拉动区域经济发展和建设经济文化强省的重要责任。未来青岛将充分发挥港口、开放、品牌、旅游、海洋科技、奥运等优势，进一步加强区域合作，实现共赢发展。
    苟利军：滨海新区的区位优势非常明显，历来就是我国“三北”地区和一些中亚内陆国家的出海口，腹地广阔。去年天津海港货物吞吐量达到3.1亿吨，集装箱吞吐量突破700万标准箱。腹地的资源优势与天津滨海新区的口岸优势结合起来就能发挥更大的效益，从而带动腹地经济发展。其次是天津丰富的科技人才资源和良好的产业基础。滨海新区从改革开放到现在吸引了15000多家外商投资企业，包括空客公司、摩托罗拉、三星电子、丰田汽车等120多家500强企业；所在京津冀地区拥有的高科技人才占全国的近27%。这对于推动与周边省市的产业合作、科技合作，形成相互支持、优势互补的发展格局是非常有利的。
    打破层层壁垒，强化合作格局
    区域“一体化”进程不断加速
    解放军报：环渤海地区经济发展的势头虽然很好，但与现在发展比较成熟的长三角和珠三角地区相比还存在一定差距，制约发展的瓶颈是什么？
    郭先登：环渤海地区不同于长三角和珠三角的重要一点，是地域上由京津冀、山东半岛和辽东半岛三个相对独立的区域构成。长期以来，发展步伐不及南部的两大板块是多种原因造成的。
    首先是“龙头”城市不突出。直到2006年8月，中央明确将天津市逐步建设成为国际港口城市和北方经济中心，加之近几年京津冀和山东半岛的“一体化”迈出了实质性步伐，环渤海发展的区域大格局才逐步清晰起来。其次是制造业布局分散，这个地区三大制造区域相互之间联系松散，没有形成合力。三是区域内部发展不平衡，有的地区多是以劳动密集型制造业占据优势，而有的地区则是高新技术产业多。
    解放军报：针对这些问题，环渤海地区应该如何破除壁垒，进行资源整合，更好地加速区域“一体化”进程？
    周立群：近几年，为适应新形势、新要求，环渤海地区各省市在整体发展战略和自身定位方面都提出了新的发展目标，积极进行区域整合，发展格局发生了两个非常重要的变化：
    首先在区域合作方面，各省市都开始将其提高到前所未有的战略新高度，尤其是近两年，5个省市在其政府工作报告中都突出地表现出区域合作的意识。不仅是政府，大企业，甚至相关产业、民间组织以及各种行业协会都有这个要求。地方政府间建立了不少协商机构，通过制定区域发展规划，安排基础设施建设，协调区域内重大事项，实现环渤海区域内产业的合理分工。其次在资源整合方面，最近从中关村到廊坊到天津，逐渐形成了一个被称为“中国的硅谷”的高新技术产业链。京津冀机场的联合作业、首钢的外迁唐山等等都说明，这一区域的“一体化”进程正在加速。
    夏耕：山东半岛主要是从济南到青岛，胶济铁路这一线，以及烟台、威海等城市。这也是山东省内经济比较发达的地区，这个区域被称之为“半岛城市群”。目前山东省委省政府围绕建设经济文化强省和“一体两翼”战略，已经制定实施了分区域发展规划，出台了关于支持黄河三角洲和鲁南经济带发展的政策意见，以青岛为龙头带动两翼发展。“北翼”的黄河三角洲是对接天津滨海新区、参与环渤海经济圈合作的前沿和窗口，“南翼”的鲁南经济带与长三角等先进地区的交流合作正在不断加强，青岛将与省内各城市加强合作相互学习，特别是当前要全面落实好中央关于扩大内需促进经济增长的各项措施，使青岛地区的可持续发展能力和综合竞争力得到加快提升。
    发展前景良好，后发实力凸显
    “第三极”经济总量有望实现质的突破
    解放军报：环渤海区域未来的发展具有什么样的战略意义，能预测一下这一区域未来的发展潜力吗？
    周立群：环渤海区域经济已进入到一个跨越式发展期。我认为，如果读不懂深圳，就没法知道中国改革开放是如何起步的；如果读不懂浦东，就无法理解中国市场经济改革的进程是怎样走的；今天，如果我们不能读懂环渤海经济圈，那么我们就无法知道中国经济的未来。未来环渤海经济增长速度将超过“十一五”规划目标，在全国经济中的比重会进一步增大。特别是通过滨海新区、曹妃甸工业区等增长点的带动，加之京津冀、鲁北地区的沿海经济走廊相互协作的逐步深入，环渤海5省市提速发展的态势将会进一步明显。我们做了一个预测，到2010年，环渤海地区5个省市的经济总量将会突破8万多亿人民币。如果把它当作一个单独的经济体来评价的话，那么它相当于排在世界第14、15位左右的一个国家。换句话说，这个地区的经济总量将超过澳大利亚。我对环渤海地区未来的发展充满信心。
    下期请看：在这里，军民融合式发展是如何实现双赢的？
    本报记者 宋歆 黄超 通讯员 陈小菁 邢邦明 姜书逸 徐强
〖-ZW/正文〗
