〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军抬高士官选取素质门槛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批本领强特长多的战士被列为预选对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员 侯鉴、肖传金报道：笔者日前从兰州军区某集团军局域网士官选取公示栏上发现，大学生士兵、拥有证章证书的士兵、在重大军事演习中表现突出的士兵、执行过联合国维和与抗震救灾任务的士兵占到预选士官的近八成。据集团军军务处处长李强介绍，预选士官素质高、特长多，是今年士官选取的一大亮点。
    该集团军党委认为，随着部队信息化建设的发展，士官已经成为基层战斗力的中坚力量，必须把文化程度高，技能专长多和经受过重大任务锻炼的高素质士兵选出来，从源头把好士官质量关。今年，该集团军结合部队担负的演习考核、联合国维和、抗震救灾等重大任务对士官人才的需求，出台了士官选取意见，对高学历战士、有驾驶证和计算机等级证书、执行重大任务表现突出的士兵给予优先选取。所属高炮旅七连战士杨涛和工兵团伪装连战士邓山泉均是大学生士兵，他俩都被所在连队列为预选对象。
    抬高士官选取素质门槛，让优秀士兵吃了“定心丸”。某摩步旅一营一级士官韩东阳，曾获得过军队汽车驾驶员职业技能鉴定证书；某机步旅装步一连一级士官章成猛参加过总部改制换装达标验收考核，荣立了三等功。在士官选取中，两人都顺利通过了本人申请、民主测评等程序，被党支部推荐为二级士官选取对象。工兵团筑城连二级士官李长友曾参加过联合国维和行动，被授予联合国维和荣誉勋章；集团军防化营洗消连一级士官谢新海，参加了宝成铁路隧道抗震救灾，荣立三等功。两人凭着在完成重大任务中的突出表现，在激烈的竞争中脱颖而出，进入士官选取公示名单。
    在士官选取中凭素质说话，也让落选的战士感到服气。装甲旅坦克三连战士刘涛看到自己的差距，决心以今年选取的士官为榜样，多学科学文化知识，多掌握军事技能，多参加重大任务锻炼，更好地胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
