〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/陶广/侯安才/石景胜/王华杰/刘少龙/杜磊/张涛/汤海浪/张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★昆明陆军学院为更好地适应未来战场需求，对相关课程作了调整，增设了《非战争军事行动中的政治工作》、《信息安全保密》、《战场信息通信》等9门部队急需课程。同时，他们对部队还在探索、不能形成体系的内容，以开办讲座或研讨会的形式将最新信息和知识传播给学员，使大家及时掌握最新动态。
    （郭星、函授学员 陶广）
    ★在“向汶川地震灾区捐赠衣被”活动中，广州军区某炮兵团官兵积极踊跃参与，共捐赠衣被1378套（件）、现金6400多元。为鼓励灾区人民克服困难，重建家园，有的官兵还将自己撰写的爱心小卡片夹在捐赠的衣被中。11月4日，300多张洋溢着关爱和祝福之情的小卡片，随着捐赠的衣被一起“飞”向地震灾区。
    （函授学员 侯安才）
    ★广州军区某高炮团今年有8名干部考上硕士研究生。近年来，这个团党委因势利导，鼓励官兵学习成才，投入大量资金完善学习的硬、软件设施，出台激励机制，把学习成才与立功受奖、提拔使用结合起来。
    （函授学员 石景胜）
    ★西藏军区司令部在学习贯彻新一代军事训练大纲中，把“个个懂指挥，人人能打仗”作为加强司令部建设的首要任务来抓，从各类军事院校请来教授专家5人，举办各类战法研讨讲座，对机关干部进行复杂电磁环境知识轮训，采取轮流担负部队作战值班、等级转进、机动转移、联合对抗指挥的方式，锤炼机关干部的作战能力。
    （函授学员 王华杰）
    ★11月15日，广州军区某装甲旅研发的某音频接发系统单兵通信终端，成功实现了与车载信息化通信装备的对接。至此，该旅通信、装甲等5个模块化革新组，已完成技术革新48项，其中有6项取得军队科技进步奖。
    （函授学员 刘少龙、杜磊）
    ★今年，西藏日喀则军分区筹集10余万元，为每个基层连队购置了电脑、移动硬盘、数码相机、影碟机等电教音像设备，并将这些设备与局域网、全军综合信息网进行衔接，建立“电子资源库”，方便官兵学习，丰富官兵在大雪封山期的业余文化生活，使“雪山孤岛”今冬不再孤独。
    （函授学员 张涛）
    ★成都军区某师充分利用网络优势，组织小散远单位安全条例的学习。他们利用网络将学习方案、资源、配合学习的影片传到各营连、库室，对学习中遇到的疑难问题进行认真解答，并在网上开展学习交流活动。
    （汤海浪、函授学员 张洪瑜）
〖-ZW/正文〗
