〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄S-54战机超凡脱俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑振洪/魏嘉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，集中体现了俄军工和航空技术“集体智慧”、定名为S-54的第五代新型战机战技性能超凡脱俗。据称，其主要性能均满足和超越了当今同侪标准。
    超机动。机动性是俄战机的强项，新机采用经过特殊优化的外形设计，其机动性将大大超过美F-35战机，作战性能显著增强。
    超音速。装备了全新大推力发动机，使其具有长时间超音速巡航能力，这是俄现役战机无法相比的。
    超视距。装备了“智能化”座舱、先进的机载武器和大幅度改进的先进电子设备，以及火控、离机、自我诊断等系统，使战机具有对空、对地、对海的不同工作模式，并具有地形跟随、回避能力，使其能够先敌发现和同时锁定24个重要目标，并能在50-70千米内进行定位，能在40千米内精确测定和攻击8个目标。
    隐身性。设计独特的机载武器系统大都装在机身内部，大大提高了战机隐身性能。同时附有8个武器外挂点，载弹量大于6吨，可携带各种近、中、远空空导弹，在各种距离上、打击任何高度的目标，而美F-35战机只能携带中、近程空空导弹，缺乏远程和超视距作战能力。（郑振洪 魏嘉辉）
    ■外军公布的S-54战机模型
〖-ZW/正文〗
