〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个名不见经传的边疆小医院，短短5年间为何能一跃成为享誉全国的“全国百家诚信医院”？请看来自武警新疆总队医院的记者调查――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展难题是这样破解的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/张怀敏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名不见经传的边疆小医院，短短5年间为何能一跃成为享誉全国的“全国百家诚信医院”？请看来自武警新疆总队医院的记者调查――
    发展难题是这样破解的
    一个驻守边疆的部队小医院，短短5年间，迅速发展成为拥有840张床位、42个科室的三甲医院，先后被评为“国家A级守信医院”、“全国百家诚信医院”、“全军先进医院”等。谈起武警新疆总队医院的变化，官兵们说，这是医院党委坚持以科学发展观为指导，不断研究和破解医院建设发展中的突出问题取得的可喜成果。
    “水涨”如何才能“船高”
    军人免费医疗费用补贴一直被视作衡量医院为兵服务的一把重要尺子。近年来，该医院的这项指标逐年递增，仅去年一年为兵服务的医药费补贴就突破了800万元。这一直为全院上下所津津乐道，然而，个别官兵却仍有怨言。
    调查中发现，军人免费医疗费用补贴虽然连年递增，但仍存缺口。这不仅与国家整体物价上涨，医疗、药品、护理、住院费用成本提高等因素有关，一些疑难病、慢性病患者增多，导致医疗费用相应增加也是一个重要原因。
    医院党委分析后认为，之所以出现军人免费医疗费用补贴逐年“水涨”，但官兵“医疗之船”未高的现象，主要原因是为兵服务的思路还不十分科学：一提到为官兵服务，大家不是想着如何做到对症用药、科学医治，而是尽量少开药，少做检查，或者开“人情药”；不是想着如何深入基层巡诊，实行上门服务，把伤病消除在萌芽之中，而是使官兵把小伤病拖成了大问题。
    于是，医院改进了一系列办法措施：杜绝各种“大处方”、“人情药”，医疗诊治一律实行实名制；定期或不定期组织“医疗大篷车”开到部队执勤点和训练场，将下基层巡诊作为考评各科室“雷打不动”的硬指标；对一些慢性伤病员，采取核发医药费，送回部队卫生队或驻地就近治疗的方法；加大对所属部队卫生队的帮扶力度，增强其“造血”功能，提高卫生队的医疗救治水平和医疗设备的科技含量，减少上送和外送伤病员数量等。这样，很快堵住了军人免费医疗费用的缺口，使补贴费用理性回归，部队官兵就诊的满意率也大大提升。
    他们还举一反三，变过去单纯满足于入院后治疗为入院前预防，变单纯向基层官兵送医送药为送人才、送技术、送设备等，使困扰基层官兵的看病难问题得到了较好的解决。
    力求发展但不能头脑发热
    这个医院的肝胆外科、妇产科、泌尿外科，都是享誉新疆、武警部队，乃至全国、全军的名优科室。肝胆外科探索出了腹腔镜下肝包虫、胃修补等手术新技术，填补了国内7项空白；泌尿外科率先开展的经尿道激光治疗前列腺增生症、膀胱肿瘤等尿路疾病和腹腔镜下活体肾移植术，填补了新疆地区的空白……
    今年初，一叠总计3000万元的各科室申请医疗项目拓展的报告递上了院领导的案头。有的科室为开拓市场，提出要购买新型医疗设备；有的科室为提高效益，提出要增加床位；有的科室为打造形象，提出要新建病房楼……对此，院领导没有急于拍板定论，而是召集专家对医院科室建设发展现状进行了一番科学分析，认为有2个科室申请购买的新设备业务量尚不饱和，现有设备完全能满足今后较长时期的医疗需求；有3个提出增加床位的科室，人才和技术力量明显不足，盲目扩张不合时宜……
    经过深入调研后，他们发现，面对发展的大好形势和有利环境，一些同志盲目追求“大干快上”的发展目标，片面认为当前医院发展势头良好，应该进一步扩大规模，乘势而上，而忽视了快与好、急与缓、当前与长远的关系。最终，院党委将拓展项目申请款项大幅核减至1000万元。
    “发展是硬道理，但头脑发热也不行。”庄仕华院长认为，科学发展观强调要加速发展，并把“又快又好”调整为“又好又快”，看似一个字面顺序的调整，实则充分体现了科学发展观的精髓。因此，医院建设必须结合实际，发展不能好大喜功、急功近利、顾此失彼，必须把当前建设与长远发展、医院建设与为兵服务、技术特色与全面建设、追求经济效益与解决各族群众看病难题有机协调起来，使贯彻落实科学发展观的成果惠及部队官兵和驻地各族群众。
    为此，他们千方百计降低成本、减少诊治环节、压低收费标准，使医疗费用始终低于同类医院20%左右，深受部队官兵和当地各族群众称赞。他们还在开源节流、强化管理、堵塞漏洞等方面做文章、下功夫，使医院的经济收益5年间翻了两番，实现了经济效益、社会效益和军事效益的多赢。
    以人为本有做不完的文章
    “真没想到，总队医院把新盖的招待所改造成军人病区，条件比家里还好，就像住星级宾馆一样。”9月下旬，武警和田支队战士高峰刚住进军人病区，就对病房的设施赞不绝口。
    去年，随着医院就诊住院患者的增多，为方便患者亲属陪护，医院投资700多万元新建了一栋招待所。但就在竣工前，一封战士的来信改变了院领导的初衷。这名战士在信中写道：目前的军人病区虽然条件也不错，但因是旧楼房改造而成，病房格局不够合理，配套设施不够完善，给官兵们养伤治病带来一些不便，建议搬迁军人病区。其实这名战士信中反映的问题，医院党委几年前就有过考虑，但终因搬迁费用高、科室位置调整难而被拖了下来。
    学习实践科学发展观，使院党委清醒地认识到，医院为方便边远地区官兵看病住宿和住院官兵陪护亲属住宿方便修建招待所，本是件无可非议的事，但从以人为本的理念出发，医院应把有限的人力、物力、财力投向住院患病官兵，给他们的医疗和生活提供更好的服务。于是，招待所入住计划变成了军人病区搬迁计划。同时，他们还通过强化护理队伍建设，加大护理工作力度，为伤病员提供一流的护理服务，较好地解决了病人陪护问题。
    “还有多少事关病人切身利益的工作，应该像军人病区搬迁一样痛下决心，限时完成？还有多少以人为本的工作只是喊在嘴上、写在纸上、挂在墙上？”军人病区搬迁这件事，犹如投石击水，余波不息。一项项以人为本、关爱官兵的举措相继出台：为促进科技兴院，体现一流人才、一流业绩、一流报酬的奖励机制付诸实施了；感动服务、微笑服务、亲情服务等医护新举措被贯穿医院整个服务全程……
    针对总队所属部队驻地分散、点多线长，驻地环境恶劣，疾病种类较多，一些偏远基层中队和执勤点看病难的问题仍然没有得到彻底解决的实际，医院自筹资金100余万元，将远程医疗网延伸至50多个偏远中队和执勤点，用现代化的网络和传输手段保障执勤一线官兵的身心健康，对战士的健康实施全程跟踪，全程关爱，全程服务，被边陲执勤官兵亲切地称之为“健康的保护神”。
    马爱国 本报特约通讯员 张怀敏 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
