〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军建立新大纲训练问责机制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/安普忠/王永孝/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索管理模式 实施严格奖惩
    沈阳军区某集团军建立新大纲训练问责机制
    本报讯 特约记者姜玉坤、记者安普忠报道：初冬时节，沈阳军区某集团军进行训练考核验收，单项课目考核优良率达到92%以上，比去年增长6个百分点。该集团军军长彭勃告诉记者：“集团军党委积极创新军事训练管理模式，建立健全贯彻新大纲训练问责机制，充分调动了官兵按纲施训的主动性和自觉性，促进了训练质量的提高。”沈阳军区在贯彻新大纲集训中推广了他们的经验做法。
    这个集团军在新大纲试训中，积极引进“绩效管理、目标管理和系统管理”的先进理念，明确按纲施训的责任标准、监督措施和追究方法，研究制定了《军事训练职责细则》和《军事训练问责办法》，开发了“军事训练问责管理系统”软件。记者看到，他们把训练工作分为“组织领导、训练计划、训练教学、训练实施、训练考评、训练登记统计报告、训练保障、训练奖惩”等8个环节，按照“谁负责做、什么时间做、做到什么标准”具体细化明确到人，形成了纵向到底、横向到边、落实到人的训练质量管理体系。
    为保障训练问责机制有效落实，该集团军成立了训练监察督导组，对训练中有责不负、标准不高和违规操作行为进行问责追究，对影响训练质量的行为发现一起问责一起，切实做到有权必有责、用权受监督、违规必追究。他们把问责结果作为考核、选拔和任用军官、士官的主要依据，切实做到“训好训坏不一样”。年初以来，他们根据训练问责机制的有关规定，对29名在训练中有责不尽、降低标准的责任人实施了问责追究，同时对43名训练成绩突出、组织领导得力的官兵进行了表彰。
    有关专家指出，这个集团军军事训练问责机制的建立和运行，使管理对象指向个体，管理过程覆盖全时，实现了管理手段系统规范、管理标准具体明晰，促进了训练管理由粗放式向精细化转变。
    转化创新成果 提升训练水平
    第二炮兵某基地借他山之石攻克训练难题
    本报讯 特约记者王永孝、特约通讯员张荣报道：第二炮兵首长机关近日带领军师旅团四级军事主官汇聚白山黑水，现场观摩某基地推广第二炮兵军事训练10项创新成果演示考核。考核结果显示，这10项创新成果已全部被该基地吸收，成为战斗力新的增长点。这个基地借他山之石攻克训练难题，给观摩人员留下深刻印象。
    今年初，第二炮兵为推进军事训练转变，决定在部队全面推广某基地集成训练、某旅网络模拟训练等10项创新成果。面对这一难得机遇，这个基地党委感到，只有在推广中结合基地实际，在吸收消化中创新这些成果，才能有效提升部队训练水平。
    着眼这些创新成果特点，这个基地采取一系列“固化”和“转化”措施，推动10项创新成果进入训练、进入教学。基地党委结合基地训练实际，组织力量编写推广了10项创新成果所需教材和辅助课件，按照训练内容具体明确、管理手段集约高效、过程监控可靠、考核评估科学客观的要求，把创新成果逐项推广应用到作战能力检验评估、训练等级评定、考核训练管理之中，有效化解了一批训练难题。在吸收消化10项创新成果过程中，这个基地催生出一批新成果。如在推广导弹专业理论教学法时，他们利用信息平台进行“升级改造”，形成“一动三讲”新训法，并把参训对象由导弹分队扩展到通信、电子对抗、气象等保障分队。
    这个基地善借他山之石，不但为战斗力持续增长注入生机活力，还使各级指挥员树立了科学创新观念。该基地司令员张军祥感慨地说，要让他人的成果顺利走上训练场，必须摒弃“自己生的孩子才亲”传统思想。只有在吸收消化他人成果中创新发展，才能有效促进部队战斗力建设。前不久，在第二炮兵组织的军事技术比武中，该基地取得总分第一名的成绩。
〖-ZW/正文〗
