〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗92页长信给留队士官哪些启示？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/何斌武/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    92页长信给留队士官哪些启示？
    北海舰队某观通团三级士官谢周金，在退伍前给团领导写了一封信，回顾自己在军营的成长历程，感恩部队的培育与关爱，并对改进基层工作提出建议。书信一共92页，超过64000字――
    看了谢周金的几页书信后，记者引起浓厚兴趣，于11月26日来到谢周金执勤的老铁山观通站，进行核实、采访。不论是听着谢周金略带四川口音的讲述，还是从这位32岁老兵的长信中，记者都感受到他对部队的感恩和眷恋之情。
    如今，士官成为部队建设尤其是基层建设的骨干力量，数量逐年增加、地位更加重要、作用日益突出。有关士官的话题是谢周金在信中谈论的一个重点。他结合自身经历和体会告诉留队士官，应该具有惯性力、定力、向心力和创造力。
    让我们走近这位默默奉献的高山水兵，读一读他退伍留言的几个片段，与他一起分享军旅感受。希望广大读者能从中受到一些启发，更好地成长成才，为部队作出贡献。
    “站在旁边看比亲自干还累”
    士官要是个“闲不住”的人
    【书信摘录】我刚入伍时，老营区环境比较差，土路很赖，冬季吃不上新鲜蔬菜，更别想弄个反季水果吃了。我像《士兵突击》里的许三多一样去修路p开荒种菜p种果树。刚开始大家觉得这是不可能实现的事，后来越来越多的人参与了进来。记得指导员一次看到我手上的十几个血泡，心疼得够呛，硬是让我休息。可我早已习惯了，哪能闲得下来？
    为了改善大家的伙食，我先尝试着种菜。我一有空就去向驻地的菜农学习，看他们用什么肥料，怎么种、怎么管。他们也欢迎我去，因为我勤快……
    这几年，我发现一个现象：站里有的老兵，相互攀比“少干活”。可以说，兵当得越来越懒。我觉得，这很不好。士官应该给新战友做出榜样，要多动手，多动脑。我当司务长时，只要自己有时间就做上几个拿手菜。对我来说，站在旁边看比亲自干还累。
    【采访手记】“谢周金是个闲不住的人。”指导员高继伟告诉记者，执勤之余，谢周金还钻研业务、阅读报刊，并做了笔记，过一段时间还要整理！
    喜欢写诗并给军报投过稿的谢周金很喜欢这样一句话：“你不可以决定生命的长度，但你可以拓展它的宽度。”从当兵的第一天开始，他就坚持写日记，督促自己“不要混日子”。离队整理行李时，日记本捆了两大摞。
    “你让我闲着也难受。”记者面前的谢周金憨憨一笑。在他看来，保持“闲不住”的惯性力量，既是部队建设的需要，也是自身发展的需要。“部队的发展容不得我们满足于现状。如果等到装备更新了再学，就会觉得很吃力、很痛苦，可能还跟不上趟。”谢周金说。
    即将复员返乡，谢周金没有过多忧虑：“虽然现在就业还没有眉目，但是我心里没有什么恐惧。我告诉自己：只要保持在部队时的这种惯性，到哪都有一碗饭吃！”
    “家事没有影响我安心服役”
    士官有时要舍弃
    【书信摘录】我的妻子陈顺丽是遵义航天学院机电专业毕业的，条件不错。当年相亲时，我没奢望能成。她后来告诉我嫁给我的原因：觉得我有定力，有事业心，成天想着部队的事。可是后来，我的定力成了她的抱怨。写到这里的时候，我真是觉得对不住她。
    她第一次来队时，我原计划去接她，可是轮到她动身的时候，我们有演习任务，请假也很难。这一次她原谅了我，可是两年后她生病做手术，我未能回去照顾她，就让她很伤心了。那一次，又赶上我们部队参加重大任务，我没法回去照顾她。她在手术台上，被医生特别允许和我通电话。我知道，她是想通过电话和我聊聊天，分散一些注意力。电话里，她没有哭，可是她的心里和我的心里都在流泪。
    要知道，之前她父亲去世，我也未能回去，这次又回不去，在特别需要我照顾的时候，我却在几千里之外。她的眼泪不知道流了多少，视力因此明显下降，看东西变得模糊。老家有个说法说得对：眼泪很热，总流泪会烫伤眼睛。
    我常常想，我们士官，特别是成了家的士官，之所以能全身心在部队服役，和家人的支持是分不开的。我们士官的军功章里，有我们家人的3/4。
    我要感谢部队领导和战友对我家庭的关心。在我爱人生病期间，领导和战友们纷纷伸出援助之手，出钱出力，想办法帮助她治病。她来队后，领导也多次来看望慰问。我的妻子也很感动，只要身体允许就为我们食堂“出公差”：洗菜、炒菜、包包子……
    回头看看12年走过的路，让我欣慰的是，家事没有影响我安心服役。虽然夜深人静时，我为病中的妻子焦虑不安，但是天一亮，我就强制自己不要胡思乱想。我对自己说，在妻子躺在手术台上时，我没能守候在一旁，我歉疚，可是我是军人，当家事与工作无法兼顾时，就只能作出个人的牺牲，把工作放在前面。
    【采访手记】“你对部队这么有感情，却未能留下来，有点抱怨吗？”记者询问谢周金。他马上“纠正”说：“我没有一点抱怨，部队已经给了我很多。部队把我从一个不懂事的地方青年培养成一名合格军人，培养成一名知道怎样为人处世、有责任心的人。在我爱人寒心的时候，部队战友把她的心‘暖’过来。也是在军营，我取得了大专文凭。我写这封长信就是为了感谢部队、感谢战友。我估计今年可能留不下来，想着不能就这么离开了，就决定把自己的当兵收获写下来，告诉留队的战友们：珍惜军营生活，多为部队作贡献。”
    跟着谢周金走进营区内的果树林，他告诉记者：“昨天下午，我一个人到果树林转了转，我和它们说了说话，告诉它们：过两年回来看你们。”谢周金说到这里有些伤感，“营区里，处处都有我的军旅记忆。”
    团长于宝金深有感触地说，谢周金打动我们的地方正是他“抗压”的定力，虽然遇到不少分心事，但是他仍时时处处为部队着想。现在士官的压力很大，特别是三级以上士官的家庭负担重，压力大。我们一线带兵人要为他们多“减压”，帮助他们解决一些实际困难。
    “集体是个想起来就温暖的地方”
    士官要成为凝聚人心的领头雁
    【书信摘录】一个人有情绪是很正常的，关键是你如何去控制自己的情绪，不然就可能给集体抹黑。记得在1998年的一次外出中，我一时冲动，与人发生了争执。这件事让我非常后悔。在日常生活中，如果能多想想纪律，懂得宽容、忍让，就不会出现因不冷静而犯错的情况。
    集体是个想起来就温暖的地方。我们带兵人要从每件小事上引导大伙儿能以站为家，做好小事，要为站里荣誉负责，人人都要有这样的心……记得当年我们站里“开荒种地”的时候，旗帜插在高处，迎风飞扬。指导员二话没说，挽起袖子，抡起铁锨就干了起来。几个老班长不再相互拧着劲，带着战友们冲上去，并肩战斗。大家心往一处想，劲往一处使，很快乐，也很充实。
    【采访手记】一说起集体完成什么任务，谢周金就有些激动：“现在回顾军旅生活，大伙儿一起打的‘硬仗’、‘恶仗’，都印象深刻。当年干得很苦，现在回忆起来挺美。”
    谢周金信中花了不少笔墨谈论对集体的认识。他解释说：“有个团结的战斗集体太重要了，而我们士官对于一个集体又很重要。因为士官是骨干，有的士官威望高，资历深，可能比连队主官年龄还大。如果士官不能很好地配合干部，就可能产生一些离心力，影响工作安排。”
    该团宣保股股长曾志华认为，与其他士官相比，谢周金更擅长协助干部做战士的思想工作。在这一过程中，他在努力帮助干部树立威信，增强集体凝聚力。“我们士官要有心系集体的向心力，应该多参与基层管理工作，出谋划策。心里想着一个大集体，而不是只盯着自己和身边几个‘兄弟’的利益。”谢周金语重心长。
    团政委刘豪认为，留队的士官应从谢周金的信中得到这样的启示：一名士官不仅自身要做到优秀，还应该感染、带动周围的战友心系集体，齐心协力干好工作。
    “不能满足于做‘老黄牛’”
    士官要有与时俱进的创造力
    【书信摘录】当兵前，我曾在重庆一家大型汽车维修公司学习过。师傅说我有悟性，如果能坚持下来，将来会成为维修“大拿”。毕业后，每月能拿到2000多块钱，可我总感觉缺点什么。1996年年底正赶上海军来招兵，这可把我乐坏了，当一名水兵是我童年的梦想，我一直渴望到部队锻炼一下自己。
    新兵下连之后，我上舰看大海的愿望落空了，被分配到大山里的观通站干起了报务。每天面对大山，很难看见个人，有点失望。1999年基地专业大比武，由于方法不正确，我排名垫底。这件事对我打击很大。我决定改变自己，一有时间就和士官翁昌涛切磋。我下功夫研究发报规律，琢磨出一些提高发报速度的方法，并因此受到嘉奖表扬。
    这12年，不论是干报务，还是干司务长，我越来越感到干什么事情都要多动脑子，多一些创新，不能满足于做“老黄牛”……部队建设的飞速发展，对我们士官提出了更高要求，要具有与时俱进的创造力。
    【采访手记】说起“老黄牛”谢周金，战友都说他不是“笨牛”，工作中总有一些改革创新。对如何改进组训方式，他思考得比较多。针对现在新战士的思维特点，他通过“一对一”新老组合，帮助新战士和一级士官“坐下身来”、“静下心来”、“快起手来”。参谋长李太明评价说：“谢周金带出的兵进入角色快，他的组训效率在同专业中领先。”
    一台淘汰的机器，谢周金拆了又装，装上又拆，做了“诊断”，开了“药方”，他在此基础上写作的一篇文章被参谋带到机关，又很快送到了厂家。
    “谢周金的士官之路是一条创新之路，因此绚丽多彩。”五级士官赵喜斌说，“由于编制所限，谢周金不得不离开军营，但是他给我们留下了一笔宝贵的精神财富，激励我们在士官岗位上有所创新、有所作为。”
    张军红、何斌武、本报记者洪文军
    王冰川
    王冰川
    图为谢周金的近照和他的书信手稿。
    王冰川 摄
〖-ZW/正文〗
