〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过硝烟看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海警备区炮兵实弹战术演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，笔者在珠海警备区发现，这个警备区组织的炮兵实弹战术演练考核标准实了、参演装备多了、信息含量高了。据统计，参演分队全都达到优秀、5个分队成绩满分，创造了该警备区火炮实弹射击的最好成绩。
    打破射击定乾坤的规则
    发射13发炮弹，全部命中目标。但是，撤出阵地的某海防连却没能评上“满分”。为啥？考核组给出解释：连队战术动作不规范，官兵敌情观念不强。
    过去，这个警备区对实弹战术演练实施考核评定，只要射击打出“满堂红”，就十拿九稳得优秀。如今，这个规则被打破了。警备区司令员张鲁江告诉笔者：单纯以射击成绩定乾坤，容易导致“一俊遮百丑”。此次演练，考核组不单看部队实弹射击命中率，还要对部队指挥控制、机动防护、精确打击、综合保障等课目进行全程评估。
    笔者在演练地域看到，参演分队按照集结装载、海上航渡、抵岸登陆的程序展开演练，不但要完成对海上目标的实弹射击，还要在复杂电磁战场环境下完成防空袭、反袭扰、突破“敌”封锁航道、支援邻岛作战等演练课目。受台风“杜高斯”影响，南海海域风急浪高，航渡近7个小时，官兵饱受颠簸之苦。但是，刚一抵岸的某海防团二连就接到导调组“‘敌’增援部队逼近，快速占领射击地域”的命令，立即展开战斗队形，全员全装向火炮阵地快速机动。
    让新装备在演兵场“淬火”
    炮声隆隆，硝烟弥漫。实弹射击场，某新型对海侦察校射雷达全天候捕捉信息；部队宿营地，食品冷藏车、野战发电站昼夜开动保障……
    笔者发现，在这次实弹战术演练中，珠海警备区不再单单动用主战装备，而是将部队列装的各类新装备尽数拉到演练场，全面接受检验。
    此次演练地域是偏远的陌生岛屿，参演部队需要跨海区航渡、集结，组织难度较大。在制定演习计划时，有人建议：“装备数目动用过多容易出问题，能少就少，尤其是新装备。”但是，党委“一班人”当即给予否定：“新装备既然已列装，就应借演练良机检验其战斗力！”接着，党委做出决定：“此次演练，全员全装。”据了解，此次演练中，该警备区新装备参演率达100%。
    “新装备经过战场‘淬火’，各项战术技术性能得到了充分检验，官兵们驾驭新装备的能力也明显提高。”演练结束后，某海防团团长杨琦发如是说。
    战场态势尽显方寸荧屏
    鼠标轻点，战场态势尽显方寸荧屏。充分运用信息化手段打造可视化战场，是珠海警备区此次演练的又一大亮点。
    实弹射击阶段，随着一声炮响，笔者透过指挥所大屏幕清晰地看到，代表海上目标的一个蓝点，瞬间便被一片白点覆盖。演习通信保障组组长邵泽智介绍说，他们利用数据转换技术，通过专线将某新型雷达搜索捕捉的海上目标和弹着点信息传送到指挥所，可以使指挥员准确掌握实弹射击的效果，为快速准确修正、科学评判成绩提供了依据。
    荧屏闪烁，信息频传。笔者发现，官兵还利用光缆将指挥观察所与各炮阵地的视频信号分发到演练指导组和指挥所，使各级指挥系统与视频监控系统互联互通，部队战斗进程一览无余，使演练导调指挥做到了精确实时。
    谭昌训 范志鹏 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
