〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年前的一次讨论和补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛启捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年进行的真理标准大讨论，是一次思想解放运动。那时，我任济南军区政治部宣传部干部教育科科长，经历了学习讨论的过程。其情其景，终生难忘。
    那年5月11日，《光明日报》发表《实践是检验真理的唯一标准》的文章，引发了关于真理标准问题的大讨论。济南军区广大干部战士积极投入到这一学习讨论之中，军区政治部及时向部队发出了“关于开展学习讨论真理标准问题的通知”，军区党委于10月召开党委常委扩大会议，对部队真理标准学习讨论作了总结和部署。11月20日至30日，军区召开宣传工作会议，8个师、团、连单位，从不同侧面介绍了学习讨论的经验体会。
    这一段时间，部队真理标准问题的学习讨论，经历了一个认识不断深入，学习自觉性不断提高，领导越来越重视的过程。团以上党委机关普遍集中3―5天时间进行了专题学习讨论，不少领导同志亲自给机关、部队作动员和辅导报告，许多单位召开政工会或教育准备会，有的办了短期学习班培训骨干，还有的搞了试点。全区有1万多名团以上领导和机关干部下部队帮助指导工作，抓真理标准学习讨论的落实，其声势之大，效果之明显，是多年来少有的。
    全区部队真理标准讨论补课教育是从1979年8月开始的。1979年7月28日、29日，邓小平同志在青岛分别接见了山东省委、青岛市委和驻军的有关领导同志，并作了重要讲话。为了传达贯彻邓小平同志的讲话精神，军区党委召开会议。分析认为，各级党委对学习贯彻三中全会精神是重视的，广大指战员对三中全会精神的理解经历了一个逐步加深、不断提高的过程。当时反映出来的一些模糊认识，大多数得到较好的解决，部队思想主流是好的。但是，也确有一部分同志对三中全会精神理解不深。会议确定，下半年政治工作的中心任务是组织部队重新学习三中全会文件，进一步用全会精神统一干部战士的思想和行动。强调从机关到连队，都要认真搞好补课教育，并要求以领导干部为重点。
    这次会议结束后，军区各大单位都召开会议传达学习邓小平同志在青岛的两次讲话，对部队思想进行了分析，对真理标准问题的补课进行了具体的部署和安排。军区举办了师以上干部补课学习班，从8月中旬开始，全区部队普遍进行了补课教育，军、师级单位共举办学习班57期，在192个单位进行试点，组织656个工作组深入机关和连队，进行动员宣讲、调查研究、具体帮助指导。
    部队普遍反映，这次真理标准补课教育，非常及时，非常必要，受益匪浅。
    山东省军区政治部原副主任 薛启捷
〖-ZW/正文〗
