〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特称可能尝试400米跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位22岁的田径“奇才”表示为了备战2009年8月在柏林举行的第12届田径世锦赛，他将缺席明年年初国际田联黄金联赛前几站的赛事。
    美国田径名宿卡尔・刘易斯曾对美国《体育画报》放言，在田径短跑这一禁药丑闻层出不穷的运动领域，博尔特一年前百米成绩为10秒03，一年后就迅速提高到9秒69，“如果有人对此根本不曾心存质疑，那么这个人一定是个蠢材”。年轻的牙买加人并不将刘易斯的质疑放在心上，他对媒体说：“所有人都可能对我进行攻击，但那只能促使我做得更好！”
    “飞人”约翰逊的评价则更中肯，在接受媒体采访时，他说博尔特是他见过的最有天赋的选手，并建议博尔特去尝试一下400米。对此，博尔特证实说，在明年的世锦赛后，自己将开始为2012年参加400米项目的比赛进行专门训练。
    博尔特的教练盖伦・米尔斯相信，到2010年的时候博尔特很可能会成为男子100米、200米和400米三个项目的世界纪录保持者。
〖-ZW/正文〗
