〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该怎样搞调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春赋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究，对于领导干部来说再熟悉不过了。那么到底应该如何搞调研呢？不久前在一家电视台的《口述历史》节目中，听当年在刘少奇身边工作的同志回忆刘少奇搞调研的事，不禁让人感慨万千，大受教育。
    1961年正值三年自然灾害时期，63岁的刘少奇到湖南农村搞调研，他原本想从老家宁乡县开始进行这项工作，当离开省城长沙不远，路过一个叫王家湾的村庄时，路边一个号称拥有万头猪的养猪场引起了他的注意，于是他就带着随同人员到养猪场看看。这一看才知道，这个养猪场实际上只有两头猪。
    刘少奇感到这里面大有文章可做，于是决定调研就从这个养猪场开始。他和随同人员一起动手，在猪场的饲料间用门板和稻草给自己搭了个铺，其他人员也在猪场不同的屋子搭地铺住下。就这样，刘少奇带着大家在这个县搞了16天的调查。
    至于调查的认真和细致，大家回忆起这样一件事，有一天，刘少奇路过后山坡，看到一堆人粪，于是他便用棍子把粪挑开，看了又看后对身边工作人员说：这是小孩的粪便，可里面没有一点细粮的残渣，尽是粗纤维。他说，在一个家庭里，好的总是先尽孩子吃。小孩的粪便尚且如此，可见大人吃的是什么……
    我觉得，当年身为国家主席的刘少奇，这不仅仅是在做调查研究工作，而简直就是在给全党领导干部上如何搞调研的课。从他搞调研这一小小片断中，确实有许多东西让我们受到教益和启发。
    ――搞调研不应有什么固定路线，更不能让别人牵着鼻子走。刘少奇当初决定去的地方是宁乡，但在王家湾发现问题时，就在那里停下来搞调研。也就是说搞调研既要有去向，又不能局限于某个去向，而是哪里有问题就在哪里搞调研，哪里问题突出就在哪里“解剖麻雀”，通过个别了解一般，通过局部掌握全盘。
    ――搞调研必须沉到底。中央领导人一步到村庄，这已够深入了。但这还不够，养猪业有问题干脆就住在养猪场。以这样的精神搞调研，还愁什么问题摸不清吗？还有什么真相查不明吗？还有什么表面文章蒙混过去吗？
    ――搞调研要善于通过无关的东西找相关的问题，能够闻一知十，举一反三。遇上人粪，恐怕多少人都绕着走，但刘少奇不仅不绕，反而要认真研究一番，通过一看、二辨、三推理，得出这里百姓几乎无粮可食的结论。调查研究重要的不只是人到，而是心到；心到了就会发现一些看上去不相关的东西其实都与要搞的调研有关。工作中的问题，其实并不缺少现象，而是缺少发现。
    ――搞调研必须要有甘于吃苦受累的作风。且不说身有疾患的国家领导人，就是63岁平常人吃住在养猪场十多天，也未必吃得消。是的，“不经一番寒彻苦，哪得扑鼻梅花香”。没有与基层群众同吃、同住、同工作、同休息、同娱乐的“五同”精神，是很难了解到真实问题的。
    毫无疑问，搞调查研究需要具备的东西有很多，但刘少奇同志的亲身之为确实为我们如何搞调研作了示范。现在有的同志搞调研往往是，身子未动，招呼先行；人刚到场，接待跟上；所到之处，前呼后拥；交谈人员，早作准备；所看场景，先有布置；一日半载，调研完毕；材料一送，大功告成。如此这般搞调研，如此这般汇报情况，能有多少真实内容？又怎能使我们通过调研拿出良策？
    当前，各级领导干部都在用科学发展观武装头脑、指导实践。领导干部工作要讲科学性，其中就包含着求真务实、一丝不苟的精神和科学态度。没有这样一个科学态度，没有这样一种科学精神，我们认识问题、谋划决策、追求科学发展就失去了基础。所以，重提刘少奇等老一辈革命家当年的领导作风和工作作风，对于当前深入学习实践科学发展观，推动部队建设科学发展是有现实意义的。（王春赋）
〖-ZW/正文〗
