〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢慧/翟利永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁如期完成化学武器销毁义务
    《禁止化学武器公约》第十三次缔约国大会2日在荷兰海牙开幕。中国驻荷兰大使、常驻禁止化学武器组织代表张军在会上呼吁化学武器拥有国恪守义务，确保在公约规定的2012年时限内完成销毁工作。
    中国政府高度关注索马里海域被扣船员的生命安全
    中国常驻联合国代表张业遂2日表示，中国政府高度关注在索马里海域被扣中国船员的生命安全，有关部门正在积极开展营救活动。
    翼城人武部组织民兵开展安全生产大排查
    近日，山西省翼城县人武部组织民兵参加“安全生产治理年”活动，全县民兵深入厂矿、乡村排查解决各类隐患上百个，为全县安全生产做出了贡献。（翟利永）
    张北县军民齐抓共管人口与计划生育工作
    河北省张北县人武部与当地有关部门启动人口与计划生育工作“信息联通、管理联接、服务联动”的三联机制以来，开展了婚育新风进万家等多项活动，为当地军人和民兵预备役人员子女健康成长营造了良好环境。（卢慧）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
