〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者的忠告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅秀芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能保持年轻不老？英国哲学家、数学家、逻辑学家罗素有一些独特的见解。
    罗素1872年出生，1970年辞世，享年98岁。他一生写了40多部有影响的著作，涉及哲学、数学、自然科学、社会学、教育、历史和宗教各个方面，1950年获诺贝尔文学奖。这个活了近一个世纪的老人，长寿奥妙何在？
    “不过分沉湎往事”。罗素说，人不能生活在回忆当中，不能生活在对美好的往昔的怀念或对去世的友人的哀念之中。因为人年轻时，头脑灵敏，情感炽热。人老了，过分沉湎往事，或引发激动或引发悲伤，对身体是不利的。对过去认为美好的事情，回忆起来容易激动、兴奋，过去曾哀伤过的事情，回忆起来容易悲情和伤感。所以，罗素主张将往事“忘掉它”。
    “避免依恋年轻人”。罗素认为，子孙们长大成人后，都在按照自己的意愿生活。如果你还像他们年幼时那样关心他们，你就会成为他们的包袱。他强调，不是不应该关心子女，而是这种关心应该是含蓄的，假如可能的话，应该是宽厚的，而不应该过分地感情用事。动物的幼子一旦自立，大动物就不再关心它们了。人类则因为幼年时期较长而难于做到这一点。怎么办呢？罗素认为，能够为他们提供些物质上的帮助，譬如支援他们一笔钱或者编织毛衣外套足矣！不妨想一想，父母生了孩子，一把屎一把尿地把他们拉扯到了幼儿园，再从幼儿园呵护着上小学、中学、大学，毕业之后还要操心他们的就业，婚恋，成家问题。孩子又生孩子了，还要依恋第三代。结果，累死了还不知道怎么死的，这何苦呢？
    “不要留意衰老”。按罗素的观点，如果你的兴趣和活动既广泛又热烈，而且你又能从中感到自己仍然体力旺盛，那么你就不必去考虑你已经活了多少年这种纯粹的统计学情况，更不必去考虑你那也许不很长久的未来。他奉劝老人不要因害怕死亡而苦恼，并提出克服这种恐惧的最好方法。他甚至呼吁：“对于一位经历了人世悲欢，履行了个人职责的老人，害怕死亡有些可怜且可耻了……我渴望死于尚能劳作之时。”罗素的诺言兑现于他的行动之中。他活了98岁，坚持做学问、写作70余年，直到生命的最后一刻。（傅秀芝）
〖-ZW/正文〗
