〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六部委举办改革开放三十年形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委联合主办的形势报告会3日在人民大会堂小礼堂举行，中宣部副部长、文化部部长蔡武作了题为《改革开放三十年中国文化的发展》的报告。
    蔡武在报告中指出，三十年来，中国文化事业以解放思想为动力，与时俱进，开拓进取，走出了一条中国特色社会主义的文化发展道路，改革创新贯穿了三十年文化建设的历史进程。党的十一届三中全会开启了历史新时代，第四次文代会迎来文化蓬勃发展的春天，社会主义市场经济体制催生了文化市场和文化产业发展的新格局，“三个代表”重要思想全面提升了文化建设的地位和作用，科学发展观引领文化进入大发展大繁荣的历史新阶段。
    报告会由解放军总政治部副主任刘永治主持。在京党政军机关干部、在京高校和在京中央企业负责人约800人参加报告会。
〖-ZW/正文〗
