〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳多琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 安全是一种文化吗？
    有的人往往就事故抓事故，出现事故后，补救的只是几条硬邦邦的死规定，跨不出事故再发的阴霾。
    而高明者用人性化目光探寻解决事故之道。将危机视为“危险”与“机遇”，通过知识文化、教育文化、制度文化等综合处理，将“坏事”变为“好事”。
    文化是用心来感悟的。文化打动的是人体最内在的那一部分。亦即我们常说，知之深切，方能行之自觉。
    安全是人最重要的心理需求，没有文化的承载，安全极易受到轻视。
    2 安全文化需要观念，需要素质，更需时间的积淀。
    企图在一夜之间就建成先进文化，其实是一种没有文化的谵想。
    安全文化的构建，是一个比研发新装备更为庞杂的系统工程。
    安全文化应该是军旅文化的重要组成部分，构建和谐军营不可或缺。
    3 培育安全文化素养，当然要紧紧抓住“人”。更加注重官兵的观念、知识、能力、道德、情感、品行等深层次的人文因素。
    安全素养不仅要使官兵具备正确的安全心理态度，更需要使其拥有系统的安全知识与技能。
    如果不能具备第一时间对突发事件作出有效反应的安全素质，就算掌握再多的安全知识也毫无意义。
    文化的深邃就在于平时看不出来，关键时刻拿得出来。
    4 安全文化素质来自安全教育，但教育需要更有文化一些。
    安全教育需要直观展示，更需要生动演绎。那就把概念化、条文化的安全规则及知识变为通俗易懂，贴近实际、操作性强的语言，变为图文并茂的橱窗板报，震撼人心的标语口号，言简意赅的宣传材料。那就要定期组织丰富多彩的安全文化活动，激发广大官兵全员参与意识和安全意识，把外在的强调变成内在的自觉自愿行动。
    5 当安全文化深深植根于官兵心中时，安全就会充盈每一个角落。
    当我们开始分享安全知识与安全经验时，我们已经真正拥有了安全文化。
    当我们珍视安全，并将其作为一项共同的荣誉时，我们就参悟了安全文化的真谛。（靳多琳）
〖-ZW/正文〗
