〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的解放：宽容与引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加广州军区某集团军党委机关学习见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王卫东/曾飞云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想的解放：宽容与引导
    ――参加广州军区某集团军党委机关学习见闻④
    它有一个别致的名字，也见证了一段曲折的思想解放历程。
    在深入学习实践科学发展观活动中，横穿某师营区的相思江，成为广州军区某集团军党委机关学习讨论的一个焦点。
    美丽的相思江从营区蜿蜒穿过，曾是这个集团军所属某师官兵引以为豪的事情。但是，前些年，这个师官兵的自豪感慢慢消失了。那段时间，相思江是各种生活污水排放之地，江水受到了污染。看着日益变浑的江水，师领导再也坐不住了，他们大胆提出，上马污水处理系统，创建生态营区。
    然而，创建生态营区的路子走得并没有想象中那样顺利：有的单位为了追求层次，放着本地树种不要，特意购买种植银杉、金丝李等名贵树种，还有的单位计划花大钱引进观赏花卉和草坪……
    生态化不等于名贵化，更不是大把花钱！对此，是泼冷水、打棍子？还是宽容？集团军党委选择了后者，及时教育引导，纠正偏差。集团军领导认为，以宽容的态度对待基层解放思想中出现的问题，既是科学发展的需要，更是现实的需要。
    此次学习实践活动展开前，集团军曾对部队解放思想现状有过一个调查。结果显示，官兵都赞成解放思想，但是当问及自身愿不愿意带头解放思想时，许多人选择了沉默。
    解放思想为什么有人喊得多、做得少？为什么有人瞻前顾后、踯躅不前？……对此，集团军政治部主任周为民归纳总结了“三个怕”：一怕麻烦。解放思想是新事物对旧事物的扬弃，需要调查论证；二怕乱套。解放思想往往也是一场革命，利益的博弈往往会导致一些不稳定的因素，处理不当会影响正常工作秩序；三怕犯错误。有人认为解放思想是上级领导的事，自己瞎起劲，万一有闪失，吃不了兜着走。
    其实，怕这怕那，核心就是一条：缺乏解放思想的大环境。该师师长李明说：“当初在创建生态营区的过程中，如果不是集团军党委领导采取了宽容的态度，我们解放思想也可能无果而终。”
    这重要，那重要，创造环境最重要。实现科学发展，集团军党委机关自身要解放思想，更要为基层解放思想卸下包袱，解除顾虑，营造一个人人乐于解放思想、个个敢于解放思想的“软环境”。随着学习实践活动的逐步深入，一条条共识逐渐清晰：对部队解放思想的行为和动作，集团军党委要大力支持，积极引导，不做旁观者，更不能冷眼相看；对部队解放思想过程中暴露出的问题，不指责，不泼冷水，不扣帽子，不打棍子。
    这两年，集团军所属某师一些部队相继成建制换装，为促进部队换装转型，师党委大胆解放思想，先后出台聘请地方技术人员进营区、建立新装备维修骨干流动站、破格提拔复合型指挥人才等一系列举措，集团军党委没有作“壁上观”，而是4次组织专题调研，帮助该师解决矛盾问题，研究相应对策。
    绿树成荫，鸟语花香。如今，相思江边的某师营区污水处理系统初步建成，营房建设与山水相得益彰，一个生态营区已初具规模。正在这个师调研的集团军陈政委感慨地说：“鼓励探索，支持创新，容许失误，宽容失败，就一定能激励官兵以改革创新的勇气和胆识破解难题，走出一条科学发展新路。”
    本报记者 费士廷 王卫东 通讯员 曾飞云
〖-ZW/正文〗
