〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点筹划 高标准推进 高质量落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习贯彻胡总书记9月19日重要讲话系列理论文章之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解轩理/谭春仁/刘若唯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高起点筹划高标准推进高质量落实
    ――深入学习贯彻胡总书记9月19日重要讲话系列理论文章之五
    开展深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后一个时期全党全军的一项重大政治任务。胡总书记9月19日的重要讲话，站在党和国家工作全局，深刻阐明了贯彻落实科学发展观的重大问题，对在全党开展学习实践活动作了全面部署。我军历来坚决贯彻、模范执行党的理论和路线方针政策。当前，就是要坚持用胡总书记重要讲话精神统一思想和行动，高起点筹划，高标准推进，高质量落实，扎实有效地抓好学习实践科学发展观活动这一事关军队建设战略全局和长远发展的大事。
    重大的政治任务紧迫的战略课题
    用中国特色社会主义理论体系武装全军的重大举措。科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新成果。加强理论武装，就是要把深入学习实践科学发展观摆在突出位置，提高到新的水平。近年来，全军上下狠抓科学发展观的学习贯彻，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得了明显成效。党的十七大以来，随着实践发展，党中央对学习实践科学发展观提出了新的要求。经验表明，党的理论要真正进入官兵头脑、进入部队工作，需要经过一个广泛、深入、持久的学习实践过程。开展学习实践活动，是新形势下进行的一次马克思主义集中学习教育，就是进一步推动科学发展观在全军广大党员头脑中深深扎根，使之真正成为坚定信仰和行动指南，在国防和军队建设中更加牢固地确立科学发展观重要指导方针。
    在新的起点上推动部队建设科学发展的客观要求。科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，为新世纪新阶段加强国防和军队建设提供了科学指南。当前，我军建设进入一个新的发展阶段。适应当今世界时代条件的深刻变化，深入贯彻党的十七大的战略部署，全面履行我军历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，对推进部队建设科学发展提出了新的更高要求。从实际情况看，部队建设中还有一些与科学发展不适应不符合的问题，工作中不够科学、不够协调、质量效益不够高等现象还不同程度存在。在新起点上开创部队现代化建设新局面，一刻也离不开科学发展观的指导。我们只有更加扎实有效地开展学习实践活动，才能进一步更新发展理念、理清发展思路、破解发展难题、创新发展机制，真正提高建设起点和质量。
    加强部队党组织能力建设和先进性建设的现实需要。科学发展观不仅是改造客观世界的强大思想武器，也是改造主观世界的强大思想武器。要抓住开展学习实践活动这一重大契机，进一步增强军队各级党组织的创造力凝聚力战斗力，促进党员干部加强党性锻炼、改进作风形象、提高素质能力，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒，把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。
    把握目标要求确立更高标准
    胡总书记提出的“六个进一步”的目标任务和“四个新”的基本要求，为搞好学习实践活动提供了根本遵循。军队要坚决贯彻胡总书记的重要指示，按照党中央、中央军委的部署要求，紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”，扎实开展学习实践活动，努力达到提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标要求。
    思想认识要有新提高。思想认识的高度决定贯彻落实的力度。要通过学习实践，使广大官兵对科学发展观的理解更加深刻，领悟其思想内涵、理论渊源、实践依据和群众基础，做到全面地而不是片面地、准确地而不是模糊地、系统地而不是零碎地掌握这一重大战略思想。通过学习实践，使工作中与科学发展观不相适应的思想观念得到转变，坚持以解放思想为先导，勇于破除计划经济体制、机械化半机械化战争的思维模式，破除沿用老经验老办法的习惯做法，切实树立与科学发展观要求相适应的思想方法、思维方式和科学理念。通过学习实践，使党员干部在事关本单位科学发展全局的重大问题上形成共识，真正把部队的基础和现状搞清楚，把影响和制约科学发展的重难点问题搞清楚，把部队建设的方向和主要任务搞清楚，不断深化对部队建设规律的认识。
    解决问题要有新突破。解决问题是检验学习实践活动成效的重要标志。应按照科学发展观的要求，努力解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题，解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题；进一步明确本单位促进科学发展的工作思路，完善科学发展的规划措施；进一步加强各级党组织的思想政治建设，推动广大党员干部特别是领导干部讲党性、重品行、作表率。当前，尤其应该着力解决提高核心军事能力、深化军队改革、推进军事训练转型等方面存在的突出问题，解决对官兵主体地位尊重不够、全面发展重视不够、正当权益维护不够，党员干部党性观念不强、作风飘浮等问题，多办有利于部队发展进步和战斗力提高、官兵看得见摸得着的实事，让官兵感受到新变化新气象。
    制度创新要有新成果。科学的体制机制，是建军治军规律的集中体现，是推动部队建设科学发展的重要保障。推动军队体制机制创新，就必须适应战争形态由机械化向信息化加速转变和我国改革开放不断深化的新形势，抓住一些体制机制上制约部队发展的深层次矛盾和问题，努力从制度上拿出办法、寻求对策。领导机关着重建立健全推动科学发展的各项政策法规和制度机制，搞好军队建设的宏观谋划和相关制度的配套衔接；基层单位着重制定完善体现科学发展要求的具体措施，以利于进一步凝聚军心、规范秩序和保持部队稳定。要大力弘扬改革创新精神，及时把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果，上升为制度成果，努力为部队建设的科学发展提供更具活力的体制机制保证。
    推进发展要有新举措。开创新局面、实现新进步，必须有新办法、新举措。必须坚持把务求实效作为出发点和落脚点，紧密联系部队担负的使命任务，紧紧围绕提高战斗力这个中心，在深化中国特色社会主义理论体系武装、继续加强军事斗争准备、持续兴起大抓军事训练热潮、打牢部队建设长远发展基础、做好安全稳定工作，以及提高各级党组织贯彻落实科学发展观能力等方面，拿出科学管用的真招实策。通过学习实践活动，把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施，促进部队建设又好又快发展。
    重在推动工作实现科学发展
    学习的目的在于运用，理论的价值在于实践。开展深入学习实践科学发展观活动，归根结底要把科学发展观贯彻落实到指导部队建设、抓好各项工作的实践中去，切实推动部队建设进一步走上科学发展的轨道。
    在深入学习领会科学发展观上下真功夫，切实把思想统一到推动科学发展上来。用科学发展观推动工作，首先是一个统一思想、形成共识的过程，需要持续不断地深化学习、深化理解。具体来说，就是在原原本本学习上下气力，全面系统准确地理解把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，做到反复研读、学深悟透、融会贯通。把学习理解科学发展观与学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想结合起来，与学习党的十六大以来我们党关于科学发展的一系列重要观点结合起来，与学习改革开放30年的基本经验结合起来，切实掌握科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法。重点学习党的军事指导理论创新成果，深入学习领会胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，深刻认识和把握新世纪新阶段建军治军的特点规律，增强用科学发展观统领和指导各项建设和工作的自觉性坚定性。
    狠抓军事能力建设，牢牢把握推动科学发展的根本着力点。提高军事能力是用科学发展观指导和推动部队建设的根本目的，是部队有效履行使命任务的坚实基础。要牢固确立战斗力标准，始终把提高战斗力作为一切工作的根本出发点和落脚点，统筹配置人力、物力、财力，做到一切工作向战斗力聚焦，一切资源向战斗力倾斜。切实把军事训练摆在战略地位，不管形势如何变化，任务多么繁重，都必须持续大抓军事训练，推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，着力增强打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。坚持科技强军，加强科学管理，加紧培养高素质新型军事人才，切实依靠科技进步和创新转变战斗力生成模式。积极培育当代革命军人核心价值观，深化战斗精神教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和伟大抗震救灾精神，为提高军事能力、履行职责使命提供可靠政治保证和强大精神力量。
    不断深化国防和军队改革，为实现部队科学发展注入强大动力。部队建设正处在机械化信息化复合发展的特殊历史时期，武器装备多代并存，战斗力形态相互交织，官兵素质参差不齐，推进发展面临的挑战、困难和考验是全方位的，必须坚定改革的信心和决心，坚持改革的方向，凡是符合科学发展观要求的就全力以赴去做，凡是不符合科学发展观要求的就毫不含糊去改。深化改革从宏观谋划到具体实施，从领率机关到基层部队，各级有各级的任务，各级有各级的职责，必须不等不靠、主动作为，协调一致地把各项改革任务向前推进。同时，坚持从我国的国情军情出发，紧密联系本单位建设发展的实际，把革命进取精神和科学求实态度结合起来，对那些看准了并且条件基本具备的改革举措，积极稳妥地实施，确保取得实效。
    落实从严治党要求，为推动部队科学发展提供可靠的组织保证。一是在思想教育上从严，紧紧围绕坚定中国特色社会主义理想信念，坚持不懈地抓好思想理论建设这一根本任务，切实把广大党员的思想和意志凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。二是在贯彻党章和党的制度上从严，把党章作为从严治党的根本依据，加强以民主集中制为核心的制度建设，严格落实党内生活的各项制度，做到用制度管权、用制度管事、用制度管人，不断提高党的建设制度化、规范化水平。三是在遵守党的纪律上从严，严明政治纪律、组织纪律，保持政令军令畅通，严肃查处违反党的纪律的行为，坚决维护党的纪律的严肃性。四是在干部教育管理上从严，大力倡导讲党性、重品行、作表率，引导党员干部树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，增强事业心责任感，始终保持求真务实、清正廉洁的良好形象。
    （执笔人：解轩理 谭春仁 刘若唯）
〖-ZW/正文〗
