〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马克/袁国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环法英雄要回归
    七届环法冠军阿姆斯特朗日前宣布重回这一世界顶级自行车赛事，在得知该消息后，环法自行车赛赛事总监克・普吕多姆表示，他的回归并不出人意料。普吕多姆2日对媒体说，阿姆斯特朗对他表达了重返环法赛场的意愿，并称作出这一决定完全是为了他所创建的癌症基金会。
    冬季长跑练精兵
    日前，武警铁岭支队昌图县中队30余名官兵，积极参加了地方政府组织的冬季万米长跑活动，取得了个人第二、团体总分第一的好成绩，有效激发了官兵们强健体魄、砥砺精兵的训练热情。（马克、袁国军）
    想要银牌真挺难
    位于瑞士洛桑的体育仲裁法庭2日宣布，决定谁应获得北京奥运会男子200米银牌的听证会将推迟至明年1月中旬举行。荷属安的列斯奥林匹克委员会日前提起申诉，就其短跑运动员许兰迪・马丁纳在北京奥运会男子200米决赛上因串道被取消成绩一事提出异议，要求发还银牌。
    麦迪可能再缺阵三周
    已缺席了最近3场比赛的火箭队“三巨头”之一的麦迪2日在休斯敦表示，为了让他疼痛的左膝得以康复，他很可能今后三周不会出现在火箭队出场名单当中。这意味着，麦迪在12月的大部分时间里将无法为火箭队出场效力。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
