〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导干部的学习力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学而时习之，不亦乐乎？”学习是古老、永恒的话题。而学习力却是伴随构建学习型社会的发展潮流，从鲜为人知到日益深入人心的新概念，是时代课题。
    何为学习力？它是学习能力、动力、态度、终身学习和创新能力的总合，是获取和整合知识，并把知识资源转化为知识资本，以获取和保持竞争优势的能力，是提升人的综合能力和素质的重要源泉。选择学习就是选择进步，没有学习力就没有竞争力，提高学习力就是增强竞争力、创造力、领导力。在知识经济时代，最能证明个人价值的就是人的学习能力。未来的文盲将不再是不识字的人，而可能是不会学习的人。一个人如果不注意增强学习力，或迟或早被推到无知的边缘。
    学习力的大小关键取决于学习的意志力。曾经有高学历，还能不能保持终身学习？易懂的东西可以学，艰涩的东西能否学？条件优裕时坚持学，艰难困苦中还能不能学？没有意志力，学习力是无法体现出来的。不少同志对学习的认识并不到位，缺乏应有的意志力。有的把学习单纯当作一项任务，被动地学；有的自我满足，觉得现有的知识已经够用了；有的以干代学，陷于事务。这些都使学习缺乏动力。学习力中还包含着学习能力，也就是会学。有的同志满足于看看书报，或读书只看不记，或没有系统性，或回避艰涩的理论原著，等等，这都不能提高学习力。胡锦涛总书记曾指出，各级领导干部必须牢固树立终身学习的思想，把学习的体会和成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领。作为领导者，只有具有多方面的系统知识，才能深入地观察和把握事物的全貌、工作的全局，才能使思想认识和行动建立在科学的基础上，增强全局观念和工作上的全局性、系统性，减少和避免片面性。实践证明，没有科学的思想方法，就不能正确地观察和处理问题；而缺少科学文化知识，也难以把握事物的发展规律。科学文化知识越丰富，就越以深刻认识客观规律，制定的政策就越准确。
    各级领导干部应当把读书学习当作生活和工作的第一需要，保持不断学习的危机感和紧迫感。在思想上树立终身学习的现代理念，在行动上拿出可行的学习计划，在方式上学会理性的批判和智慧筛选，在作风上学以致用，与实践互动和创新结合，做到学习工作化、工作学习化。始终坚持用党的最新理论成果武装自己的头脑，不断追踪先进的科学技术动向，注重实现知识的不断更新，努力养成不懈追求新知识、不断研究新情况、努力探索解决新问题的好习惯，做提高学习力的实践者。这样才能适应部队发展建设的要求，才能胜任自己所从事的工作，完成好党和人民赋予的历史使命。（刘振所）
〖-ZW/正文〗
