〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部颁发《装备实物资产计价核算管理规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》明确说明，装备实物资产，是指由装备经费购置、不列入武器装备实力统计的各类装备物资、器材、设备等，主要包括库存物资和固定资产两大类。今后都将作为军队装备实物资产，纳入装备财务的管理范畴。
    总装有关部门负责人介绍，军委、总部领导历来十分重视军队实物资产管理改革，明确要求对全军实物资产进行全面计价核算管理。装备实物资产范围广、数量大、价值高，如何把装备实物资产管理好、使用好，既是一个老问题，也是一项新要求，政策性强、涉及面广、情况复杂、工作难度大，确实是一篇改革的大文章。把装备实物资产纳入装备财务管理范畴后，库存物资价值纳入年度预算统筹安排，按照经济规律优化装备资源合理配置，做到管钱管物相结合，将大大增强装备保障能力。同时，装备实物资产由使用部门一家管，改为使用部门和装备财务管理部门共同管，变传统的物资采购入库核销为出库核销，通过全面、系统、连续的会计核算，及时、准确、全面反映装备实物资产价值的动态变化情况，有利于解决重钱轻物和钱物转换后失控的问题；有利于建立健全监督制约机制，提高管理透明度，堵塞管理漏洞；有利于加强党风廉政建设，提高科学化、精细化管理水平，走出投入较少、效益较高的具有中国特色的我军装备建设新路子。
〖-ZW/正文〗
