〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶干忠/董建国/李国栋/柴静忠/鲁建臣/李帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅如书
    当军营里又响起那熟悉而忧伤的旋律，无数热血男儿的军旅生涯就画上了句号，他们为自己写的，名叫军旅的书也就到了最后一页。数不清多少个日日夜夜，他们怀揣着忠诚、使命和梦想，用青春之笔饱蘸汗水，在岁月的书页上尽情挥洒着自己的激情。如今，再从头读起、页页翻过，细细品味字里行间的一个个故事，那绿色方阵里齐步、正步、跑步铿锵有力，震颤大地的脚步声响遏行云。撼动群山的嘹亮军歌，铁马金戈，排山倒海，气势如虹的冲杀声就从书里不断流出，依然回荡在耳边久久不能散去。青春、军旅、热血、奉献是这本书的基调，它注定是一本厚重而又五彩斑斓的书。读它的人也许不能理解书中故事，而不论尘封多久，写它的人只要一打开它，就像打开了一坛珍藏多年、散发醇香的老酒，就像重听一首激荡人心满怀豪情的战歌，依然能从中汲取催人奋进的力量和信心。（饶干忠 董建国）
    珍视青春
    青春如歌，犹如片片绿叶，随风舞动唱出深沉的恋歌。听，行云流水般的音符在耳畔激荡，在花开莺飞的南疆歌唱，在银装素裹的北国奏响；青春如诗，犹如潺潺溪水，拨动一叶幽幽的畅想。沧海横流的激情在胸中回荡，我们感怀历代豪杰的悲壮、在心中燃起激情纵横的烈焰，向世人展现共和国卫士的远大理想；青春如画，犹如淡淡的文笔，勾勒出一幅超凡脱俗的画卷。路漫漫，情长长，珍视青春就是珍视生命中的每一刻。世事纷繁，路途遥远，或许，在我们踌躇思凝，昼夜兼程之际；或许，在我们风尘仆仆、精疲力竭之时，但最终的航向不会改变，因为我们的目标是理想的彼岸。生活中的许多事本就与我们只一面之缘，当我们面对生命的馈赠时，有理由也更有权利相信，我们很富足！因为，我们拥有世界上最宝贵的财富――青春。（李国栋 柴静忠）
    走进草原
    我看见，辽阔的草原，映衬成绿色的海，滚滚的草浪，闪烁着七彩光芒，康巴汉子挽起黝黑的臂膀，牧羊女跳起欢快的锅庄，广袤无垠而不加修饰的广场，蕴涵着大草原深邃的思想。我看见，积蓄着无穷力量的雄鹰，披着蓝色的霞光，在昆仑山下掠影，熊熊的篝火散发出奶茶的芳香，煮了又煮的青稞酒，醉倒了满天的星光。呵，欢乐的歌舞，沸腾的海洋，让穿越钢筋水泥筑就的屏障，脱去红尘华美的衣裳，胸怀坦荡，在这片草原上放飞心中的梦想。（鲁建臣 李帆）
〖-ZW/正文〗
