〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈沧桑巨变感悟创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部北京第二干休所纪念改革开放30周年活动有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨岳国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放的30年，是解放思想的30年，是我国取得辉煌成就的30年……”老干部许连仲一发言就亮出了他的感悟。日前北京军区联勤部北京第二干休所召开的“畅谈沧桑巨变，感悟创新理论”座谈会，掌声阵阵，气氛热烈。
    座谈会上，老干部孙德胜动情地说：“我当年亲自带医疗队参加了唐山大地震的救援工作。当时怕影响，很多消息是封闭的，救灾物资很少。可汶川地震发生后，温总理第一时间赶到现场，全国人民都捐款捐物，积极帮助灾区重建家园，形成了鲜明的对比；再有神舟飞天、三峡工程、青藏铁路等，无不显示着我国综合国力的提升，这都是改革开放的辉煌成就。”老干部范光谈到：我国经济总量占世界总量的比例由1978年的1.8％提高到2007年的6%，我国的进出口贸易总额由1978年居世界第29位上升到2007年的第3位，发电量增长为1978年的11.8倍，这都是过去不敢想的事情……
    接过范老的话，大家展开了热烈的讨论。有的从奥运会的成功举办谈到我国科学技术的进步发展，有的从免征农业税谈到以人为本、科学发展观等等……大家形成一个共识：改革开放好。
    今年以来，该所还举办了书画展、趣味运动会、知识答题竞赛、参观奥运场馆、先进事迹报告会等系列活动，把纪念改革开放30周年活动搞得有声有色。（杨岳国）
〖-ZW/正文〗
