〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某司训大队利用长途驾训深化主题教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鲁民/马涛/张燕平/张荣铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队利用长途驾训深化主题教育
    本报讯 王鲁民、函授学员马涛报道：在长途驾驶训练途中休息时，济南军区某司训大队政委王军指着海阳市郊一个村庄的一排排整齐的二层小楼说：“我刚当兵时，这里农民穿的是粗布衣，住的是茅草房，如今他们都搬进了外带太阳能热水器，内有新式家具的宽敞房子，不少人还有了私家车……”
    该司训大队担负着军区1000多名新驾驶员的培训任务，专业训练和开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育在时间上有一定冲突。为此，大队党委研究决定，利用长途驾训之机，组织官兵沿途参观城乡变化，感悟改革开放巨大成就，深化主题教育，收到良好效果。
    某船运大队三中队引导官兵建言献策
    本报讯 张燕平、函授学员张荣铭报道：驻闽某船运大队三中队每月定期召开“我为中队献一计”活动，就军事训练、部队管理等方面工作广泛征集“金点子”，并对提出合理化建议的官兵实施奖励，有效激发了官兵建言献策的积极性。
    前不久，该中队开展单艇自主专业训练，有的船艇小专业只有一个人，训练无法开展。中队领导采纳官兵提出的“小专业大集中，大专业小集中”的组训建议，使问题得到圆满解决。官兵建言献策给中队建设带来了生机和活力，该中队先后被评为“安全管理先进单位”、“军事训练先进单位”、“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
