〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上端下正兵心畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区士官选取规范化改革见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘占清/陈满园/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    士官选取工作关系到广大士兵的切身利益，关系到士官队伍质量和部队建设风气，关系到部队战斗力的生成与提高。当前，本年度全军士官选取工作已近尾声。士官选取质量如何？有哪些经验做法需要总结完善？很有必要加以归纳梳理，以便更好地指导士官队伍建设。北京军区坚决贯彻落实军委总部指示要求，把士官选取规范化改革作为深入学习实践科学发展观的具体行动，作为纯正部队风气、推进部队全面建设的突破口，从制定士官选取50条规范、推行士官选取注册制度、加强人员培训、强化多层次监督等措施入手，探索出行之有效的士官选取办法。他们的经验做法，值得学习借鉴。（总参军务部兵员局局长白路）
    眼下，全军士官选取工作即将落下帷幕。一份调查报告显示，北京军区士官队伍结构比例发生喜人变化：全区建制师旅部队士官满编率达到95%以上、重要专业技术岗位满编率和重点部队满编率均达到98%以上。
    记者翻阅该区“士官维权热线”电话记录本看到，士官询问政策制度、条件标准的多了，反映违规违纪问题的少了，官兵对士官选取的满意率大幅提升。
    北京军区司令部军务部部长李建波告诉记者，这是军区实行士官选取规范化改革带来的喜人变化。
    50条选取规范画出“铁框框”
    11月28日下午3时，记者在北京卫戍区某高炮团一连看到，连队宣传橱窗里张贴着《北京军区士官选取工作规范》摘要。记者细心数了数，刚好50条。
    哪些人能够顺利入选？记者细看《规范》，“八优先”说得明明白白：基层建制班长、训练尖子、技术骨干、比武获得名次的、获得优秀人才奖的、获得国家职业技能等级证书的……哪些人“没戏”，《规范》中也有“十不选”：群众评议支持率不到70%的、基层不推荐的、弄虚作假的、考核作弊的、调入本单位不满6个月的……此外，《规范》还明确了士官选取的14个程序步骤。
    一条条规范的制度，给士官选取入围者画了一个“铁框框”。该团政委金炎指着橱窗说，10月中旬，这个《规范》就下发到了每个连队，哪些人能选、哪些人不能选、选取怎么搞都一目了然。这些规范环环相扣，便于操作，基层照单执行，规范有序，等于是把士官选取的权力交给了连队，团领导和机关所做的工作就是统一组织考核体检、统一审查预选对象，统一组织公开公示。
    谈起刚刚结束的士官选取工作，一连指导员肖超峰感慨不已：“我感到今冬连队的士官选取工作格外省心，战士们对照《规范》一看，就知道自己的条件够不够、能不能选上。战士胡从松、史海明原来写了申请书，连队组织群众评议时，他们觉得自己干得不如别人好，就主动放弃了。”
    二级士官王建峰是连队的班长骨干，团里考核比武拿过名次，两次荣立三等功，在士官选取连队群众评议中名列前茅。记者问他选取前担不担心自己会落选，他笑着说：“条件标准都贴在墙上，明明白白，一切都在大家的眼皮底下瞅着，我有啥可担心的？”
    士官选取注册有了“电子纠察”
    今年试行的计算机选取注册制度，是士官选取工作中的一个新事物。
    记者走访北京军区的一些部队看到，这套由总参军务部门借鉴国家人力资源管理的先进办法，运用信息技术研发的《士官选取注册系统》，在今冬的士官选取中，发挥了重要作用。
    卡住了异地选。在北京卫戍区军务处办公室电脑前，记者看到军务处处长黎力与主管参谋运用选取注册系统对今年预选对象进行审核。黎力告诉记者，以往每年选取前，都有个别战士临时调整单位异地选取。今年使用了这个系统，系统能自动发现没有士兵实力信息和临时调入的人。比如，如果有一名士兵调入本单位时间不符合要求，系统马上就会“报警”。这道“防火墙”，一下就把这些人堵住了。
    卡住了超时选。聊起选取注册的话题，某师参谋长汪建新说，以往每年选取工作结束很长时间后，还有个别人滞留部队，想方设法“找表”选取。如今，这个系统就像一道“闸门”，选取时间一过就自动关闭，宣告选取工作结束，拖拖拉拉的事全没了。
    卡住了不按编制选。某通信总站六连指导员尹小智说，今年，上级分给连队的指标都是按编制下达的，一个萝卜一个坑，往年还能多要个指标，今年有系统把着关，这下可不行了。
    卡住了挂靠选。某高炮团团长李耀光说，以往每到士官选取时，都有一些人找领导、跑关系，要求挂靠到团里选取士官，这让团领导左右为难。今年实行选取注册，系统挡了驾，压力减轻了。
    “电脑只认制度不认人，发挥了‘电子纠察’的作用。但抓好管理使用这个系统人员的培训也尤为重要。”某集团军军务参谋韩寿山两次参加了军区对选取注册人员的培训。年底前，军区在集中组织电子注册培训的基础上，又具体指导全区团以上单位分层次、分类别、分阶段进行专项培训，实现了有关人员会操作、能使用、懂维护的目标，为注册选取的全面推开奠定了基础。
    “全方位监督”让选取风气变纯正
    在北京军区士官选取工作领导小组的名单上，记者看到张锋、游韩、李树龙、曾刚4名基层连队士官的名字也在其中。
    他们与多名将军和军区机关的同志共同研究选取工作的重要事项，能发挥作用吗？士官李树龙说：“我们参与领导小组工作，代表士官说话，及时反映基层呼声，积极建言献策，发挥的作用还真不小。”
    全方位监督是北京军区今冬士官选取的又一亮点。记者了解到，他们建立了多种多样的监督渠道，实施了多个层面的监督方式，好像有无数双眼睛盯着士官选取这件事，让歪风邪气没了市场，选取风气变得纯正。
    群众监督。记者从军区《战友报》上看到了整版公布的士官选取政策规定、答记者问及连续刊登的举报电话。据悉，军区团以上单位均设立举报箱、网上信箱等，各级共建立士兵维权热线106条，实行昼夜值班。遇有群众举报，团以上机关均要在1天内查明情况并予以答复，经核查属实有问题的一律取消选取资格。
    组织监督。据军区纪检部门的负责同志介绍，今冬士官选取前，军务部门主动向纪委汇报了士官选取工作的整体安排、指标分配和程序步骤，全程接受监督。军区要求各级在分配选取指标、推荐预选对象和确定选取人员等重要事项时，必须经党委集体研究决定，选取过程适时向上一级党委汇报。
    行政监督。采访期间，记者在基层与多个检查组不期而遇。据悉，军区还建立了6个旅（团）联系点，对每个点选取情况实施全面跟踪指导。各级领导机关均按职责分工，全程参与指导下级机关的士官选取工作，旅（团）采取常委包营、科股包连的办法，蹲在基层现场监督指导。
    纪律监督。军区领导机关结合深入学习实践科学发展观活动调研，对今冬士官选取工作采取听情况、搞座谈、发问卷等形式，对士官选取纪律执行情况进行全面监督，及时查处各种违纪问题。
    全方位监督，纯正了部队风气，也带来了士官选取的新气象。
    刘占清 陈满园 本报记者 王士彬
    张坤平
    张坤平 摄
〖-ZW/正文〗
