〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏宝/丁红/崔建庄/毕淑琴/何丽华/张昕/刘馨忆/何若昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《C4ISR》评选重要成就奖
    据外刊报道，美国《C4ISR》杂志新近首次评选出08年度“情报、监视与侦察”（ISR）重要成就与进展：在传感器方面，“捕食者”/“死神”无人机视频吊舱“多谱段目标瞄准系统”获奖；在创新类中，“自动管理适应性控制系统”胜出；在网络系统，“作战人员战术信息网”被评为最重要进展；在平台装备方面，“弗吉尼亚”级潜艇获奖。（于鹏宝 丁红）
    印增强网络中心战能力
    据外电报道，印度海军寻合作伙伴共同开发新一代网络系统，以增强网络中心作战能力。据称，印海军已着手推进“网络中心战”、“系统之系统”和“全球信息栅格”建设等，并认为工业界可获得帮助。（崔建庄 毕淑琴）
    欧交付新“台风”战机
    据外刊报道，随着英国皇家空军接收新“台风”战斗机，标志着该型战机已开始向英、德、意和西4国空军交付。据悉，新战机拥有更强的电子战能力和加固的机身，可携带更多先进武器，对地攻击能力也大大提高。（何丽华 张昕）
    “陨石B”微型无人机亮相
    据外电报道，新近演示的“陨石B”微型无人机，是一种单兵携带或车载长航时微型无人机，具备移动目标自动探测等能力，可用于情报搜集及提供ISR能力。（于鹏宝 丁红）
    美核航母驻日
    据外电报道，美国核动力航母“乔治・华盛顿”号新近抵达横须贺港，据称，这是美国核动力航母首次在美国以外的地方部署。有专家评论指出，该舰的部署，将可能使日本与“核”更加接近。（刘馨忆 何若昊）
〖-ZW/正文〗
