〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢把自己当“对手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢把自己当“对手”
    在“高原――08”实兵检验性演练中，成都军区某师官兵不仅要对付导演部派出的“对手”，还得应付自带的“对手”。他们如影随形，神出鬼没，专攻自家“软肋”，专点自家“死穴”，屡屡让人措手不及，防不胜防。（见本报11月17日二版）这一做法给人一个启示，提高训练水平和层次，既要敢把强手当“对手”，还要敢把自己当“对手”。
    把自己当“对手”，通俗地讲就是自己变着法子和自己过不去。制胜之道，在于知己知彼。相对而言，自己人对“己”的了解总是比“彼”更多。自带“对手”，等于把自己变成“透明人”，一旦交起手来，不仅“软肋”和“死穴”无处藏身，并且那些得意的险招、妙招，十有八九会变成平招、臭招。从这个意义上说，把自己当“对手”，实际上就是预设对方知“己”较多的情况下，如何化劣势为优势，变被动为主动，以便更好地弥补训练中的缺点和弱点。
    经过几十年的摸索和实践，依托大型综合训练基地展开对抗演练的条件日趋成熟，面对越来越难缠的“蓝军”，要想得个高分绝非易事。在这种情形下，再自带“对手”上场，演练的难度和风险系数无疑成倍增加，没有开拓创新的勇气，没有不怕担责的底气，是不会这样做的，也不可能做得到。的确，一些单位不是想方设法自增风险、自设难题，而是一心想着怎么“不出事”，如何“有看头”，“对手”偏虚、偏弱，甚至弄虚作假，往往是得了噱头，少了嚼头。
    要想不被别人淘汰，先要学会自我淘汰。世界芯片巨头英特尔有个著名的“达维多定律”，即任何企业在本产业中必须第一个淘汰自己的产品，率先开发出新产品。90年代初，正当486芯片横扫市场之际，英特尔却在一片赞誉声中全身而退，转而全力支持奔腾芯片的研制开发。正是由于这种深谋远虑的“断腕”之举，让英特尔总是先于对手一步抢占市场的“制高点”。把自己当“对手”，就是出于这样一种忧患意识，先于“对手”否定自己，把问题暴露在平时，把难题解决在当下，从而谋求更大、更远的发展。
    “对手”是实现梦想的另一只手。世界顶尖级的军事强手，一直都在寻找“对手”，即便没有“对手”，通常也要假想一个“对手”。我军的建设与发展虽然发生了历史性的变化，但由于起步较晚，无论武器装备、编制体制，还是作战理论、人员素质方面，与世界军事强国相比，仍然存在着很大的差距。这就要求我们在虚心向强手学习、取长补短、迎头赶上的同时，也要把自己当“对手”，在自我反省、自我否定中，实现自我嬗变、自我超越。（冯志超）
    （作者单位：沈阳军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
