〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层抓问题 理清思路谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空党委机关注重把学习调研成果向实践转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层抓问题理清思路谋发展
    兰空党委机关注重把学习调研成果向实践转化
    本报讯 张俊杰、特约记者曹传彪报道：11月21日，兰空机关派出军事考核工作组分赴基层部队，采取演习与考核相结合的办法，对部队组训能力、技术基础、训练作风、新机改装等进行全面检验。
    在深入学习实践科学发展观活动中，兰空党委努力把学习调研成果转化为推动部队科学发展的思路办法，抓住部队建设重大现实问题提出了10多个调研课题。党委常委领受课题后，结合检查部队、考核班子等时机，先后安排6个工作组深入航空兵、雷达、导弹等不同类型部队展开调研。他们围绕“体系作战能力建设水平低，与应对多种安全威胁的要求不相适应；训练层次低、安全基础薄弱，与军事训练转变的要求不相适应；人才队伍数量不足、建设质量不高，与在更高水平上推进部队科学发展的要求不相适应；能力作风与领导部队科学发展的要求不相适应”等5大类21个问题，畅通民主渠道，听取意见建议，探寻发展思路，使学习实践的过程变成理清思路、解决问题、推动发展的过程。
    调查研究越深入，推动发展越有效。针对体系作战能力弱的问题，他们确立统筹兼顾抓好作战部队与非作战部队、航空兵部队与地面部队建设的思路，做到抓重点带一般，提升部队应对多种安全威胁的能力。针对新型军事人才短缺的现状，他们着眼改善结构、提高能力、增强活力、激发动力，积极改进人才培养的措施。截至目前，党委机关共有8项调研成果转化为推动部队科学发展的思路和办法。
〖-ZW/正文〗
