〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山代有英雄出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亲历见证从英雄战士李向群到英模群体“李向群连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐昕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――亲历见证从英雄战士李向群到英模群体“李向群连”
    人物小传：徐昕民，1952年1月出生，江苏徐州人，1969年12月入伍。历任班长、排长、师政治部宣传科干事、副科长、科长，军区干部部干事，总政干部部干事、副局长、局长，省军区政治部主任，现任广州军区政治部副主任，少将军衔。
    每个时代都有自己的精神高地和风流人物。改革开放的社会环境，正是造就英雄的沃土；改革开放的时代也是英雄辈出的时代。
    10年前，我作为总政派往长江抗洪前线的工作组成员，参加了李向群事迹的发掘和上报工作；10年后，我身为广州军区政治部副主任，又参与了“李向群连”先进事迹的调查和宣传组织工作。10年间，我亲历和见证了从李向群到“李向群连”、从一个英雄战士到一个英模群体的发展轨迹。
    特区走来的英雄士兵
    1998年，在共和国编年史上是个重要而特殊的年份。入夏不久，我国长江、嫩江、松花江等流域相继发生百年不遇的洪水，特别是长江发生自1954年以来又一次全流域性特大洪水，其势头之猛，水位之高，持续时间之长，形势之险恶，为历史罕见。
    在关键时刻，总政派出9个联合工作组，赶赴不同方向的抗洪一线，边检查抗洪抢险政治工作情况，边了解抗洪抢险官兵先进典型。
    8月29日，即李向群在抗洪前线牺牲的第7天，工作组一行抵达李向群生前所在师负责把守的荆江大堤。我第一次听到李向群的事迹，是从该师政委曾求腾的情况介绍中。当时，我的心一下子就被这个普通而又不平凡的士兵震撼了。
    李向群，海南琼山人，1978年9月出生，与改革开放同龄，是改革开放后先富起来的富家子弟。生前为赫赫有名的“塔山守备英雄团”所属九连战士。他家富不忘报国，1996年12月毅然弃商从戎。1998年7月，在家探亲休假仅8天的李向群自费买机票赶回部队参加抗洪。在前线，他扛沙包、找渗漏、堵管涌，处处冲在前、抢在先，在“火线”光荣入党。带病奋战的李向群最后口吐鲜血昏倒在大堤上（后诊断为勾端螺旋体感染），经抢救无效，献出了年仅20岁的生命。
    现场的耳闻目睹和调查了解使我们的内心很不平静。我们深感，年方20、入党8天的李向群作为改革开放的同龄人，他的事迹告诉人们，在改革开放中成长起来的一代青年士兵，思想、感情和立场与党和国家的命运息息相通，完全能够担当起历史的重任，完全能够让党和人民放心。由此可见，李向群这一典型具有特殊的时代意义，其教育意义非同小可。
    当天，我们按捺不住激动，奋笔给总政写了一份反映李向群抗洪抢险英勇牺牲的情况报告，连夜发回北京，建议把李向群作为重大典型进行宣传。第二天，这份材料刊登在了总政《抗洪救灾情况反映》上，立即引起军委、总政领导高度重视。9月3日，张万年副主席在情况反映上批示：看了李向群的事迹，十分感人，请组织了解，大力宣传。总政领导也分别对李向群的宣传作出批示。
    根据军委、总政首长批示精神，9月13日，《解放军报》在头版头条刊发了武汉抗洪前线报道组采写的长篇通讯《英烈父子》，中央各大媒体均作了突出报道。9月14日，《解放军报》再次刊发长篇通讯《从大特区走来的好士兵》，全面揭示了李向群成长进步的轨迹。随后，我们工作组在写给总政的《关于荆州方向部队抗洪抢险中政治工作的情况》报告中，再次浓墨重彩地陈述了李向群等抗洪一线官兵的先进事迹。
    9月28日，全国抗洪抢险表彰大会在北京隆重召开。作为在抗洪一线亲历感受过李向群英雄事迹的总部机关工作组，我们热切希望李向群的事迹能通过这个大会，让更多群众所了解和熟知。可惜因为参加抗洪单位较多，表彰名额有限，李向群未能进入全国表彰名单。时任总政组织部部长喻林祥为此做了多方协调工作。他恳切地告诉我，李向群是抗洪英雄，更是当代青年楷模，我们一定负责把李向群的事迹推出去！一定要把这个典型宣传好！喻部长还表示，不久就要召开全国青联工作会议，要借这次会议把李向群作为青年楷模推向全国。为了树立李向群这个时代典型，总政机关许多同志做了大量工作。令人欣慰的是，在此后召开的全军抗洪抢险庆功表彰大会上，李向群作为“抗洪勇士”受到了表彰。
    在’98抗洪取得决定性胜利后的一次晚宴上，广州军区司令员陶伯钧和政委史玉孝把我叫到身边，动情地说：“我们要敬总政抗洪工作组一杯酒，感谢你们及时报告了李向群的先进事迹，反映了抗洪一线官兵的风貌！”我激动地回敬了三杯酒后说：“这三杯酒，为军委总部和战区首长指挥得好，为一线官兵干得好，为总部和军区机关合作得好！”
    英雄士兵情牵中南海
    1998年11月19日，总政于永波主任亲率工作组到李向群生前所在师视察，听取该师宣传学习李向群的情况汇报，深入到李向群生前所在连队调查了解，对学习宣传李向群作了明确要求：李向群是继雷锋之后全军涌现出的又一个具有鲜明时代特征的重大典型，各级要组织各方力量，继续大力挖掘李向群的事迹，更加广泛深入地开展学习宣传李向群活动。
    1999年新春伊始，总政组织中央新闻采访团再次深入到李向群生前生活战斗过的地方进行实地采访和深入报道，把李向群的宣传推向了新的高潮。在中宣部、总政治部和广州军区以及海南省委、广西壮族自治区党委的共同努力下，李向群牺牲之后的系列宣传活动持续3年之久，全国各地报刊杂志、电台、电视台刊登播出的各类稿件达1000多篇（幅、条），总政治部和共青团中央、广州军区党委、某集团军党委、海南省委等分别作出向李向群同志学习的决定。
    1999年3月17日，即全国青联工作会议召开前夕，中央军委主席江泽民签署命令，授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号。3月18日，江主席为李向群题词：努力培养和造就更多李向群式的英雄战士。中央军委副主席张万年、迟浩田也分别题词。1999年5月25日，共青团中央、全国青联追授李向群“中国青年五四奖章”。同年，中共中央宣传部、总政治部、共青团中央联合组织李向群先进事迹报告团，到全国各地宣讲李向群的英雄事迹。2000年3月，经中央军委批准，李向群画像下发全军和武警部队连以上单位悬挂张贴。
    时光流逝，领袖对英雄战士李向群的关爱在延续。中央军委胡锦涛主席对“李向群连”给予了巨大关怀。今年2月4日，“李向群连”所在部队的59名官兵在运送救灾物资途中，与正在广西视察灾区的胡主席的车队不期而遇。胡主席下车亲切接见官兵，关切地询问：“你们是哪个部队的？”官兵齐声回答：“我们是李向群生前所在部队的！”胡主席深情地说：“今天是大年三十，我们要把人民群众急需的物资尽快送到他们的手里，让广大人民群众能够过一个温暖祥和的春节。同志们是李向群英雄部队的成员，希望同志们不辜负党中央、中央军委的期望，为打赢这场抗灾救灾斗争贡献力量。”官兵们一起鼓掌并回答：“请胡主席放心，请党中央、中央军委放心，我们坚决完成任务！”2月5日，胡主席在亲切接见李向群生前所在师政委陈杰时说，这次抗灾救灾你们起到了关键性重要作用，请代表我向奋战在抗灾救灾一线的李向群生前所在部队的全体指战员表示亲切问候！
    三军统帅的信任和关怀，是对英雄生前所在部队的最好嘉勉，也是对新一代青年军人的充分肯定。
    遍地英雄下夕烟
    “遍地英雄下夕烟”。用毛主席的著名诗句形容李向群精神的传播繁衍和开花结果，再恰当不过。
    英雄的事迹鼓舞激励着一代青年。在李向群精神的感召下，培育了李向群的某部九连更成为锻造人才的熔炉，成为一个群英荟萃的先进集体。2006年9月，九连被广州军区授予“李向群连”荣誉称号。
    从一个英雄战士到一个英模群体，10年间九连完成了“独木成林”式和几何级的迅速发展与跨越。2000年以来，“李向群连”连续8年被师、团评为“基层全面建设先进连队”、“军事训练一级单位”，5次被集团军评为“基层全面建设标兵连队”；团支部被评为“全军首届十大红旗团支部标兵”；连队2003年被中宣部、中央文明办、总政治部、共青团中央评为“全国学雷锋标兵集体”，先后荣立集体二等功2次，集体三等功8次。
    “李向群连”的不断成长和连队建设的巨大变化，引起了军委、总部和广州军区党委的高度重视和关注。这些年，军委郭伯雄副主席等领导同志都曾到连队视察和指导。
    今年4月，总政首长派总政宣传部领导到塔山英雄团调查学习实践科学发展观试点情况，我陪同王建伟部长听取“李向群连”的汇报后强烈地感到，中国特色社会主义理论已成为“李向群连”全连官兵的政治信仰和精神支柱，成为思维方式和思想观念，成为价值追求和行为规范。王部长说，“李向群连”是新时期基层部队用科学发展观学习成果建连育人的一面旗帜，它的可贵之处在于长期不懈地用党的创新理论培育新一代青年官兵，它的根本经验在于努力使科学发展观成为连队经常性工作、成为官兵的自觉性行动。
    之后，军区和集团军总结上报了“李向群连”的经验。7月10日，总政李继耐主任在这个经验报告上作出批示：“用科学发展观建连育人是一个重大的时代课题，是一项长期的战略任务。在这方面，‘李向群连’积极探索实践，创造了实在管用的经验，取得了可喜的成效。他们学习实践科学发展观‘两个成为’的经验，值得大力宣传推广。”经中宣部批准，今年7月18日至22日，中央新闻采访团赴“李向群连”采访，我陪同采访团再次来到桂林，深入挖掘连队建连育人情况和“两个成为”经验。
    7月24日，军委徐才厚副主席在北京听取了广州军区政治部郑卫平主任和我的汇报，对“李向群连”经验的学习推广作出重要指示：宣传“李向群连”这个典型的基础好，时机好。胡主席要求用党的创新理论武装头脑，指导实践，推动工作，“李向群连”的经验就很好地体现了这三句话的重要思想。宣传“李向群连”，就是为了坚持用科学发展观建连育人，推动连队建设全面发展。“李向群连”的经验，所在的师团党委要先学起来，集团军要学起来，广州军区要学起来。
    “八一”建军节前夕，中央新闻媒体关于“李向群连”的宣传全方位展开。总政刘永治副主任亲自出席了“李向群连”宣传新闻协调会。13家主要媒体均以2篇通讯加一篇评论的形式，在重要位置作了突出报道。军区章沁生司令员、张阳政委围绕“两个成为”的经验撰写《让学习实践科学发展观成为官兵的自觉性行动――广州军区“李向群连”学习实践科学发展观的理论思考》一文，在《人民日报》等报刊大篇幅刊发。军区《战士报》连续推出“李向群连”全景式通讯、评论和大量专版。这些宣传在军内外产生了广泛而巨大的影响。
    8月30日，我跟随军区领导又一次来到“李向群连”。他们同连队官兵亲切交谈，强调要大力弘扬李向群精神，大力推广“两个成为”经验，把学习实践科学发展观活动引向深入。
    10年过去了，多少回，我梦回荆江大堤，长歌当哭，默默地向英雄致敬；多少次，我咀嚼见证和宣传英雄事迹的过程，激情满怀，心潮起伏。因为这个过程是对我灵魂洗礼的过程，是感悟英雄、感受崇高与伟大的过程！
    广州军区 徐昕民
〖-ZW/正文〗
