〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞往雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随成都军区新兵进藏见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当飞机冲出云霄，在金色朝阳里平飞的时候，机舱内回荡起悠扬的歌声。
    几乎所有新兵都被乘务员表演的精彩节目吸引了，唯有王泽坤凝思不语，对身边发生的一切，仿佛毫无察觉。
    记者来到王泽坤身边，听他讲述了一件事：他的一瓶水，在登机前物品安检时，被留在候机室。
    “那可是从福建老家带来的，瓶里还有家乡的泥土呢。”王泽坤一本正经地说，带着它，无论走到哪儿，都仿佛身在故乡。
    带家乡泥土入伍，这个新兵有点意思。聊天中，他说起对军旅的向往，从抗击冰雪灾害到抗震救灾，他一直关注部队新闻。当兵前，他读退伍老兵的博客，通过网络、书籍等渠道了解西藏……
    飞机来到雪域高原上空。机翼下，云在山间，山在脚下，风景美如画！倚窗远望，王泽坤自言自语，如数家珍：“西藏有20余条大江大河流域面积大于1000平方公里；1500多个大小湖泊星罗棋布，其中50多个面积超过100平方公里……”
    王泽坤说他能到美丽的西藏当兵，是一生的荣幸。在他看来，找一份好工作，和身着戎装保家卫国，意义根本不可相提并论。但是，和许多参军为考军校、入党的人一样，王泽坤也是有“私心”的，他认为，人生需要“厚积”。
    顺王泽坤手指方向望去，飞机舷窗外雪域高原清晰可见，首先映入眼帘的是一个冰水交融的小湖泊，细看时记者发现，千百沟壑汇集处，溪水潺潺而流！
    万涓细水，汇流成河！这不正像同机的新兵吗？他们从9省1市而来，在从军报国同一个“引力”下汇集，汇成溪流、汇成江河湖海。我们只能看清他们的来源，而他们的未来，就像机翼下的河水，望不到头……
    乘务组和新兵的互动节目演出结束，机舱内恢复了平静，王泽坤又陷入了沉思。（本报拉萨12月3日电）
    本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
