〖ZQ/总期〗18591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振龙/梁忠春/马克/袁国军/陈勇/金海英/何蕾/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点要蹲出实效
    眼下，机关人员开始纷纷下到基层蹲点。可是笔者发现，个别干部下基层蹲点时，仅把落实的标准定在开多少会、搞多少次检查上，却不注重实效。笔者认为，蹲点干部应切实深入基层，走到战士中间，把基层官兵的所思、所想、所需摸透，把影响基层建设的瓶颈问题找准，未雨绸缪地拿出对策，把工作做实。
    沈阳军区某摩步师 高振龙、梁忠春
    蹲点要“蹲得住”
    临近年底，不少机关人员下到基层蹲点。可是笔者发现，个别干部在基层“蹲不住”。几天或十几天的蹲点时间一晃而过，而基层官兵没有见到几次面。“蹲不住”，原因在于工作作风不扎实。另外，有的蹲点干部可能还在考虑机关的事情。而实践表明，想机关、基层两头兼顾，可能两头工作都未能处理好。所以，蹲点应该“蹲得住”，这样才能达到蹲点的目的。
    武警铁岭支队 马克、袁国军
    防止党日活动“落空”
    最近，笔者在基层发现，个别党支部开展党日活动不够经常。到了年底，各单位工作头绪多、人员分散，安排党日活动客观上确有难度。但我们也应该看到，年底时正是结合党日活动开展总结工作、民主评议、评比奖励以促进安全稳定的有利时机。所以，到了年底时应该更加重视落实党日活动。上级机关也应该加强督促检查，防止党日活动年底时“落空”。
    南京军区某军代处 陈勇、金海英
    多给战士一些自主时间
    最近，笔者在基层调查时发现，有的单位为了防止管理工作出现问题，采取以事“拴兵”、以忙代管的方法，不仅干扰了正常工作秩序，而且使战士身心疲惫。因此，笔者建议基层带兵人强化以人为本的理念，多给战士一些自主时间，用来安排学习和放松身心。
    武警水电十一支队 何蕾、李晓楠
〖-ZW/正文〗
