〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅干部陈永军与妻子互敬互爱，共同进步，丈夫取得了不少科研成果，只有大专学历的妻子冯丽荣也考取了研究生――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恩爱夫妻比翼高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹疆/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的学期又要开始了。这几天，军嫂冯丽荣更忙碌了。她一边收拾开学用的物品，一边更加精心地照料丈夫和儿子。再过几天，她又要与丈夫、儿子过聚少离多的日子。
    只有大专学历的冯丽荣，去年以专业成绩第二名的高分，被西南大学录取为硕士研究生。接到录取通知书的那天，冯丽荣动情地说：聚少离多并不可怕，他给了我最坚实的依靠，也给了我最真诚的帮助！
    这个“他”，就是冯丽荣的丈夫，现任第二炮兵某旅副总工程师的陈永军。冯丽荣是驻地一所中学的教师，与众多军人家庭一样，两人结婚7年来一直是聚少离多。“相聚时间虽少，真诚帮助却多。”妻子冯丽荣说，当初她只有大专学历，教学颇感吃力。在丈夫陈永军鼓励和帮助下，她边教书边刻苦自学，多次被学校评为“优秀教师标兵”。
    笔者走进冯丽荣家中，只见学习资料摆满了整整一个书橱。她说，许多考研书籍，都是陈永军利用业余时间到省城书店购买的。她拿出一本微微泛黄的电话记录簿，指着记录说：“英语是我的弱项。考研前他每天给我打电话帮我记词汇，总共打了157个电话，帮我记了上千个单词。”
    157个电话的背后，是夫妻俩的互帮互助。冯丽荣在校期间，陈永军经常通过电话与妻子交流。妻子尽管在外读书，依然像以前一样，时时刻刻牵挂着丈夫，还及时把自己收集的一些有用的科技信息，提供给陈永军。
    让冯丽荣感到自豪的是，丈夫陈永军近两年先后获得军队科技进步奖2项，技术革新16项，排除导弹装备故障120余个，一些成果还在第二炮兵部队推广。
    （本报北京8月23日电）
    曹疆 本报特约通讯员 韦存韧
〖-ZW/正文〗
