〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国连续5年成为美增长最快出口市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/黄竞仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 （张毅、黄竞仪）商务部副部长高虎城23日说，中国已连续5年成为美增长最快的主要出口市场，并有望于今年年底或明年年初超过日本，成为美国第3大出口市场。
    高虎城在国务院新闻办新闻发布会上指出，中国已连续五年成为美增长最快的主要出口市场，年均增速达24％，是美主要出口市场中增速排名第二位的3倍，也是美全球出口年均增幅的3倍。目前，中美互为第二大贸易伙伴。
    他指出，互利双赢是中美经贸合作的显著特征，中美经贸合作给两国人民带来了实实在在的好处，也给世界经济做出了贡献。
    根据美中贸易委员会的研究，到2010年，中美经贸合作可使美国GDP增长提高0.7％、物价水平下降0.8％、每个家庭可支配收入增加1000美元、制造业生产率提高0.3％。
    高虎城认为，中国从美国的进口也为双方带来了明显利益。中国已购买了622架波音飞机，占中国民航客机总数的60％。中国是美最大的大豆和棉花出口市场，2006年从美国进口了800多万吨大豆和171万吨棉花，占当年美国两项产品出口总额的38％和46％。
    截至去年底，美国在华投资设立企业5万多个，实际投资超过540亿美元。2006年，美资企业在中国国内市场销售额达800亿美元左右，利润总额约100亿美元。
〖-ZW/正文〗
