〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国女跤手摘金夺银皮划艇静水赛全面展开中国棒球队3分不敌日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好运北京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女跤手摘金夺银
    皮划艇静水赛全面展开
    中国棒球队3分不敌日本队
    本报北京8月23日电记者范江怀报道：“好运北京”系列赛事今天传来好消息，在世界青年摔跤锦标赛女子项目的比赛中，我国女将不负众望，在四个项目的比赛中，夺得一金两银一铜，取得大丰收。
    今天是世界青年摔跤锦标赛女子项目比赛的第一天，我国出战的四名女将有3名杀进了最后的决赛。在最先进行的女子自由式摔跤44公斤级的决赛中，经过艰苦的鏖战，我国小将雷静玲0比2负于俄罗斯选手格纳坚科获银牌。
    在接下来进行的59公斤级的决赛中，我国选手李松妮2比0完胜美国选手帕蒂拉，为中国摔跤队夺得首枚金牌。
    在女子51公斤级第三名的比赛中，我国选手李晓仅用了47秒钟，就战胜了波兰选手，为中国队赢得了一枚铜牌。美国选手夺得了这个项目的金牌。
    女子67公斤级的比赛是今天晚上决出的最后一枚金牌。在比赛中，我国选手张凤柳以0比2输给俄罗斯选手纳塔利娅・劳什金娜，获得了67公斤级的银牌。
    本报北京8月23日电记者范江怀报道：“好运北京”皮划艇静水中国公开赛今天在顺义奥林匹克水上公园开桨。在第一天的比赛中，欧洲选手表现了超强的实力，他们总共拿到了16场预赛中的14个第一名。雅典奥运会冠军、我国选手杨文军，在男子单人划艇500米第二组的预赛中排在第二位。
    本报北京8月23日电记者范江怀报道：“好运北京”2007国际棒球邀请赛今天落下帷幕，在最后的决赛中，中国队以2∶5不敌日本队获得亚军。在第三名的争夺战中，法国队8比4战胜了捷克队获得了第三名。
    在今晚进行的决赛中，中国队一上来就先声夺人，在第一局的比赛中就赢得了2分。不过，在第二局的比赛中，日本队还以颜色，赢得4分。以4比2将比分反超后，日本队就基本掌控了场上的局势。最终，在9局的比赛中，日本队以5比2胜出。
〖-ZW/正文〗
