〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家乡见闻”记录时代新面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站探亲休假官兵整理的家乡见闻成为主题教育好教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁强/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家乡见闻”记录时代新面貌
    某场站探亲休假官兵整理的家乡见闻成为主题教育好教材
    本报成都8月22日电丁强、记者洪文军报道：今天，成空某场站政治处干事吴兴雷休假回到部队，把自己的“家乡见闻”――记有家乡变化事例的笔记本，上交给政治处领导。到目前为止，这个场站已有10名休假归来的官兵像吴兴雷一样，上交了“家乡见闻”。
    这个场站驻守西南边陲，每年五六月份即进入雨季，官兵探亲休假人员相应增多。今年“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动开始后，场站党委研究认为，官兵家乡的新变化是部队开展主题教育的好教材。于是，他们要求探亲休假官兵注意收集家乡变化的典型事例，并一一记录下来。这一做法被官兵形象地称为“假期作业”。为用好探亲休假官兵的“家乡见闻”，场站还专门组织力量，对“家乡见闻”进行编辑整理，制作成主题教育展板，在所属各单位进行巡回展出；开展“家乡见闻”评比活动，对受到官兵好评的作品给予奖励。场站政委尹卫东兴奋地说：“探亲休假官兵带回的家乡变化新事例，反映了我国不同地区的社会经济发展成就，生动形象、有说服力，已成为部队搞活主题教育的好材料。”
〖-ZW/正文〗
