〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深海任潜航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？海军某部潜艇艇长林庆国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄育平/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十七大代表、海军某部潜艇艇长林庆国
    清晨。某海域。伴着喷薄而出的红日，一艘人民海军新型潜艇悄然浮出水面。十七大代表、海军某部新型潜艇艇长林庆国，驾驭潜艇完成又一项试航任务胜利归来。
    24年前，林庆国从海军工程大学内燃机电管理专业毕业。1993年，在潜艇机电长岗位上经过近10年的磨砺，林庆国当上了海军常规潜艇艇长。如今，已有14年艇长经历的林庆国是海军潜艇艇长中任职时间最长的人，他先后在3个型号的潜艇当过艇长，两次通过全训艇长考核。几年前，林庆国调任某新型潜艇艇长，开始了探寻深海“龙宫”的新航程。
    新型潜艇科技含量高，结构复杂，黑黝黝的身躯内汇集了上万台设备。为尽快熟悉艇上设备的结构性能，林庆国爬遍了潜艇的每一个角落，摸遍了每一根管路，查阅了大量资料，系统掌握了潜艇的构造与性能。为缩短新装备战斗力生成时间，林庆国经过细致研究，大胆提出“用试航带动训练、用训练促进试航”的新思路。这一设想得到上级和专家的认可，通过将计划、时间、程序、内容和人员合理组合，事半功倍的喜人结果呈现在大家面前，大幅度缩短了新型潜艇形成战斗力的时间。新艇海上训练项目、指标均超过大纲规定标准，全艇安全顺利地完成了试航任务和各类课目训练，创造了该型潜艇下水以来的数十个第一。
    近年来，林庆国3次荣立三等功，两次被海军评为装备管理先进个人，他所带的艇员队多次被海军、舰队评为基层建设和军事训练先进单位。
    （本报北京8月23日电）
    黄育平 本报特约记者  钟魁润
〖-ZW/正文〗
