〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心静可以让我们变得专注而博大，内敛而深邃，含蓄而丰富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把心静下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心静可以让我们变得专注而博大，内敛而深邃，含蓄而丰富――
    把心静下来
    我的一位领导很少对我讲大道理，却经常提醒我：把心静下来。起初我不以为然，觉得自己平时很少出去推杯换盏，没事就铆在办公室，应该算是个坐得住的人。一次，我把一份写完的新闻稿件拿给这位领导看，他看完后，笑着对我说：“你的心还是不静！”接着，他把稿子中的错漏处一一点出来，说，一看就知道你心思没在稿子上。一语让人汗颜。
    变化纷纭、五光十色的大千世界，使人眼花缭乱，无时无刻不在诱惑着每个人。年轻人好奇、好强、好胜，情绪控制能力弱，容易心浮气躁。初入社会，涉世不深，思想言行易受外界影响。而心浮气躁，恰恰是工作学习的大敌。上学时，我是校乒乓球队的队员，平时训练球打得不错，可一到比赛就不行。为什么呢？就是因为我不能以一颗平常心来对待比赛，把比赛看得太重，怕输球。可是越怕输球就越容易输球，该打的球不敢打，应打的球打不上，发挥就失常。归根结底，还是心不静。
    心宁智生，智生事成。平心静气的良好心态是我们干好工作、成就事业的重要条件。我们常说一个人要耐得住寂寞、挡得住诱惑、坐得住冷板凳才能成大事，尤其对年轻人而言，青年时期正是人生事业的起步阶段，要干一番事业并且获得成就，除了拥有志气、勇气、锐气、才气之外，更需要静气。心静，我们就能在欲望与诱惑面前心无旁骛，在荣誉与屈辱面前镇定自若，在困难与挫折面前矢志不渝，在喧哗与浮躁面前聚精会神。从这个意义上讲，心静可以让我们变得专注而博大，内敛而深邃，含蓄而丰富，可谓“人生而静，天之性也”。
    《大学》有言：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”心静，不仅是一种境界，一种气度，一种修养，更是一种能力素质、一种生存本领。既然是能力，那我们就要想方设法去锤炼。心静就要眼界高远，胸怀大志。诸葛亮说：“非淡泊无以明志，无宁静无以致远。”只有把理想和追求树得高一些，把事业和责任摆得前一些，把名利和享受看得淡一些，才能在浮躁的大环境里不随风起舞，独善其身；心静就要凝神专注，心无旁骛。庄子曰：“吾生有涯而学无涯。”人的时间精力是有限的，只有找准自己人生的位置，干一行爱一行钻一行精一行，才能盈科而进，不负青春时光；心静就要脚踏实地，奋力拼搏。只有舍得下慢功夫，认定自己的目标之后，一步一个脚印走下去，拿出一股“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的韧劲，才能收获精彩人生。（刘文勇）
〖-ZW/正文〗
