〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部：“中国制造”受损世界各国也受损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/黄竞仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部：“中国制造”受损世界各国也受损
    新华社北京8月23日电 （张毅、黄竞仪）商务部部长助理王超23日在国务院新闻办新闻发布会上表示，世界各国很多因素都参与到中国制造领域，实际上中国制造就是世界制造。如果中国制造受到了损害，在一定意义上说，世界各国也可以说受到了一定的损害。
    王超说，中国制造在世界上受到广泛的欢迎，主要是物美价廉、非常实用。中国制造的贸易方式有50％以上是加工贸易，加工贸易产品都是按照外国订货商的要求和国际标准生产。从出口主体来说，有58％以上的产品是由外资企业出口的。从国内外市场来说，在竞争环境当中，既有国有企业、民营企业，还有外资企业，这些企业共同打造了中国制造。从这个意义上来说，中国制造就是世界制造。
    王超表示，中国政府对于中国产品质量出现的问题是认真对待的，即使有1％的产品出现了质量问题，中国政府也会实事求是、不回避，认真加以解决，坚决查处有问题的企业。今后，中国将会继续加大有关法律法规的执法力度。按照国务院最近出台的一系列有关产品质量和食品安全的措施要求，加大产品质量和安全的保障措施，使全世界人民能享受到安全的中国制造的产品和高质量的中国制造的产品。
〖-ZW/正文〗
