〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林出席学习贯彻全国统战工作会议精神专题研讨班结业座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，全面阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻落实科学发展观的基本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，为中共十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，也为新世纪新阶段爱国统一战线的发展指明了前进的方向。各级统战部门和广大统一战线成员要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记重要讲话精神，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，进一步巩固统一战线共同的思想政治基础。要深入贯彻落实科学发展观，努力建设具有强大凝聚力和可持续发展的统一战线。要坚持“四个坚定不移”，不断探索服务党和国家工作大局的新思路、新途径，积极开创新世纪新阶段统战工作新局面。要深刻把握社会主义初级阶段基本国情，坚持把促进发展作为统一战线成员团结奋斗的第一要务，努力为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出贡献。
    贾庆林强调，全国统战工作会议是中共中央在新世纪新阶段召开的一次重要会议，对统一战线的发展具有重大的指导作用。各级党委特别是统战部门要把深入贯彻落实会议精神作为一项重要任务，坚持以思想认识的提高保障落实，建立健全抓落实的责任机制、考核机制、督查机制和奖惩机制，使中央的政策能够充分发挥作用。要坚持以重点难点问题的突破推动落实，全面把握和正确处理政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系和海内外同胞关系，为全面建设小康社会创造良好的社会环境，提供强大的力量支持。要坚持以新情况新问题的解决深化落实，把抓落实的过程变成工作创新的过程，努力实现各领域工作的新发展。
    贾庆林指出，今年，各民主党派、工商联将召开全国代表大会并进行换届。这直接关系到民主党派、工商联和无党派人士自身的建设和发展，关系到统一战线的巩固和发展，关系到中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的坚持和完善。要积极帮助民主党派、工商联和无党派人士搞好政治交接，进一步坚定走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心，不断增强接受中国共产党领导的自觉性和坚定性，继承和弘扬民主党派、工商联和无党派人士老一辈的优良传统和高尚风范，努力提高民主党派、工商联和无党派人士履行职责的能力和水平，不断发展我国社会主义多党合作事业。
〖-ZW/正文〗
