〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新装备亮相新课目考验新技能较量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区全区建制连队比武竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴溪、记者薛仁报道：在沈阳军区日前组织的建制连基础训练比武竞赛中，一批新装备新课目新技能在比武场上亮点频闪。军区侯参谋长感慨地说：“通过对新装备新课目新技能比武竞赛来推动训练转变步伐，促进了部队整体作战能力的提升。”
    为加速推进军事训练转变，沈阳军区针对部队在开展新装备新课目新技能训练上存在的薄弱环节，按照“全员参与、全面准备、集体参加、整体检验”思路，组织全区建制连队基础训练比武竞赛。据了解，这次比武竞赛是沈阳军区近年来规模大、兵种全、人数多、范围广的一次。
    在比武赛场，记者感受到一种浓浓信息化战场氛围，各种新装备纷纷登台亮相。比武使用的装备器材，85%都是新近列装部队的。在工兵、侦察兵比武现场，记者发现，特种障碍、特种狙击等一批新课目成为比武场上的“主角”。据组织比武竞赛的军区领导介绍，这次比武新课目占了总数的三分之一。
    随着信息化新装备列装，许多兵种部队增添了新岗位。在比武场现场，战场远程监控、卫星地面接收等一批新专业新技能让人耳目一新。这些新岗位大都专业性强、信息化技术含量高。据了解，这次参加比武的40多个专业中，就有70多个新岗位新技能。
    通过对新装备新课目新技能比武，加速了部队训练转变步伐。在比武竞赛牵引下，今年以来，各部队掀起了打牢基础、加速转变训练热潮，先后创新近百项新战法新训法，有效提高了部队信息化条件下作战能力。
〖-ZW/正文〗
