〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养良好生活作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部生活作风问题，是加强党的作风建设的重要内容。从近年来查处的党员领导干部违纪违法案件看，一些人沦为腐败分子，大都是从道德品质上出问题开始的。一些人因羡慕奢华生活，贪图享乐，甚至以吃喝玩乐为正常，把公款高消费娱乐看成“潇洒”，沉溺花天酒地、声色犬马，最终逐渐思想蜕变、难以自拔。因此，加强作风建设，党员干部要把倡导良好的生活作风和健康的生活情趣作为一个重要方面，从生活作风上严起，保持严肃的生活态度，培养高尚的道德情操，树立良好的生活作风。
    对待生活作风问题，有的同志存在一些错误认识。有的认为，只要在政治上不犯错误，吃点、喝点、拿点算不上什么大事；还有的认为，时代不同了，要学会享受生活，不能亏待自己。殊不知，一个人腐化堕落，往往是从生活小节上打开缺口的。正是那些所谓“情理之中”的一些错误认识，使得个人欲望变得贪婪了，兴趣变得低俗了，生活变得奢靡了，最终走上了犯罪道路。“名节源于修养，境界升于内省”。培养良好的生活作风，党员干部应该时刻检点生活中的“小节”，把好防微杜渐的关口。“不以一己之利为利，而使天下受其利；不以一己之害为害，而使天下释其害”。想问题、办事情、作决策，要时刻把党和人民的利益放在首位，吃苦在前，享受在后，廉洁奉公，艰苦奋斗，自觉抵制不正之风，努力做到不为名所缚，不为物所累，不为利所惑，不为色所诱，以共产党人的高风亮节和人格力量影响和带动群众。
    培养良好的生活作风，一个重要方面就是减少应酬活动。领导干部因工作需要参加一些应酬无可厚非，但整天热衷于那些无休止的应酬，就会丧失自我。现实生活中的娱乐圈、生活圈、社交圈十分复杂，应酬多了，轻则影响工作学习，严重的可能会被一些心术不正的人拉下水，误入歧途。作为党员干部，如果经常和一些不三不四的人搅在一起，灯红酒绿、吃吃喝喝，就会影响到工作；如果热衷于不必要的应酬交际，在大款面前低三下四，就会放弃党性和原则；如果在社交场合喝酒失态，就会影响党员干部的形象。党员干部拒腐防变，就要在人际关系中，讲道德、讲原则、讲人格、讲正气，慎重对待朋友交往，坚持择善而交，注意净化社交圈，努力减少应酬，带头反对铺张浪费和大手大脚，带头抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风。
    纪律不仅是事业成功的保证，对党员干部个人而言，也是挡在悬崖边上的一道护栏，是一种关爱和保护。因此，加强作风建设要把制度建设作为从严治党的落脚点，严格党内生活制度，对那些不自省、不自律，热衷于灯红酒绿，沉湎于低级趣味的人，必须及时地进行批评教育和组织处理，切实纠正那种以为领导干部生活方面的问题“不便讲、不宜问、不好管”的错误认识，切实把人管住管好。党员领导干部更要正确对待党组织和同志们的监督批评，及时扫除自己政治上、思想上、生活作风上的灰尘，在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和灯红酒绿的侵蚀影响面前，做到防微杜渐，防患于未然，一尘不染，一身正气，始终保持共产党人的政治本色。（陈友良）
〖-ZW/正文〗
