〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区党委引导各级研究新情况解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批调研成果推动部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗文义、特约记者钟友国报道：广西军区党委近日专题研究边海防部队信息化建设三年规划，8项调研成果被军区党委采纳。他们引导各级运用科学发展观指导基层调研工作，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。目前有一批调研成果被吸收进党委工作决策中，提升了部队建设的层次和水平。
    为确保调研质量，军区专门举办了两期团以上领导干部理论读书班，通过专家讲座、个人自学、理论辅导等多种途径，帮助大家掌握运用科学发展观指导调查研究的基本方法。他们还在部队综合信息网上开辟专栏，刊发有典型事例、有综合分析、有思考对策的高质量调研报告，供大家交流借鉴。
    参与调研的团以上干部从推进部队建设持续健康发展的需要出发，从不同侧面解剖麻雀，提出解决问题的办法。某边防团团长刘礼智在进行“如何加强小散远直单位建设”课题调研时，深入边防连队阵地和哨所，实地查看工事掩体和坑道设施，与官兵面对面交流，提出了小散远直单位点多线长，工作落实难度大，只有不断强化“造血”功能，才能促进各项工作有效落实的思路。
    为了扎实推进边海防部队军事训练转变，他们注重把调研成果融入部队训练中，积极创新列装的边境管控信息化装备的训练内容，摸索出一套“贴近作战任务、贴近装备实际、贴近官兵受训能力”的新装备训练办法。某边防团副团长丁再文针对不同边防连队情况不同的实际，建议分别制定贯彻落实《纲要》的具体办法。军区党委根据这一建议，研究制定了加强边防连队建设的新举措。今年以来，军区党委先后两次吸收团以上干部的调研成果，对年初确定的工作计划进行调整，删除5项不切实际的做法，吸收12项合理化建议，使部队建设呈现出“事事讲科学，处处讲效益”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
