〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某红军团官兵战高温斗酷暑，在恶劣条件下锤炼信息化作战所需的战斗精神――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火焰山下：书写练兵新答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/王传峰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火焰山下：书写练兵新答卷
    末伏的一天，“火洲”吐鲁番地区气温仍高达40℃以上。但一直在这里驻训的新疆军区某红军团，仍按计划把部队拉到野外训练，锤炼官兵顽强的战斗意志。
    团综合训练场离火焰山口不远，四周光秃秃的，没有一棵树，地上布满坚硬的卵石和粗糙的沙砾。带队训练的刘建军团长突然接到上级命令：机动至某地域，检验火力运用。
    20分钟后，部队准时抵达集结地域。
    信息化战场环境复杂、残酷、激烈，更需要顽强的战斗精神。为了练就过硬本领，该团每天除抓好常规训练课目外，还专门增设了体能和抗炎热心理承受能力的训练。在40多摄氏度的高温下，有的战士趴在戈壁滩上练生存，一练就是几个小时；有的头顶烈日练奔袭，全副武装穿山谷，挑战生理极限；在千米综合战术场上，二营连续演练多种战术动作；走近汽车分队训练场，老远就闻到轮胎烧焦了的胶皮味，驾驶室内闷得像蒸笼，驾驶员身如水洗，仍一丝不苟地进行耐饥渴、耐疲劳等抗高温训练。
    在火焰山，他们组织通信分队进行训练考核，考核组有意将距离延长1.5公里，故障点增加了15个。高温酷暑下，有线班战士身负20多公斤重的装具奔跑布线。有时为了查找故障点，来回要跑好几趟。仅15分钟，6条长3000米的线路就与指挥所对接。受考人员无一人因体力不足而倒下。
    信息化装备和人“结合”生成战斗力，也要和恶劣环境“结合”才能提高战斗力。那一年，该团挺进火焰山检验新装备作战能力。战斗一打响，某新型火炮充电仪因高温不能正常工作，修理人员轮番上阵都没能解决，训练无法进行；一台特种车辆发动机因高温、沙尘出现故障，“趴窝”在半山道上。
    据团政委何光明介绍，今年的“三伏”训练一展开，他们通过送学、办班、集训，提高官兵驾驭新装备的信息化素质；从新装备训练的实际出发，把探索恶劣环境对武器装备技战术性能的影响，作为夏练“三伏”的重点。连日来，全团10多个兵种专业在高温、不同地域，进行了多个课目的训练和试验，先后研究解决了高温条件下武器装备性能不稳等多个难题，并摸索出对运动目标射击、山地多方向射击等一系列战法训法成果。
    “结合”出战斗力。一声警报响起，刘建军接到上级指示：转换场地，掩护师指挥所转移。要完成这个任务，人员和装备必须征服热浪翻滚的火焰山。远望去，火焰山腹地地形复杂，车炮如一条舞动的“长龙”，盘旋在山道上，掀起滚滚尘烟。不一会，团里接到报告：通信分队完成了“天线架设”、“信息沟通”，指挥联络畅通；几名炮手克服高温带来的影响，新型火炮打出“满堂红”；新型侦察装备穿越火焰山，成功对“敌”实施电磁干扰……
    高温下的搏杀，酷暑中的格斗。夏练“三伏”，使官兵们在思想上有了更大的收获：信息化战场，作战对手变了，作战环境变了，但战斗精神不能变；一往无前、克敌制胜的本领，要靠平时的磨砺。
    傍晚，夕阳染红天际，洒在战士的脸上，映出迷彩服上的一层层汗碱。
    田松艳 本报特约通讯员 王传峰 刘永
〖-ZW/正文〗
