〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从资源节约看解放思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军直属部队贯彻科学发展观建设资源能源节约型后勤的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国银/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “解放思想越彻底，节能成效越明显！”这是7月下旬空军后勤部直属供应部领导接受记者采访时说的一句话。统计表明，今年以来，空军直属部队水、电、煤、油、气五大类节能指标平均下降15%。从他们抓好资源能源节约的实践中，记者感受到了解放思想的巨大威力。
    前瞻眼光催生一座节能大学城――
    解放思想必须围绕科学发展来进行
    “好一座节能大学城！”到空军工程大学检查工作的各级领导不约而同地这样感叹。
    大学新校区原来是一片荒河滩，周围布满了高低不平的荒丘。建设之初，校领导明确提出：思想再解放一些，确保大学新校区实现可持续发展。
    “解放思想必须围绕科学发展来进行，要以前瞻的视野搞好顶层设计！”学校邀请全国知名设计单位，设计了26套校园整体方案，把效果图放在各个学院办公楼的门厅里，让教职员工“打勾”投票。
    围绕科学发展解放思想，催生了大家的前瞻眼光，使新校园建设的顶层设计体现了节约发展、可持续发展的要求：合理预留发展空间，设计体现人文关怀，集约使用各种资源。
    “前瞻眼光催生一座节能大学城！”大学院务部统计表明，新校区投入使用以来，不仅节约了大量水电费和取暖费，还实现了清洁环保的目标。
    从“年年补漏洞”到“改造重节能”――
    解放思想要冲破功利主义的束缚
    某部老式营房较多，一些营房的房顶由于年久失修，每年都要动用大量建筑资源进行维修。
    今年初，他们按照建设资源能源节约型后勤的要求，计划对老式营房进行重点改造。对此，有人认为，年年补“漏洞”的做法，看似节省了经费，却浪费了大量的建筑资源。也有人认为，我们以前“修大洞补小洞”的做法，不但培养了大家勤俭节约的好习惯，而且还为单位赢得了不少荣誉……
    一个并不复杂的营房改造问题，为什么会有这么多争论？在随后召开的党委会上，部队主要领导开宗明义：解放思想难，在很大程度上难在我们有时摆脱不了功利主义的束缚。这种功利主义不克服，解放思想就是一句空话！
    从冲破功利主义的束缚入手解放思想，使大家树立了科学的节约观。他们集中财力、物力，对老式营房中一些经常维修且成本较高的部位，一次性全部更换了新型节能材料，达到了10年内不再花“补洞钱”的要求。
    科学组训有效节约训练保障资源――――
    解放思想要在改革创新上下功夫
    空后直供部部署建设资源能源节约型后勤之初，一份调研报告让人忧虑：空军航空油料消耗大幅度上升，直属飞行部队供需矛盾日益突出。
    面对他们提出的节约航空油料硬指标，一些飞行部队颇有畏难情绪。而他们在航空兵某师调研时却发现，该师过去组织对海上舰船突击课目训练时，只练一个课题，现在则要求飞行员把编队组合、海上小目标搜索、对滩头目标突击等7个课题组合在一起，大大提高了飞行训练效益，全年节约航油数百吨。
    这个航空兵师的经验，引起空后直供部领导的深思：建设资源能源节约型后勤，实际上是一个解放思想、破旧立新的过程，需要我们按照科学发展观的要求，积极探索新的思路和新的途径。不在改革创新上下功夫，思想上就会固步自封，行动上就会因循守旧。
    在改革创新中解放思想，使飞行部队的航油节约工作迈出新步伐。某飞行学院以往起落航线架次占学员训练飞行总次数的56%。为节约航油，学院对组训方式进行优化组合，一年少滑行2000多架次，节约航油近百吨。
    韩国银 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
