〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵，紧盯未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志斌/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵，紧盯未来战场
    练精兵，砺精兵，人人争当保障尖兵。盛夏酷暑，成都平原某训练场硝烟弥漫，炮声隆隆。驻蓉联勤某分部组织所属部队油料、卫勤、军需、给水等5大类十多个专业的保管员、油料员、卫生员、炊事员、驾驶员、消防员、化验员、电焊员等“八大员”，进行专业技能、实地保障等模拟实战的训练成果演示汇报，拉开了分部全员参与、全员练兵、全员合格的训练帷幕。
    近年来，该分部积极响应胡主席大抓军事训练的号召，坚持以实战为标准，以保障打赢为目标，从一招一式练起，不断强化官兵的专业技术技能训练，并以此为突破口，向专业技术技能要保障力。在演练现场，军械保管员无光分解结合高炮，军需保管员无光一摸准，汽车修理员无光快速更换轮胎，群车180度原地快速调头，车辆精确倒车、定点平衡、飞跃障碍，电焊工难度切割等一批高难度技术课目，官兵们个个苦练保障硬功，部队的整体保障水平大大提高。
    朱志斌、林野摄影报道
    朱志斌/林野
    枪炮轰鸣，硝烟弥漫，野战化加油站迅速开设，群车快速加油，驶向“战场”。
    朱志斌/林野
    分部领导机关按实战标准精心组织，严格考核把关。
    朱志斌/林野
    军械保管员无光分解结合高炮，准确快速，几分钟后，高炮转入战斗状态，实弹射击。
    朱志斌/林野
    驾驶员驾驶车辆穿越火障，在复杂地形上疾驰，练就过硬的驾驶技能。
    朱志斌/林野
    卫生员冒着炮火战地救护伤员，紧急处置后快速后送，争分夺秒减少战场伤亡。
    朱志斌/林野
    军需保管员盲摸识别被服鞋帽，做到一口清，一摸准。
    朱志斌/林野
    叉车司机驾驶和操纵叉车，以娴熟的技术点礼炮、投篮球，准确无误。
〖-ZW/正文〗
