〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉吉阿妈的宝贝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十大爱国拥军新闻人物拉吉印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛本/张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进京参加十大爱国拥军新闻人物评选揭晓仪式前，拉吉很少出远门，甚至连县城都没去过。她只是年复一年行走在岗巴边防线上，为巡逻官兵带路、为子弟兵送去热腾腾的酥油茶。她的脚在海拔4800多米的“生命禁区”行走了40多年。
    在这个热辣辣的8月，拉吉阿妈又一次行了几千公里：从乃村――昌龙――岗巴――日喀则――拉萨――到北京。这一趟，对于一位年过七旬、患有心脏病和高血压而且严重晕车的老人来说，可以说是一次生命的冒险。然而，老阿妈来了，只因为有亲人子弟兵的盛情邀约。
    一生中第一次下高原，拉吉阿妈只带了一个箱子。箱子里，一个旧布包占去了四分之三的面积。无论走到哪里，老阿妈都要随身带着这个布包。她的儿子才旦告诉记者，里面装着的都是阿妈的宝贝！
    什么宝贝如此珍贵？8月23日，从医院做完体检回到报社后，拉吉阿妈终于打开了布包，也解开了记者心头的疑问。包里是一叠照片、一封信和几十份奖状、证书、奖牌，在记者的追问下，拉吉讲起了它们背后的故事。
    照片有好几十张，新的旧的搀杂在一起，都是边防官兵年轻的笑脸，不少照片背后写有“送给最亲的阿妈”之类的留言。才旦指着其中一张告诉记者，他叫安民，重庆人，刚到岗巴边防时很不适应，严重的高原反应让他吃不下饭睡不着觉。拉吉阿妈给他开“小灶”，每天早、中、晚熬制酥油茶，亲自送去看着他喝下。渐渐的，安民身体好了、壮了，生龙活虎地回到巡逻执勤的岗位上。40多年来，岗巴边防的每一位战士都喝过拉吉亲手熬制的酥油茶。酥油茶滋润了战士的嘴唇、强健着战士的身体，更让远离家乡的年轻人感受到了妈妈的爱。
    另一张照片上，一群青年官兵簇拥着拉吉阿妈站在一辆巡逻车前。那是2001年冬，四连官兵去海拔5600多米的西西拉山口巡逻。途中，车陷入了冰窟窿，是拉吉阿妈冒着摄氏零下20多度的严寒，到村里逐户求助。后来，经村民在风雪中一个多小时的奋战，终于将车推出了险境。这样的故事，照片中、照片外还有很多很多。有的故事，阿妈已忘记，却清楚地记得这些“兵孩子”的名字。
    信只有薄薄两页纸，写信人是时任岗巴县县委副书记的孔繁森。拉吉阿妈双手颤抖，将这两张泛黄的纸片捧起，贴近额头：“好人！共产党好！”一直说着藏语的阿妈突然冒出了普通话。随后，在才旦的翻译下，阿妈告诉我们，孔繁森每次到昌龙都要给贫困户送米面，给老人捎带药品，他记得村里每一户人家的情况，这封信就是他为邀请拉吉和丈夫到城里看病亲笔写的。“共产党好，阿妈总是这样说，这就是阿妈40多年来热心拥军的原因！”不善言辞的才旦补充道。
    奖牌是铜制的，很有些分量。见记者拿着吃力，才旦说：“这些东西可重了。”这下，拉吉阿妈不愿意了：“不重、不重！”说着，起身一把接了过去抱在怀中。这是2004年国家人事部、民政部和解放军总政治部授予她的“爱国拥军模范”奖牌。类似的奖牌，布包里还有好几块，被阿妈擦得亮亮的，可以清晰地照出阿妈黝黑而慈祥的脸。轻抚这些纪念品，阿妈脸上是幸福的笑容。
    明天，拉吉阿妈就要离开北京回家了。记者问她还有什么要求，老人拉着记者的手说：“我一辈子最喜欢金珠玛米，最遗憾的是自己家中没有出过军人。我最喜欢的小孙子现在13岁，正在读中学。等他毕业，我想让他也当兵！”
    这就是拉吉，一个普通而伟大的藏族阿妈。她热爱部队，她也要将自己的宝贝献给部队。
    （本报北京8月23日电）
    张涛 本报记者 张和芸
〖-ZW/正文〗
