〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见老挝人民军总政主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚对森暖率团来访表示欢迎。他说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着悠久的传统友谊，两国在重大国际和地区事务中有着一致的立场。近年来，中老友好合作关系全面发展，政治互信不断增强，各领域友好合作成果显著。
    徐才厚说，中方赞赏老方一贯坚持一个中国的立场，对老方在台湾、西藏、人权等问题上对中方的坚定支持表示感谢。当前，两军之间的友好关系不断加强，中方愿与老方加强两军高层交往和各领域的交流与合作，以实际行动推动两国、两军关系不断发展。
    森暖说，老中睦邻友好关系历史悠久，两党两国和两国军队之间长期以来相互支持，结下了深厚的同志情谊。发展老中两国关系符合两国人民的根本利益，老方将同中方一道，努力巩固和发展老中两国、两军的友好合作关系。
    总政治部主任助理童世平等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
