〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德感天下励世人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全国各大媒体以“道德楷模、文明风尚”为题，先后报道了济南市居民郑承镇20年如一日，坚持收留救助400多名流浪孩子和“背着母亲上大学”的浙江林学院学生刘霆的事迹，情动山河，德感天下。
    胡锦涛总书记在“6・25”重要讲话中指出：“要大力建设社会主义核心价值体系，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。”中央文明委、中宣部等组织开展的这一规模浩大的全国道德模范评选活动，是体现与落实胡总书记这一指示的重要举措，是弘扬中华民族精神的明智之策。
    党的十六届六中全会提出的建设社会主义核心价值体系，是我们党在思想道德建设上的一个重大创新。马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神以及社会主义荣辱观，构成社会主义核心价值体系的基本内容。这四个方面互相联系、相互贯通，构成一个有机整体。其中，社会主义荣辱观旗帜鲜明地指出了在社会主义市场经济下，应当坚持和提倡什么，反对和抵制什么，为全社会的道德选择和价值取向，提供了基本的准则和规范，是社会主义核心价值体系的基础，是引领社会风尚的一面旗帜。然而，对社会主义荣辱观这一体现社会性质和方向的核心价值，人们虽然有所了解和认识，但要形成全社会的价值认同和普遍行动，还有许多工作要做。
    开展全国道德模范评选活动，将各行各业、各条战线、各个地区、各个层面的道德模范评选出来，宣传他们的事迹，弘扬他们的品格，不仅让人们在普遍参与中具体生动地领悟到了社会主义荣辱观的具体内容和主要内涵，而且从中受到教育启发，提升了道德素质，为推动全社会深入学习社会主义核心价值体系提供了一个重要平台。
    德国哲学家康德曾说过，世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵：一件是我们心中崇拜的道德准则，另一件是我们头顶上灿烂的星空。当前，社会主义荣辱观正在和已经成为我国思想道德建设的主流，引领着我国的社会风尚。但趋利弃义、唯利是图等价值取向仍然在一部分人群中弥漫，给我国的道德风尚带来不容忽视的负面影响。一些人的实际行为与社会的道德要求相背离、相脱节，已成为我国思想道德领域中必须引起关注的重要问题。开展全国道德模范评选活动，就是要倡导大家“从我做起”、“从点滴做起”、“从现在做起”。如此一来，社会主义核心价值体系的宏伟工程，就能在中华民族的大地上高高矗立，以励世人。（姚柏林）
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
