〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为党的十七大召开营造良好舆论氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报开辟专栏展示部队建设成就官兵精神风貌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电党的十七大是在我国全面建设小康社会关键时期召开的一次重要会议，是全党同志、全国人民、全军官兵政治生活中的一件大事。为迎接党的十七大召开，为十七大营造良好的舆论氛围，本报近期将开辟一系列专栏。
    8月24日起开辟《以实际行动迎接十七大》专栏。这个专栏将深入宣传全军官兵坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把思想政治建设摆在首位，加强军事斗争准备和在各项建设中创造的新举措新成果，宣传广大官兵以饱满的热情积极参与社会主义和谐社会建设，喜迎十七大的实际行动和精神风貌。
    近期还将陆续推出《迎接十七大特稿》、《国防和军队建设巡礼》等专栏，陆续刊发一组重点报道，每篇报道围绕一个主题展开，整个报道将从不同侧面，全方位、多角度回顾改革开放特别是党的十六大以来国防和军队建设的新变化、新发展、新成就。报道着眼于深邃的主题立意，同时强调新闻性、可读性和贴近性。
    在此前已开设《本周谈・喜迎十七大感言》、《十七大代表风采录》等专栏的基础上，再开设《凝聚在党旗下》专栏，集中展示军队党的建设的新成果和基层党组织建设的新风貌。本报还将在文化版开设《颂歌献给亲爱的党》，在时事版开设《聆听共和国前进的足音》等专栏。整个宣传坚持用事实说话，用典型说话，用数字说话，尽可能贴近读者，简短精彩，实在鲜活。欢迎读者提供线索。
〖-ZW/正文〗
