〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军娃暑期学校”活动丰富多彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团驻训干部后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗有为/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军娃暑期学校”活动丰富多彩
    北京卫戍区某团驻训干部后顾无忧
    本报北京8月21日电罗有为、特约通讯员司儆报道：昨天傍晚，北京卫戍区某团“军娃暑期学校”的34名孩子，来到某野外驻训点为他们的爸爸妈妈演出。一个多月没回家的驻训干部，看到自己孩子的精彩表演，高兴得合不拢嘴。
    进入暑期以来，这个团在外驻训的不少干部因训练任务重，无暇回家照顾放假在家的孩子。团党委决定开办免费的“军娃暑期学校”，集中管理、食宿，让干部安心工作。
    “军娃暑期学校”的孩子们按年龄分成大、中、小三个班，军训、体育锻炼、舞蹈、绘画、看电影等活动丰富多彩，安排得井井有条。装备处处长谢勇高兴地说：“儿子以前放假在家天天抱着电视看，现在经过暑期学校的锻炼，他不但学到了不少知识，还抢着干家务活。”
    团党委积极为驻训干部排忧解难，驻训干部干劲十足。二营长杨烈静下心来钻研，带领驻训分队摸索出两种新战法训法，在全团推广。
〖-ZW/正文〗
