〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚履行使命爱心谱写和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的讲话中，号召军队全体官兵“继续在社会主义精神文明建设中走在前列，在构建社会主义和谐社会中贡献力量，以实际行动为民造福、为国兴利。”日前，记者就如何努力为促进社会和谐贡献力量这一主题，与武警某部的同志进行了座谈，大家联系身边的典型、被评为第二届“中国武警十大忠诚卫士”的武警某医院副政委吴玉娟十几年如一日地资助抚养孤寡老人和残疾儿童的爱心善举，畅谈学习贯彻胡主席重要讲话的体会，讨论作为革命军人如何从我做起努力促进社会和谐。
    记者：促进社会和谐、构建和谐社会，功在当代，利在千秋，是一个人人有责、人人受惠的伟大系统工程。学习贯彻胡主席的重要讲话、努力在构建社会主义和谐社会中贡献力量，作为人民军队有责任有义务走在全社会前列、为党为人民再建新功。
    邓秀俊（武警北京总队某部政治部主任）：胡主席视察武警部队时要求武警部队以人民的利益为最高利益，努力建设威武文明之师，做人民的忠诚卫士。我们无论在训练执勤还是日常生活中，都应该自觉地落实好胡主席的这些要求，时时处处从维护社会稳定、促进社会和谐的愿望出发，以忠诚履行使命，用爱心谱写和谐，一点一滴引领社会风气，从我做起营造和谐氛围。
    陈强（武警北京总队某部政治部副主任）：武警部队的特殊地位和作用，要求我们在建设和谐社会中积极发挥示范引领与服务保障两方面的作用。发挥示范引领作用，就是要不以善小而不为，力所能及地用我们的仁爱之心和向善之举，去影响他人、感染他人、带动他人、激励他人，在维护和谐、营造和谐方面比普通群众做得更好更自觉更主动，尤其是我们驻守在首都这个首善之区的武警官兵，更应该以良好的形象去展示和谐新风、促进社会和谐。发挥服务保障作用，就是要以威武之师的形象震慑影响社会安全稳定的不法之徒，用妥善处理各种矛盾的扎实工作凝聚民心、为党分忧，为社会提供安全稳定的可靠保障。我们这两方面的作用发挥得越好，对促进社会和谐的贡献就越大。
    陈博昶（武警北京总队某医院放射科主任）：促进社会和谐，为构建和谐社会贡献力量，落实到我们每个官兵的身上，就是要在爱岗敬业、勤奋工作的同时，尽可能以自己的爱心去温暖他人、用具体的善举去扶危济困。在这方面，我们医院副政委吴玉娟同志为我们做出了榜样。有两件事情我至今记忆犹新。一是几年前，吴玉娟有一次和我们几个人一道去《梨园春》看豫剧，恰好碰见一位曾经受到吴玉娟无私资助的豫剧演员。这位演员见到吴玉娟非常激动，饱含热泪地为我们演唱豫剧，如泣如诉地表达对吴玉娟的感激之情，在场的人无不为之感动。二是去年，有一次我看见吴副政委推着一位70多岁的老大爷在医院看病，以为是她的父亲。后来才知道那是她看到一位老太太推着大爷十分艰难，问明情况后，她一边帮着推老大爷，一边帮助联系医生。后来，自己要去开会，还特地安排一位同志照看病人，直至他们看完病送回家中。这两件事情使我们深受教育，我感到为促进社会和谐贡献力量，就应该像吴副政委那样真诚爱他人，热心帮群众。
    记者：作为武警部队树立的“十大忠诚卫士”之一，吴玉娟是闻名遐迩的“爱心大使”，过去在媒体上看到过她资助失学儿童、照顾孤寡老人、帮助残疾病人的事迹，的确难能可贵，令人感动。
    孙高伟（武警北京总队某医院政委）：吴玉娟不仅给我们医院带来了荣誉，而且以始终如一助人为乐的善事义举，教育、感染和带动全院官兵和家属职工用爱心谱写和谐曲。可以毫不夸张地说，吴玉娟不仅在我们医院、在我们部队，而且在社会上广泛发挥着“爱心酵母”、“和谐天使”的巨大作用。人们常说，“爱心是可以传递的”。在吴玉娟的影响下，我们医院的广大官兵、医护人员、家属职工都把乐于助人作为人生准则，竭尽全力帮他人解难，诚心实意为患者着想，医患关系融洽，内部氛围和谐，各种矛盾明显减少。大家在单位为构建和谐军营、和谐医院尽心尽力，走出去还会影响亲朋好友、带动周围的人们乐善好施，受到关爱和帮助的人，再将这份爱心传递给更多的人们，让更多的人感受到人间有真爱，竞相求和谐。这样，我们就可以给社会注入更多的“和谐因子”，使和谐友爱之风吹拂神州大地。
    景立昌（武警北京总队某部政治部干部科长）：像吴玉娟那样自觉“在构建社会主义和谐社会中贡献力量”，就要从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，时时牢记使命，不辱使命；处处想着和谐，真诚关爱他人。一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，坚持不懈做下去，我们的社会就会更和谐。
    沙亚明（武警北京总队某医院院务处处长）：吴玉娟十几年来如一日，坚持不懈献爱心、做善事，根本原因在于她有一颗水晶般透明而善良的心。在吴玉娟心里，爱是一个默默的动词，无需豪言壮语，不图功名回报，惟有不停地默默地坚持做好事、行善举。所以她的爱心非常纯净，她的义举非常慷慨，给我们留下了深刻的印象和莫大的鞭策。
    吴玉娟（武警北京总队某医院副政委）：实事求是地说，我只是在父母和哥哥的善良教育和影响下，逐步形成了与人为善、尽力助人的为人原则，看到孤寡老人、病困群众、失学儿童，我就不由自主地感到应该伸出自己的双手去帮他们一把。即便做了一些微不足道的小事，也不过是秉性使然而已，谈不上多大的善事义举。可是，组织上给了我很多、很高的荣誉，我只能把这些荣誉当责任、当义务、当鼓励、当鞭策，力所能及地做一个善良公民和革命军人应该做而且都会做的事情。学习胡主席的重要讲话，尤其是关于构建社会主义和谐社会的一些重要论述，让我深刻领会到每一个普通公民、每一名官兵都应该为促进社会和谐尽心尽力。反过来看，社会和谐，友善安宁，生活在这个社会中的每一个人都是最大的受益者。虽然我们个人的力量是十分微薄有限的，但大家都一点一滴地关爱他人，持之以恒地助人为乐，就会形成向往和谐、构建和谐的强大洪流，我们的社会就会更加美好。
    记者：社会环境的深刻变化，尤其是价值观念的多元化，使得人们普遍比较关注个人和所在群体利益的实现、维护和发展。在这种新的社会情势下，无私关爱他人，慷慨扶危济困，显得更加难能可贵。的确，爱心无价。可是，善事义举往往是以牺牲自己的现实利益为前提的，需要具有奉献精神。
    邓秀俊：为构建社会主义和谐社会贡献力量，既需要我们忠于党和人民的事业，恪尽职守，勤奋工作，不辱使命；又需要我们奉献爱心，扶危济困，乐于助人。这两方面都要求我们不断强化奉献精神，勇于牺牲自己的一些个人利益。军人的职业，本来就是一个奉献为荣的职业，无论战争年代，还是和平时期，牺牲奉献都是军人无可避免的“家常便饭”，这正是人民军队的觉悟所在、先进所在、光荣所在。也正因为如此，我们党的历代领导人都对军队寄予厚望，要求军队在精神文明建设方面走在前列。可以说，促进社会和谐，我们责无旁贷、义不容辞。
    漆锡（武警北京总队某部政治部宣传科干事）：为构建和谐社会贡献力量，各级领导和机关还应把握兵员成分变化的新特点，有针对性地开展我军宗旨使命教育、牺牲奉献精神教育。现在的年轻官兵，大多是独生子女，在家“百般宠爱集于一身”，心理比较脆弱，没有与人分享爱心的心理准备，更没有奉献爱心的意识与行动。动员大家奉献爱心、促进社会和谐，需要强有力的思想政治教育帮助官兵认清构建社会主义和谐社会的重大意义，培养牺牲奉献精神，弘扬仁爱和善的传统美德，营造“我为人人、人人为我”的和谐氛围。
    本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
