〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵少留遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里军分区狮泉河医疗站护士长汪瑞，在阿里高原这个“生命禁区”建起了充满温馨与关爱的“心灵驿站”。她的追求是让官兵的心里少留遗憾和阴影，让他们的脸上多一些灿烂的笑容（见本报8月20日一版）。
    军人是一种特殊职业，注定了要与牺牲奉献为伍，与孤独寂寞相伴，注定了或多或少会留下一些遗憾。然而，官兵的高境界，不能成为组织漠视官兵权益的理由；官兵的高觉悟，不能成为领导忽视官兵需求的原因。无法弥补的遗憾，会给官兵的精神和心理留下阴影，给他们的工作和生活留下隐患，弄不好还会引发不利于部队安全稳定的因素。想方设法减少他们的遗憾，是领导的职责，是以人为本的具体体现。
    事实上，有些遗憾是可以避免的：一是因单位“土政策”、“土规定”导致的遗憾。比如，有些单位规定，只要上级机关来人，双休日连队两名主官都不能回家住宿。这种做法明显违背条令。二是因领导思想意识的偏差导致的遗憾。少数领导为了确保单位比武夺冠、考核夺魁，让父母病危的官兵推迟探亲休假，结果连亲人的最后一面都没见着；让妻子临产的官兵一再推迟回家，结果影响夫妻感情。三是因领导不作为导致的遗憾。如个别领导对因遭遇洪水而无法到考点参加考试的战士不闻不问，眼睁睁看着战士痛失上学的机会。
    维护官兵的正当权益与促进部队的科学发展是一致的，满足官兵的合理需求与加强部队的科学管理并不矛盾。除了作战、执行紧急任务等特殊情况外，让官兵少留遗憾，不仅不会影响部队建设，而且有利于部队的长远发展。官兵的遗憾少了、心情好了，劲头会更足，热情会更高，扎根军营的决心会更大。今年6月下旬，为了让中国女排队长周苏红安心照顾刚刚受了重伤的丈夫――中国男排队员汤淼，中国女排决定周苏红不去俄罗斯参加总统杯女排大奖赛。这一决定，无疑让周苏红少了遗憾，让人们看到了中国体育的人性关怀。这种做法值得我们学习。
    让官兵少留遗憾，关键是把以人为本真正落到实处。领导要时时把官兵的健康挂在心头，把官兵的利益记在心里，把官兵的前途放在心上。胸怀更宽广些，不做以影响官兵全面发展为代价的事；眼光更长远些，不做以牺牲官兵正当权益为代价的事；方法更科学些，不做以损害官兵身心健康为代价的事。（张海青）
    （作者单位：66069部队）
〖-ZW/正文〗
