〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等找上门主动解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部注意解决好基层无力解决的具体问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许映行/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电许映行、特约通讯员丁顺国报道：“现在我们再也不为看电视发愁了，哨所的电视能接收32个频道，比过去增加了30个。”8月中旬，北京军区某部一批哨所告别了看电视难。这是部队党委机关转变作风，主动为基层办实事解难题的结果。
    8月初，部队长杨瑛江到某哨所查哨，发现只有班长潘庆忠一人在岗值班，经了解得知其他3名战士到机关看电视去了。战士看电视为何舍近求远？杨瑛江打开电视，发现只有两个频道，且雪花飘飘。潘庆忠介绍说：“由于电视信号质量差，加上警卫执勤任务重，平时除了每天晚上看新闻外，战士们双休日都到机关或其他连队去看电视。”
    第二天办公会上，杨瑛江把这一问题提了出来。谁知机关部门有各自的理由，有的说哨所没反映，我们不了解情况；有的认为机关下基层检查工作，不可能啥都看到。基层没反映问题，机关就可以不关心吗？部队领导认为，说到底还是机关工作作风不深入，检查工作走马观花，没有真正做到身到心到，主动关心了解战士的困难和要求。
    针对这一问题，部队党委责成机关相关部门限期解决。机关很快购置了有关接收设备，只用两天时间就解决了几个小哨所看电视难的问题。部队党委还举一反三，认真查找平时容易忽视的问题。机关采取深入基层一线、面对面听取官兵意见建议等方法，收集整理了改进就餐环境等8个方面的问题，一一列出解决方案。
〖-ZW/正文〗
