〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍访印的用意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三定于23日结束对印度为期三天的访问。观察家们注意到，安倍此行的主要目的是开拓印度市场和兜售“自由与繁荣之弧”的构想。
    大力开拓印度市场
    安倍此次访印的随行商业代表团可谓不同凡响，包括了丰田、日立、本田、佳能等日本大公司的200多名领导人。日本大力拓展印度市场的决心由此可见一斑。
    尽管印日双边贸易额2006年仅为70亿美元左右，但安倍在访印期间多次表示，未来三年日印之间的双边贸易额将增至200亿美元。
    为进一步加强两国之间的经贸往来，印日领导人和商界人士纷纷表示，应尽快达成印日全面经济合作协议。印度商业和工业部部长纳特表示，印日正努力推动相关经济合作协议的谈判，并有望在2008年年底之前达成协议。另外，安倍访印期间双方还达成了货币互换协议的基本框架。
    安倍访印期间，有关方面举办了众多的印日商业论坛，其中最吸引眼球的当属有关新德里-孟买工业走廊项目的论坛。日本商界对于参与此工程表现出浓厚兴趣。这项需要花费90亿美元的项目涵盖道路、港口、工业园和经济特区建设。事实上，日本企业已成为该项目最大的国外金融支持力量。与此同时，全长2800公里的孟买-新德里-加尔各答货运走廊也正成为印日企业合作的又一大型项目。
    目前，印度已连续四年成为日本官方发展援助贷款的最大接受国。安倍向印度总理辛格表示，日本将继续向印度提供优惠贷款，帮助印度大力发展基础设施。
    印度最大私人企业信实产业集团总裁安巴尼说，日本是世界第二大经济体，印度则拥有世界第二大的市场，因此双方的合作前景无限。
    日本驻印度大使\泰邦在安倍访印前接受印度媒体采访时表示，印度洋对日本的能源安全至关重要。分析人士指出，日本如此看重印度港口等基础设施项目含有增强日本在印度洋战略影响力的意图。
    兜售“自由与繁荣之弧”
    安倍22日在印度议会两院联席会议上发表了题为“两洋汇合”的演讲，表示日本致力于在欧亚大陆外围建立“自由与繁荣之弧”，同时提出所谓的“大亚洲外交”。安倍说：“太平洋和印度洋将诞生充满活力的‘自由与繁荣之弧’，一个超越地理区域的‘大亚洲’正开始呈现其独特的形态。”
    日本外务省去年11月提出了“自由与繁荣之弧”构想，试图将日美等信奉的价值观推广到欧亚大陆外围呈带状相连的国家。在日本看来，印度拥有其认可的社会价值观，因此应被纳入“自由与繁荣之弧”。安倍表示，印日战略伙伴关系对世界安全至关重要。令人关注的是，安倍倡导的“大亚洲外交”还把美国和澳大利亚等国牵扯进来。据报道，安倍访印后不久，印度、日本、美国和澳大利亚将于9月在孟加拉湾举行联合军事演习。
    新华社记者 陆春华
    （新华社新德里8月23日电）
〖-ZW/正文〗
