〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚・真实・真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班的重要讲话中，要求全党同志特别是各级领导干部“要坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事。”“真诚、真实、真情”的要求，既是我们党全心全意为人民服务根本宗旨的体现，也是我们共产党人想问题、办事情的根本原则；既是科学的思想方法，也是重要的工作方法。
    政之所行，在顺民意；政之所废，在逆民愿。这是古人总结历史经验得出的结论。我们党之所以能够不断发展壮大、从胜利走向胜利，最根本的就在于得到广大人民群众的爱戴和支持。能不能始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，关系党的事业兴衰。然而，值得注意的是，现实生活中有一些党员领导干部，嘴上喊着相信群众、依靠群众，实际上却自认为比群众高明，不愿深入群众、深入实际，对群众想什么、盼什么、喜在哪、忧在哪，不去做艰苦细致的调查研究，对群众反映强烈的问题和困难不重视，甚至充耳不闻，凭想象、拍脑袋来作决策；有的高高在上，做官当老爷，不认为对群众服务是自己应尽的职责，而觉得是对群众的恩惠，习惯于以主人自居，在群众面前趾高气扬，专横跋扈；有的好像很注意倾听群众的呼声，但缺乏应有的真诚，实际上是沽名钓誉、搞形式主义、做官样文章，导致群众不愿讲真话、道实情。这些问题的存在，影响了他们对客观真实情况的掌握，结果犯主观主义、官僚主义的错误，工作脱离实际，决策频频失误，招致民怨，失去民心。
    对待人民群众做到“真诚、真实、真情”，是贯彻党的群众路线的基本要求，也是落实科学发展观的必然要求。在机遇和挑战并存的条件下，我们能否在工作进程中真正体现和贯彻以人为本、全面协调可持续的科学发展观，关键就在于能否把群众路线贯彻好、坚持好，制定能够充分反映群众愿望的政策和工作举措。只有权为民所用、情为民所系、利为民所谋，对人民高度负责，了解民众所关心的，解决民众所盼望的，多做利民之事，善谋富民之策，才能最大限度地激发人民群众的创造活力，万众一心，齐心协力，夺取全面建设小康社会的新胜利。
    对待人民群众做到“真诚、真实、真情”，关键是要树立起“为民、务实、清廉”的工作作风。“为民”，就是要心里想着人民，胸中装着人民，切实把权力用来服务群众，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点；“务实”，就是要脚踏实地，不图虚名，勇于探索，敢于攻坚，扎扎实实地为民办事，不搞那些劳民伤财的“政绩工程”、“形象工程”，真正做到为官一任，造福一方；“清廉”，就是要严于律己，廉洁奉公，一身正气，两袖清风，清清白白做“官”，堂堂正正做人，坚持高尚的精神。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。只要我们各级领导“真诚、真实、真情”对待群众，坚持不懈地为群众办实事、做好事、解难事，重实际、说实话、求实效，就能赢得人民群众的拥护和爱戴，从而更好地团结带领人民群众前进。
    能否做到“真诚、真实、真情”，说到底是一个能否端正对群众根本态度的问题。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本，密切联系群众是我们党的优良作风和政治优势。民心向背决定着我们事业的成败，失去了人民群众的支持，党的事业和一切工作就无从谈起。清醒地认识到这一点，党员干部就要努力克服各种错误思想的影响，自觉做到在思想上尊重群众、在感情上贴近群众、在行动上深入群众、在生活上关心群众。对军队各级领导干部来说，就是要强化公仆意识，牢固树立“基层第一，士兵至上”的观念，自觉把服务基层作为自身的崇高职责，把官兵满意作为衡量工作的基本尺度，经常深入基层，深入实际，了解基层的困难，倾听基层官兵的呼声，尽心竭力为基层排忧解难，多办实事办好事，多干部队需要、官兵受益、打基础管长远的事，从而使我们的工作更好地体现广大官兵的愿望和要求，使我们的作风更加贴近广大官兵的心理和感情。（蔡多文）
〖-ZW/正文〗
