〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节体现作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛/范立堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来位居总理之职，日理万机，可他经常强调的却是“关照小事，成就大事”。他一贯要求身边的工作人员尽可能地考虑到事情的每个细节。美国前总统尼克松评价周恩来说：“对于周恩来来说，‘任何大事都是从注意小事入手’这一格言，是有一定道理的。他虽然亲自照料每棵树，也能够看到森林。”
    周恩来总理重视细节的作风是值得我们学习的典范。任何事物都是由细节组成的，任何事情都是细节的积累。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”。没有细节，无以成就大事，正如老子所言：“天下大事，必作于细。”细节因为细小，所以容易被人自觉不自觉地忽视。在工作中，许多人对细小事情感到繁琐，往往不屑一顾。但是，“千里之堤，溃于蚁穴”、“小洞不补，大处吃苦”。一些领导干部，贪污腐败，往往是从收受别人的一条烟、几瓶酒开始，到收受小额贿金，再到聚敛大额赃款，在犯罪的道路上越滑越远。这告诉我们，细节不可忽视，在人生的道路上，细节决定成败。
    好的作风，往往也通过一个个细节体现出来。好军医华益慰，不仅用高超的医术赢得了患者的信赖，更是用细节感动了无数的患者。天凉为患者查体时，他总是先搓热双手，焐热听诊器，每次查房他都是轻轻地开门，轻轻地迈步。这些细小的动作，体现了华益慰细致的作风和高尚的精神品质。
    抓作风建设须从细节抓起。抓细节才能深入，深入才能具体，具体才能落实。报载，某部机关在抓作风建设时，从公文中出现的页码字号和位置不对、公文无份号、印章和成文日期位置不准等细微之处着手，实实在在地抓起。还有的单位从上班迟到早退、外出不请假抓起，这些虽看似微不足道，却对领导机关的作风建设有着重要意义。正如有的同志所说：“这样抓作风与个人工作贴得紧、靠得实，差距看得见，目标够得着，有利于促进工作作风转变。”
    抓好作风建设，无论是思想作风、学风，还是工作作风、领导作风、生活作风，我们都应该从细节抓起，从细节做起，从自身严起，这样才能使作风建设真正落到实处，取得实实在在的效果，否则加强作风建设就是一句空话。（刘海涛 范立堂）
〖-ZW/正文〗
