〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活烈士”李玉安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我收藏的历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活烈士”李玉安
    这张照片摄于1992年6月，英雄李玉安在作报告（左一）。右一是著名作家魏巍，中间是报告会主持人邱杰。
    事情还得从著名作家魏巍那篇闻名中外的《谁是最可爱的人》说起。在这篇家喻户晓的文章中，李玉安被写成烈士。其实，李玉安在朝鲜松骨峰战斗中负重伤昏倒在峰顶上，后被英勇的担架队救下，几度辗转，送回国内，并在武汉总医院对他进行手术，医治了一年多，伤愈后转业回到黑龙江省巴彦县粮库工作，一干就是40年。40年中，他曾多次被评为劳模和先进工作者。当有人问及他是不是魏巍文章中那个李玉安时，他都委婉地遮掩过去。直到他最小的儿子征兵，才被迫暴露了身份。后经李玉安原部队核实无误，并在武汉总医院查到了当时大手术的病案。
    为了宣传英雄事迹，为了让《谁是最可爱的人》的作者和英雄会面，黑龙江省军区经过一番努力，把“活烈士”李玉安、井玉琢（魏巍文中另一位“烈士”）、作家魏巍，一齐请到省军区做客。见面时，他们都激动得热泪盈眶。这幅照片就是当年会面后李玉安作报告的情景。《谁是最可爱的人》感动教育了许许多多的人，英雄李玉安隐姓埋名40年、恪尽职守的事迹，也感动了许许多多的人。
    文图提供：黑龙江省军区司令部邱杰
〖-ZW/正文〗
