〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的鼓舞强大的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻胡主席8月1日重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席8月1日在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上发表的重要讲话，在广大官兵中产生强烈反响。全军和武警部队按照军委部署要求，认真学习胡主席重要讲话精神，紧密结合实际抓好贯彻落实。
    各级党委高度重视，以高昂的政治热情营造学习贯彻胡主席重要讲话的浓厚氛围
    连日来，广大官兵深受胡主席重要讲话的鼓舞和激励，认真学习、深刻领会讲话精神，不断深化对讲话重大意义的认识理解。官兵们认为，胡主席的重要讲话，纵观历史、着眼未来，思想深刻、内涵丰富，科学概括总结了我军80年的光辉战斗历程和宝贵历史经验，为我们在更高起点上推进国防和军队现代化建设又好又快发展进一步指明了方向，对加强我军革命化现代化正规化建设具有十分重大的意义。
    军委领导对学习贯彻胡主席重要讲话高度重视，郭副主席、曹副主席、徐副主席分别作出重要指示，提出明确要求。总政及时下发通知，对全军部队学习贯彻作出具体部署。各大单位党委把学习贯彻胡主席重要讲话作为重要政治任务来抓，普遍召开党委常委会专题学习讨论。许多单位安排专门时间，组织党委中心组学习和领导干部集训，原原本本学习胡主席重要讲话。各级领导干部运用自身学习成果带动部队学习，3万多名团以上领导干部为部队宣讲辅导。
    基层部队在收听收看大会实况的基础上，结合正在开展的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动进行学习讨论，形成了学讲话、话传统、赞英模、明责任的浓厚氛围。出席全军英模代表大会的500多名代表现场聆听了胡主席重要讲话，心情无比激动。会议一结束就赶回部队，为官兵介绍大会盛况，畅谈学习体会。
    目前，一个学习贯彻胡主席重要讲话的热潮正在全军和武警部队兴起。
    深入学习领会胡主席对人民解放军历史功勋和优良革命传统的精辟阐述，更加坚定了全军和武警部队官兵高举党的旗帜、高举人民的旗帜的政治信念
    官兵们认为，胡主席的重要讲话，集中展示了我军80年波澜壮阔的光辉历程，深刻揭示了我们党建军治军的宝贵经验，是学习了解我军光荣历史的重要教材。
    普遍感到胡主席对我军历史功勋和地位作用的高度评价，充分体现了党和人民对军队建设的高度重视和关心厚爱。广大官兵认真学习理解胡主席重要讲话的一系列精辟阐述，深刻认识到，讲话中提出的“三个80年”，是对我军光辉历程和历史功勋的高度概括；“三个从此有了”，是对我军创建发展历史意义和神圣职责的深刻阐述；“两个之所以”，是对我军在党和国家建设发展中重要地位作用的充分肯定。
    深刻理解胡主席对我军优良革命传统的精辟阐述，是对我军80年建军治军经验的科学总结。各级领导干部反复学习领会胡主席关于我军优良革命传统的重要论述，进一步加深了对听党指挥、服务人民、英勇善战深刻内涵的理解把握。许多领导干部谈到，这三句话精辟凝练，抓住了我军优良革命传统最本质、最核心的内容，深刻揭示了我军建设发展的根本规律，全面反映了人民军队的本质要求。一些老红军、老八路深有感触地说，胡主席的重要讲话，充分反映了党中央和胡主席善于总结历史的政治智慧、珍视历史经验的崇高风范，相信我军优良革命传统一定会代代相传、发扬光大。
    一致认为胡主席对我军英雄模范的至高褒奖，必将极大地激励官兵崇尚英雄模范、学习英雄模范。广大官兵联系本部队的光荣历史学习领会胡主席重要讲话，更加深刻地认识到，人民解放军千千万万的英雄模范，是民族的精英、时代的先锋，凝聚民族力量，推进事业发展，必须不断发扬光大英雄模范的精神。作为继往开来的新一代，一定要按照胡主席的要求，率先学英雄思想、走英雄道路、创英雄佳绩。
    各部队在学习中既教育官兵珍惜历史荣誉、弘扬优良传统，又引导官兵追根溯源，充分认识80年来，人民军队建立的一切功勋，国防和军队建设取得的一切成就，都是同毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志的卓越领导才能和重大理论贡献紧紧联系在一起的，也是人民群众大力支持的结果。我军形成的优良传统，无不凝结着党领导人民军队建设发展的心血和智慧。我军涌现的英雄模范，也都是党和人民精心哺育培养的结果。官兵们纷纷表示，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，始终保持我军的性质、宗旨和本色，努力为党和人民建立新的业绩，为“八一”军旗增添新的光彩。
    全面深刻理解胡主席重要讲话中提出的重要思想理论观点，进一步增强了在更高起点上推进国防和军队现代化的使命感责任感
    各部队在学习中深切感到，胡主席的重要讲话，深刻阐明了事关国防和军队建设的若干重大问题，提出了许多重要思想理论观点，充分体现了解放思想、与时俱进的马克思主义理论品质。
    各级着重围绕讲话阐述的一系列重要思想理论观点深化学习理解，许多单位还进行了系统梳理，有的登载在局域网和板报橱窗上，帮助官兵逐条学习领会，领悟精神实质。深刻认识毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，是对马克思主义军事宝库的丰富和发展，是引领人民军队不断发展壮大的科学指南；胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，是马克思主义军事理论中国化的最新成果，为在新世纪新阶段加强国防和军队建设进一步指明了方向。深刻认识努力建设与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是人民解放军的历史责任，也是全国各族人民的共同事业。深刻认识新世纪新阶段国防和军队现代化建设的发展，必须是融入国家现代化战略全局、与国家安全和发展利益相适应的发展，是注重全面建设、革命化现代化正规化相统一的发展，是坚持以人为本、推动军队建设与促进官兵全面发展相一致的发展，是走中国特色精兵之路、速度质量效益相协调的发展，要坚持把科学发展观作为重要指导方针，推进军队建设又好又快发展。深刻认识履行“三个提供、一个发挥”的历史使命是党的重托、人民的期望，必须坚持全部工作围绕有效履行历史使命来展开、各项建设围绕提高履行历史使命的能力来进行，自觉做到忠于使命、献身使命、不辱使命。深刻认识思想政治建设是我军的根本性和基础性建设，加强思想政治建设最根本的是要坚持党对军队的绝对领导、坚持全心全意为人民服务，必须紧紧扭住铸牢军魂、恪守宗旨的根本要求，更好地把意志和力量凝聚到中国特色社会主义共同理想上来。深刻认识把中国特色军事变革推向前进，是有效履行历史使命的必然选择，是实现军队现代化发展的必由之路，必须按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，奋发有为地推动中国特色军事变革不断迈出新的步伐。深刻认识军政一致、军民一致是我军无往而不胜的重要保证，也是新的历史条件下推进国防和军队现代化建设的重要保证，必须大力发扬拥政爱民的光荣传统，继续在社会主义精神文明建设中走在前列，在构建社会主义和谐社会中贡献力量。
    通过深入学习理解，广大官兵进一步认清了新世纪新阶段军队建设面临的形势和任务，在事关军队建设发展全局的一系列重大问题上统一了思想，更加明确了方向，坚定了信心，增强了推动军队建设又好又快发展的责任感和使命感。
    紧密联系部队建设实际，认真研究制定贯彻落实胡主席重要指示要求的具体措施
    各级党委感到，在更高的起点上推进国防和军队现代化建设，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针。学习贯彻胡主席重要讲话，关键是要联系实际、狠抓落实，真正把讲话精神体现到推动部队建设上，落实到实际工作中。各部队紧紧围绕迎接十七大召开、学习贯彻十七大精神和做好军事斗争准备这两个全军工作的重中之重，紧密联系担负的使命任务，认真分析部队建设形势，针对存在问题，一条一条地研究贯彻落实的措施。
    毫不放松地把思想政治建设摆在首位来抓。坚持按照求深入、见实效的要求，进一步兴起深入学习宣传贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的新热潮，深入学习贯彻胡总书记“6・25”重要讲话精神，切实把广大官兵的思想和意志凝聚到中国特色社会主义旗帜下。深入开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，大力营造迎接党的十七大召开的浓厚思想舆论氛围。精心谋划和做好学习贯彻党的十七大精神的各项准备工作。
    下大力提高履行历史使命的能力。各部队继续兴起大抓军事训练的热潮，加强联合训练、新装备训练和使命课题演练，努力推进军事训练向信息化条件下转变。牢固树立安全发展理念，完善安全工作措施，加大重大安全问题的防范力度，确保部队的高度稳定和集中统一。
    积极在构建社会主义和谐社会中贡献力量。注重发挥部队优势，带头传播社会主义新思想新风尚，积极参加和支援地方经济建设，以实际行动为民造福、为国兴利。
    全军和武警部队官兵决心，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为建设强大的现代化正规化革命军队，为实现全面建设小康社会的宏伟目标、开创中国特色社会主义事业新局面，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    夏国东 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
