〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“同师曰朋，同志曰友”？志同道合才可能成为真朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交友必以其道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“同师曰朋，同志曰友”。志同道合才可能成为真朋友。
    交友必以其道
    人生在世总要交些朋友，交友是人类最基本的社会实践活动。朋友就像一块砖，是成就事业的基石；朋友就像一本书，通过他可以打开通往世界的窗口。因此，人们总爱把高朋满座、胜友如云，当成人生一大快事。
    但是，朋友也有好坏之分，好朋友可以给你的工作和事业带来很多帮助，坏朋友却会给你的人生和事业带来烦恼和厄运。这样的例子不胜枚举，厦门特大走私案主犯赖昌星就是一个通过“交朋友”作奸犯科的人，其“交友”招数就是诱之以利，用糖衣炮弹将目标击中，使之充当其走私犯罪的保护伞。可见交朋友马虎不得。
    那么什么是好朋友？什么是坏朋友？作为军人尤其是领导干部如何交朋友呢？
    这就需要我们首先弄懂什么是“朋友”。后汉刘玄曾说过：“同师曰朋，同志曰友”，就是说志同道合才可能成为真朋友。而假朋友则是形形色色五花八门的。有当面说好话，背后使绊子的；有视你为傻瓜，甜言蒙骗你的；有当面不批评，背后搞中伤的。古人把朋友分成若干种，有“道义相砥，过失相规”的“畏友”；有“缓急可共，生死可托”的“密友”；有“甘言如饴，游戏征逐”的“昵友”；更有“利则相攘，患则相倾”的“恶友”。正因为“朋友”良莠不齐，再加上交友如染丝，“染于苍则苍，染于黄则黄”，所以，交友必须有所控制，慎重选择，慎重交友。孔夫子将正确择友视为交友的第一要义，他把朋友分作有益、有损两大类，指出了“益者三友”，即“友直、友谅、友多闻，益矣”；“损者三友”，就是“友便辟、友善柔、友便佞，损矣”。清朝的曾国藩与孔子所见略同，认为：“一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎也”。一些领导干部被别有用心的人拉下马，不正是由于滥交朋友，跌入陷阱，走上犯罪道路的么！
    真朋友、好朋友的一个重要标志，是能够对朋友的错误思想和行为进行严肃认真的批评。就像陈毅所说的“难得是诤友，当面敢批评”。人非圣贤，孰能无过？一旦自己犯了错误，或者有犯错误的苗头，能够得到朋友的及时提醒，那是一件很幸福的事，这样的朋友越多，自己犯错误、走弯路的几率就会越少。列宁与高尔基的友谊脍炙人口，但当高尔基写了有错误倾向的作品时，列宁及时对他提出严肃的批评，同时劝告党内同志正确对待高尔基。在科技界，无论牛顿、爱因斯坦，还是李四光、钱学森，都有他们同时代携手共进，相互砥砺的交友佳话，正是他们的互相鼓励，互相启迪和帮助，才催发他们在各自岗位上的昂扬斗志。
    选择朋友，就是选择生活。因此，择友要有方，交友要有度。我们应该慧眼识“真朋”，锐眼去“假友”，多交诤友、益友，远离昵友、恶友。这样，我们才会远离厄运灾祸，交出向上的人生。（李燕军）
〖-ZW/正文〗
