〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次亮剑几多思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队举行处突比武启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍宏/李东生/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，美丽的江城芜湖白马山脚下，武警安徽总队在江南训练基地进行2007年度处突实战化比武。这次比武不仅检验了部队战斗力，更催生了诸多思考……
    实况回放：战斗在暴雨中打响
    这天半夜，突然电闪雷鸣，暴雨如注。第二天，大雨还在不停地下着。
    暴雨突降，是不是要推迟比武时间？7时10分，随着一声紧急集合号令，全体官兵迅速按战斗着装到操场集合，总队长夏鹤站在雨中进行简短的动员后，宣布比武开始，参赛选手如猛虎下山……
    由于被雨水打湿，参战官兵的负重比晴天多出几公斤，一些准备不充分的单位纷纷败下阵来。
    启示之一：今夜就要战斗
    “今夜就要战斗”，源于总队党委高度戒备的思想和强烈的危机感。武警部队随时随地都有可能应对复杂恶劣天气下的处突任务，把比武的平台搭建在风雨中，就是要参战官兵牢固树立随时准备战斗的思想。
    实况回放：3个单位被判零分
    “一号靶到九号靶都是命中十环”，“十号靶命中人质头部”。正当某支队带队领导为9个十环而窃喜时，却得到意外的消息：本单位成绩为零。“按环数我们总成绩应该是第一，怎么会是零分呢？”个别单位有意见。
    “这次比武目的是解救人质，打中人质就是零分，任何人都不能更改。”考核组态度坚决。3个打中人质的单位只好接受现实。
    启示之二：战场无亚军
    在平时的演练中，我们体会不到战斗中残酷的一面，往往是大获全胜。事实并非如此，国内外解救人质的实战中，成功的在少数。该总队党委认为，把比武的平台搭建在实战的战车上，才能让官兵增强危机感紧迫感，把每一次演练都当成实战。
    实况回放：4名训练尖子败北
    多次参加总队汇报表演的4名训练尖子信誓旦旦地要拿名次，没想到在这次比武中却意外落马，而名不见经传的10名战士却荣登光荣榜。4名尖子败北，都是因为心理素质不过硬。
    启示之三：既要艺高又要胆大心细
    执勤处突，不光要有精湛的武艺，还要有过硬的心理素质。不能满足于操场上的训练成绩，要在高强度、高密度、对抗性的实战中去检验训练成果。把比武的平台搭建在过硬的心理素质上，就要求注重锻造官兵钢铁般的意志。（陈绍宏 李东生 陈讲峰）
〖-ZW/正文〗
