〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某登陆舰支队与某陆战旅举行一体化联合作战演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次海上“联训”攻克多个战法难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续航行144个小时，长途奔袭1000多海里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次海上“联训”攻克多个战法难题
    连续航行144个小时，长途奔袭1000多海里
    本报广州8月23日电刘楠、程勇报道：头顶骄阳，脚踏波涛。酷暑时节，南海舰队某登陆舰支队派出6艘登陆舰，装载大批海军陆战队员及装备，连续航行144个小时，长途奔袭1000多海里，圆满完成8项带实战背景的战术课题演练。
    据编队指挥员王新建介绍，这次登陆输送编队是在全员额、全要素情况下成建制远程拉动，在登陆输送距离、演练课题等方面实现多项新突破，标志着我海军登陆输送能力有新的提高。
    这次海上一体化联合作战演练，由该登陆舰支队与某陆战旅联合实施，在我军历史上尚属首次。他们着眼未来作战所担负的使命任务，从组织、物资、战技术等方面提高登陆输送综合保障和登陆突击能力，攻克了一批海上联合演练难题，检验和形成了一批新战法、训法。
    演练中，他们打破常规训练方法，以任务编组课题训练为主要形式，以解决重点难点问题为着力点，将作战任务、作战方案、训练课题有机结合，突出训练方法手段的改革创新，突出关键技能的专攻精练，突出主要作战行动的针对性研练。同时，他们注重把作战方案逐一细化分解为具体训练课题，严格按实战要求组织实施。
    与以往的单纯输送演练不同，此次联合作战演练，登陆兵上舰后，既是乘员又是舰员。他们采取专业相近的原则，将登陆兵中的机枪手、卫生员等挑选出来，进行相应的培训后，把他们充实到舰艇的炮位、指挥台、医务室等战位。在航渡过程中，参演双方按照协同演练计划，先后完成了联合防御、损管、医疗救护、后勤保障等课目的演练任务，取得多项训练成果。
    在演练现场笔者看到，为锻炼各级指挥员在复杂电磁环境下的指挥作战能力，他们设置了全程复杂电磁环境和多种复杂战术背景。当编队受到“敌”强电磁干扰后，他们迅速转换通信手段，运用灯光、旗语进行通信。抵近预定登陆作战海域后，登陆兵采取多种方法破除水际滩头障碍，在登陆舰纵深火力的支援下，近百艘冲锋舟、水陆两栖战车，破浪前行，迅速抢滩，一举突破“敌”防御体系，完成预定登陆作战任务。
〖-ZW/正文〗
