〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续30天远距离航行经历三大洋风浪洗礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军编队驶入波罗的海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一片遥远海域留下中国海军航迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报波罗的海8月23日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：经过长达30天的远距离连续航行后，经历三大洋风浪洗礼的中国海军赴欧洲四国远航训练出访编队，于当地时间今天凌晨穿过位于丹麦和瑞典之间的斯卡格拉克海峡，首次驶入北大西洋伸进欧洲大陆的内海――波罗的海。
    悬挂五星红旗和八一军旗的两艘现代化战舰――168号导弹驱逐舰和887号远洋综合补给舰，共同犁开了这一辉煌的新航迹：自北洋水师成军、中国发展近现代海军的100多年以来，中国军舰第一次驶入波罗的海航行，填补了中国海军航海史上的一个空白。
    初秋的波罗的海波平浪静、气候宜人，成群的鸥鸟在舰艇周围海面上翻飞起舞，仿佛在热情欢迎中国舰艇的到来。这片位于欧洲北部的开阔水域，被斯堪的纳维亚半岛、日德兰半岛和中东欧大陆包围，总面积约41万平方公里，是沿岸各国重要的渔场和交通要道，战略地位十分显著，曾是第一、第二次世界大战的重要战场。由于波罗的海海区闭塞、降水多、蒸发少，加上周围河流径流量丰富，这里的海水含盐度只有7-8‰，大大低于全世界海水平均35‰的含盐度，是地球上最大的半咸水海区。
    自7月24日离开三亚以来，我远航训练出访编队已航经太平洋、印度洋、大西洋3大洋，穿越了南海、红海、地中海、北海4个海区，通过了马六甲海峡、苏伊士运河、直布罗陀海峡、英吉利海峡等10多个海峡和水道，闯过亚丁湾、比斯开湾和北海三个大风浪区，总航程累计已超过10000海里。在跨越大洋的万里征程中，编队官兵充分利用航经海区的水文地理条件，举行了远洋补给、救援受损舰、对空反潜防御等一系列训练，熟悉了大洋战场环境，大大提高了舰艇编队遂行远洋任务的能力。
    接下来的几天里，我舰艇编队将向北穿越波罗的海，到达本次远航出访的第一站，位于芬兰湾内的俄罗斯名城――圣彼得堡。
〖-ZW/正文〗
