〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督导组发现问题之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站改进领导机关作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾茂兴/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，驻疆某通信总站在部队进行了以“你对机关的满意度”为主题的调查，官兵们对机关的满意率大幅度提高。基层官兵高兴地说：“机关改进作风，与基层的距离近了，关系密切了。”
    今年初，这个总站对下两条线路通信阻断了近1小时，被上级业务部门通报。经调查发现，通信阻断原因在于备用线路出现故障一直没有修复，导致主线路出现故障时，没有可以替换的备用线路，而备用线路出现故障的问题，机房早在一个月前就向机关有关部门反映过，却迟迟没有得到解决。对此，总站及时派出督导组，3天后，一份题为《机关未能解决基层反映的若干问题》的报告放在总站领导的案头。据统计，督导组汇总的问题共42个。
    一石激起千层浪。总站党委分析感到，这些问题充分暴露了部分机关干部事业心责任感不强、作风不实等问题，只有下大力抓好领导机关作风建设，才能从根本上扭转机关服务基层不到位的局面，才能把“基层至上”真正转变为实际行动。他们一改过去只有机关派出督导组督导基层的老方法，实行机关督导基层、基层也督导机关的“双向督导”，每周一召开机关基层双向讲评会，对讲评的问题跟踪问效、限时整改，下周一对整改情况进行“回头看”；出现问题后，基层与机关面对面找根源、寻对策，大大缩短了解决问题的周期。第一次双向讲评会上，二营营长杨剑说：“机关批评我们营战士用大功率热水器，可是站里的开水房每天只供应两个小时，开水用完了怎么办？”两天后，饮水机、低耗能热水器落户营连，从此，再没有发现战士们用大功率热水器烧水。
    “板子”打到具体人身上后，机关内部扯皮、推诿的事没了，办事效率明显提高。往年营区绿化拖拖拉拉要搞两个月，今年4月明确了具体负责人和完成时限后，从基层上报计划、机关统筹制定总计划、领导审批划拨资金，到绿化工程完工，总共才花了17天。（贾茂兴 韩素婷）
〖-ZW/正文〗
