〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官兼任“村官”后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏盐城市边防支队警官童瑞金抓农村治安工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆华/徐慕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警官兼任“村官”后
    ――江苏盐城市边防支队警官童瑞金抓农村治安工作纪事
    在江苏盐城市边防支队，所有驻村警官都兼任了“村官”。这些“村官”的出现，不仅密切了警民关系，而且使辖区治安状况明显好转。这里说说童瑞金当“村官”后给村里带来的新变化。
    童瑞金，是江苏省盐城市边防支队川东港边防派出所的一名警官，今年初到辖区川竹村兼任了党支部副书记。
    在百姓家门口办起培训班
    川竹村地处黄海滩涂地带，信息闭塞，不少村民稍有空闲便凑在一起打牌、搓麻将。童瑞金上任后，决定改变这一现状，在百姓家门口办起了培训班。没想到，第一次上课，他就碰了钉子，几百号人的村子仅仅来了12位村民听课，但童瑞金并没有因此而放弃。他从百姓身边的小事讲起，从日常民事纠纷的维权说开，生动的法律宣传深深吸引了这几位村民。
    村民们一传十，十传百，等他第二次讲课时，会议室里的听众就多了许多。此后，童瑞金趁热打铁，又专门请来农业种植和渔业养殖技术专家办起了科学种养技术培训班，向村民传授致富方法和种养技术。川竹村开始掀起了科学种养的热潮，打牌、搓麻的人越来越少，群众们都把精力放在了生产致富上，村里的各类矛盾纠纷也大幅减少，治安秩序明显好转。
    圆了无助儿童的上学梦
    小仲文今年6岁，出生不到两个月母亲就因病去世了，3岁时父亲外出打工至今下落不明。小仲文随外祖父于永付一起生活，由于缺乏经济来源，生活非常拮据。童瑞金到村里走访时，看到小仲文家窘迫的生活，当即掏出身上仅有的300元钱放到于老汉手里，并嘱咐老人把小仲文送到学前班去。
    今年年初，于永付带着小仲文去学校报名，可因为小仲文出生后一直没有到派出所办理户口登记，学前班不肯接收。听说此事后，童瑞金连续几天跑医院和公安局户政部门，几经周折，终于为她补办了户口。在他的努力下，学前班不仅接收了小仲文，还减免了她的全部费用。
    上访贫困户变成致富带头人
    前几天，川竹村村民周永进、曹荣等20多人不约而同地来到派出所，感谢童瑞金替他们想出“金点子”，引领他们走上致富路。
    近几年，由于过度捕捞，近海渔业资源接近枯竭，靠捕鱼已经无法维持生计。因为没有田地，缺乏生活来源的村民们陷入了困境。周永进等人曾先后多次到政府上访，要求解决生活补贴。童瑞金上任“村官”后，走村串户，了解村民们的实际困难，积极想办法帮助他们转产再就业。
    童瑞金在调研中发现，辖区每到水产品上市的时候，不少养殖户都为找不到捕捞工而发愁。他了解到这一信息后，迅速组织了以周永进、曹荣等人为首的3支水产捕捞队，专门在周边地区为水产养殖户从事水产捕捞工作。今年春季，捕捞队每人月收入1000元以上。3月份，捕捞队还集资购买了3辆运载生鲜水产品的货车，实现了捕鱼、运输一条龙服务。（王庆华 徐慕华）
〖-ZW/正文〗
