〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年的幻灯制作宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我收藏的历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年6月17日，我国第一颗氢弹在我国西部地区上空爆炸成功后，广州军区原6864部队电影放映队的同志们接到一项紧急任务：立刻组织绘制一套幻灯片，到各部队放映电影时进行宣传。
    这张照片就是放映队的同志们在制作幻灯宣传片时的工作情景。
    照片上正在试放幻灯片的是电影队队长郑昌梅（右一），湖南人；中间两人在一起选择幻灯画面的是湖南籍放映员张祥根（右）和广东籍放映员黄必行（左）；我则在用刻字刀刻写幻灯片的字幕。
    “红色的帽徽红领章，红色的战士红思想”。在纪念建军八十周年的喜庆日子里，我翻开相册，百感交集，格外怀念照片上当年并肩战斗的战友们，仿佛又看到了当年我们每个人的嘴边都噙着微笑，体验到当年那一颗颗火热与忠诚的战士心灵。
    遗憾的是，40年过去了，我和当年一起工作和生活的战友们一直都没有联系上。能与他们团聚，成了我有生之年的一大心愿。我真诚地希望能够借助《解放军报》与失散多年的老战友们取得联系，了却我几十年的心愿。
    文图提供：湖北省荆州长途电信传输局易志林
〖-ZW/正文〗
