〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区药品仪器检验所加强对小散远直医疗单位药品监管等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区药品仪器检验所加强对小散远直医疗单位药品监管
    本报济南8月23日电迟归兵、宋茹报道：“有你们严格把关，我们的健康更有保证了。”在济南军区某干休所卫生所，一位正在取药的老干部拉着药品检查人员的手动情地说。这是昨天发生在该所对小散远直医疗单位药品专项检查活动中的一幕。
    针对一些小散远直单位门诊部、卫生所、卫生队药品购进渠道多、拆零药品管理不规范等现象，该所对药房、药库、急救箱、巡诊箱等一一进行检查，对检查中发现的问题，能当场解决的现场监督整改，一时解决不了的，明确时间和责任人限期解决。他们还针对小散远直医疗单位编制少、保障任务重的实际，确立了“一手抓监督，一手抓帮建”的思想，指导偏远医疗单位建立完善了进货检查验收、药品拆零与发放等制度措施，保证了药品质量。
    新疆军区某部大专生王军英考取博士生
    本报乌鲁木齐8月21日电梁戟、严如宝报道：今天上午，从新疆军区某部传来喜讯，大专生王军英经过6年的不懈努力，终于考取了解放军国际关系学院英美文学专业的博士，今天录取通知书已送达她本人手中。
    王军英2001年7月分配到了某人才密集型单位，在工作中她感到自己的能力和高学历干部相比还有很大的差距。于是，她利用业余时间刻苦自学，努力弥补自身不足，几年的时间先后取得本科、硕士学位。在学历升级的同时，她的工作能力也得到明显提高。2003年，她担纲完成的一项科研课题取得突破并结题，当年被评为优秀技术干部，并提前晋升专业技术等级。
〖-ZW/正文〗
