〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老“八大员”见证军营新进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警柳州市支队引导官兵看身边变化明使命职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老“八大员”见证军营新进步
    武警柳州市支队引导官兵看身边变化明使命职责
    本报南宁8月22日电高传开、特约记者齐明宇报道：“通信员、信息员，鼠标一点全收览；卫生员、保健员，远程会诊真方便……”今天，武警柳州市支队一级士官许磊表演的快板书《喜看新老“八大员”》，引来官兵满堂喝彩。该部在开展主题教育活动中，引导官兵看身边变化，明自身职责，鼓舞了官兵士气。
    一场独特的新老“八大员”谈变化，让官兵感触颇深。支队参谋毛剑锋当年在中队任通信员时，离支队机关较远，为取送文件、信函和报纸，一天骑车要走50多公里。十八中队通信员陈明冬高兴地说：“现在上级下发文件，只要到局域网的‘信息公告’栏下载就行了。上报材料只需点击鼠标，就能传到收件人信箱。我还利用空闲时间，每天把报刊、网络上的各种信息整理好后提供给大家，他们称我是‘信息传播员’呢。”
    十三中队现任卫生员刘明洋谈及卫生室新变化津津乐道：中队有超声波治疗仪、按摩仪等先进的设备，这在以前是不可想象的。二中队炊事员小赵带我们走进炊事班，说如今做饭用电、炒菜用煤气，结束了烟熏火燎的历史。
    如今在这个支队，给养员、放映员、军械员等也都有了“新面孔”。支队政委路光永高兴地说：“这些变化都具有鲜明的时代特色，折射出了新形势下部队建设的新发展新进步。”
〖-ZW/正文〗
