〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献富/张军伟/袁义生/李海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政“以奖代补”支持中西部污水处理管网建设
    按照我国推进节能减排的财政政策体系要求，财政要支持城市污水处理设施建设，要加大对中西部污水处理设施管网建设的补助。财政部副部长张弘力23日回答记者提问时表示，中央财政将通过“以奖代补”的方式支持中西部污水处理管网建设。
    湖北境内三峡移民搬迁基本完成
    在宜昌召开的三峡库区对口支援工作座谈会上，湖北省省长罗清泉介绍说，三峡库区湖北省境内的22万移民搬迁任务已基本完成，余下的3000多人将在明年实现搬迁安置。
    据国务院三峡办最新数据，到三峡工程2009年最终建成时，三峡库区共需搬迁安置移民约135万人，至今年6月底已搬迁安置122万人，尚未搬迁的移民主要集中在重庆库区。
    投资923亿元的哈大铁路客运专线开工建设
    贯穿黑龙江省哈尔滨市到辽宁省大连市的哈大铁路客运专线23日正式开工。该工程全线批复的可行性研究总投资为923亿元，建成后，将成为连接辽、吉、黑三省安全、快速、便捷、高效的大能力旅客运输通道。
    驻湘武警某部官兵奋力抢险救灾
    受台风“圣帕”的影响，湘南地区普降暴雨，位于耒阳市遥田镇新桥村的遥田水电站大坝西侧1.3公里处的护堤出现滑坡，下游4万余名群众的生命财产安全受到严重威胁。
    驻湘武警某部160名官兵火速奔赴抗洪一线，经过10多小时的连续奋战，加固护堤200余米，修筑子堤约600米，成功排除了险情。（赵献富、张军伟）
    武警某部法制教育大篷车受欢迎
    武警新疆兵团指挥部法制教育大篷车巡回展历时两个半月，行程7600余公里，走遍了天山南北所属部队各执勤点，巡回展出1800余场次，深受部队广大官兵的欢迎。（袁义生、李海）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
