〖ZQ/总期〗18123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外作业电子评判综合检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区全区参谋人员接受抽考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张坤平、徐青云报道：历经半年多的北京军区参谋新技能比武竞赛活动于7月下旬结束，10名优秀参谋获得“全能参谋”金牌，50名参谋获得单项金牌。
    记者在比武现场看到，过去是层层选拔尖子对抗，如今是在全区数千参谋中临时抽点人员参考；过去是室内作业为主，如今是野外连贯作业；过去是基础内容考核，如今是结合作战任务综合检验；过去是人为评判，如今是“电子裁判”执法……面对最前沿信息化作战理论知识，参加比武竞赛的参谋人员对答如流；计算机应用作业，熟练自如；实际操作新装备，得心应手。
    “加速军事训练转变，‘中军帐’转变是关键。”现场组织比武竞赛的军区军训和兵种部部长王舜告诉记者，军区着眼未来信息化作战需要，把增强各级司令机关信息化指挥效能作为推进训练转变突破口，不断提高参谋人员信息化素质。
    比武竞赛在复杂电磁环境中进行。参谋人员在数十公里急行军中，连续完成了信息化条件下战术作业、计算机网络应用以及信息对抗等9个课目竞赛。某机械化师参谋刘军以扎实基本功，一举夺得综合技能等3块金牌、2块银牌，成为信息化条件下“全能参谋”新星。
    “面对未来信息化战争，参谋人员既要能参善谋，又要有全面过硬的军事素质。”针对野外复杂条件下高强度作业，他们引入定向越野自动定位和计时系统，使作业时间精度达到毫秒等级。在复杂实战背景中，比武竞赛锻炼了参谋人员综合能力素质，有力地推动了军事训练转变。
〖-ZW/正文〗
