〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“业余秘书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪伯山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军团文书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了3月1日《生活与修养》副刊辛华同志的《“业余秘书”的苦恼》一文，想谈点不同意见。
    我原来也是连队文书，也曾当过“业余秘书”。面对没日没夜的抄写差事，心里也不是个滋味。但一次偶然的机会，一个爱好新闻写作的同乡来玩，得知我为当“业余秘书”而苦恼时，一声“傻瓜”竟把我骂乐了。他说：“我要抄还抄不到哩！”接着，他很认真地谈开了当“业余秘书”的好处：可以学习、借鉴他人的写作经验，提高自己的写作和写字能力，有时抄一次别人的材料，胜过听一堂生动的教育课。我们年纪轻轻的，还是多学点东西要紧，苦一点累一点算什么呢？真是不说不开窍，打那以后，我开始认真接受来自多方的材料抄写任务，并注意推敲所抄的各类材料的段落层次、组织结构、文字表述等写作方法。久而久之，不仅写的字有了明显长进，写作能力有了提高，我的业余报道成绩也逐年提高。
    所以，笔者想劝那些有机会当“业余秘书”的同志还是要努力当好。只要不去助长某些人的懒惰作风，自己累些也无妨。
〖-ZW/正文〗
