〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省东莞市拥军优属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防意识体现的是国家利益观。只有经济腾飞而没有国防意识的腾飞，是国家利益观淡化的表现。”
    ――市委书记欧阳德的话
    当笔者来到东莞，无论是党政机关，还是军营民宅，采撷的拥军优属故事，如同这著名荔乡挂满枝头的硕果，芬芳扑鼻。
    “东莞人拥军，历来是说了就干，来真的，干实的”
    ――某部部队长陈显华的话
    1987年12月的一天，东莞原市委书记李近维乘车外出，发现部队的道路不平。回到市里，李近维即找来几位市领导和交通局长商定投资160万元，给部队修条水泥路。他说：“东莞富了，应该有个富样，多为驻军搞点力所能及的基本建设。”修路的事定下不到一个月，李近维调任惠州市市长。交班的那天，他郑重地向新任书记欧阳德和市长郑锦滔交待了为部队修水泥路的事情。
    水泥路修好后，市委、市政府并没有就此罢手。三级干部会上，他们明确要求凡有驻军的镇、乡，必须把部队营区的道路、通信、用水、供电等基本建设纳入本地基本建设轨道。
    东莞人拥军历来是说了就干的。某部通信线路一直不好，市里下令，投资4万余元，铺设了一条地下电缆，开通了程控电话。
    某部没个象样的娱乐场所，市领导想了个绝招：把部队驻地附近的一些地方官们召集到部队，让他们亲身体验、感受一下战士课余生活的枯燥。这一来，无需动员，少则3万元，多则5万元，这个部队建文化活动中心所需的80万元资金，全部筹齐了。
    去年底，欧阳德书记到深圳出差，发现一种全塑椅子具有不怕雨不怕晒不怕摔的特点。他想起了前不久到某部看望时，战士们没椅子坐，趴在床上看书、写信的情景。回到市里，他就让民政局定做了3000把给这个部队送去。
    某部干部家属子女上班上学无车坐，驻地樟木头镇专门买了一辆新客车送来……
    “老百姓热心于部队的教育训练，这本身就说明东莞人有远见”
    ――某部政委雷鸣球的话
    这是一个很不起眼的小火车站。站台上聚满了男女老少，小伙子抬着大鼓，姑娘们手执鲜花。他们是在欢迎驻东莞某部参加广州军区军事比武凯旋的代表们。人们也许会说：“部队比武夺标，与地方群众有何干？”东莞人可不这样看。对部队的军事训练，东莞的各级干部群众象对本单位的经济发展一样热心。于是，东莞各驻军单位养成了一个习惯：演习、比武、实弹射击，一定要给地方领导和群众准备好观礼台；有驻军的镇乡也养成了一个习惯：驻军远离东莞外出，再远的路途他们也要去慰问。去年12月上旬，驻东莞的炮兵某部参加上级组织的实弹演习。广大官兵训练正苦时，驻地城镇的领导都来了，上炮位，进帐篷，把柑桔、香蕉塞进汗流满面的战士手中。目睹此情此景的总部和广州军区首长，感动地连声赞叹：“难得！难得！”
    其实，“难得”的不只是东莞人对部队训练的热心，部队的教育、管理、育才，没有一项工作不倾注着他们的热情和关心。
    市二轻局副局长周明祥，到某部帮助解决几个干部家属的就业问题，看到各连都在给即将退伍的老战士办“两用人才学习班”，便主动提议，帮助办个工业会计学习班。一个月后，100名老战士全部拿到了结业证书。没让部队掏一分钱。
    驻东莞山区某部，远离城镇，却创造了一个奇迹：连续3年战士考军校录取比例在集团军和广州军区都名列前茅。这是市教育局对驻山沟部队特殊关照的结果。每年高考前都派几名教师来这个部队为报考战士复习功课。在东莞，教育部门既姓“地”又姓“军”，对部队的要求，只要给教育局挂个号，都能得到解决。
    “每个军人的饭碗里，都漂着东莞人捧出的油花花”
    ――某部后勤部长马秀强的话
    1989年春节前夕，市长郑锦滔带着市政府有关部门负责人到某部现场办公，发现部队为每个战士准备年货的价值总和也只够东莞人喝一顿早茶时，郑市长回到市里，迅速办了两件事：一是告诉有关部门，加大各驻军部队春节慰问品数量，一次追加慰问金额24万元；二是召集财办、商业等部门和各镇政府负责人会议，专门布置驻军春节物资供应工作。他语重心长地说：“希望各路诸侯到部队去走走，看指战员们春节吃的喝的是不是与地方群众一样，差距太大的劳驾想想办法。”
    动人的场面出现了。市委、市政府机关，各镇、乡干部，纷纷来驻军部队调查官兵过节准备情况，有的送来了肥猪、牛肉、水果、钱款……
    为提高部队的生活待遇，多年来，东莞市各级领导做了许多工作。集资修建的东莞大桥通车了，要收过桥费还债，市政府指示：“军车免费。”
    驻军的各类物资供应，一律实行“保质保量保平价”的政策。别的不讲，单给部队供应煤一项，每年市政府就要贴进差价33万余元。
    为支持部队搞好生产经营，这几年，凡外商到东莞投资办厂，一些摊档小、获益快的项目，他们首先介绍给驻军承揽，工商、税务等部门也实行一系列优惠政策。
    “在东莞工作过的军人都把东莞当娘家，这种情来自东莞人对军人的爱”
    ――某部副政委乔新柱的话
    被军内外誉为“拥军书记”的东莞市樟木头镇镇委书记蔡育文，有一件他最得意的事：只要是在东莞驻军中服过役的，无论是远调他乡，还是退休退伍，没有不把东莞当作娘家的。军人对东莞的这份深情、这份热爱，来源于东莞尊重、爱护军人的政风、民风。
    进入东莞地界，人们都会情不自禁地在那众多的“烈士桥”、“纪念碑”前驻足，全市共有26处。这是东莞人的良苦用心。只要是驻军官兵抗过洪、抢过险、灭过火的地方，市政府和所在镇乡都要立个纪念碑。在东莞尊军爱军的故事，多得数不清：
    某部一个战士的母亲来部队，到了樟木头镇却找不到儿子所在部队，急得哭了起来。樟木头镇的一位干部路过看到后，找来一辆小车，把老人送到了儿子所在部队。
    某部一个战士扭伤了脚，坐在公路边动弹不得，一对青年男女路过看到了，马上把受伤的战士扶上自行车，送到部队。
    迎新兵、送老兵，本来都是部队的事，然而在东莞，新兵入伍，老兵退伍，地方群众都少不了到车站迎送……
〖-ZW/正文〗
