〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信雷锋精神的影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任婕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期需要雷锋精神，这已成为人们的共识。可是，仍有少数人心存疑虑：学雷锋对于转变社会风气能有多大用处？并对学雷锋活动能否深入持久地开展下去，能否取得好效果，有些信心不足。这种思想不克服，学习雷锋的自觉性是很难提高的。
    学雷锋活动对转变社会风气到底管不管用？回答是肯定的。雷锋精神作为中华民族传统美德和共产主义光辉思想相结合的产物，是社会主义时期先进的民族精神，它具有巨大的影响力和渗透力。现在，谁也不否认雷锋精神在60年代给我们伟大祖国带来的那段美好时光。60年代雷锋精神为什么会那样深入人心呢？首先是因为它反映了时代的需要，人民的愿望。雷锋的艰苦奋斗精神，他为党分忧、为民解愁的觉悟，符合当时我们国家和事业度过艰难时期的需要，因而雷锋的名字很自然地在人民中不胫而走，深深扎根。历史的脚步虽然已经迈进90年代，但是我们所面临的社会主义建设的任务没有变，我们为之奋斗的大目标没有变，因而雷锋精神仍然是鼓舞我们实现既定的目标，同困难作斗争的一种精神力量。作为一种先进的道德榜样，雷锋精神并没有因为时间的推移而失去光彩。
    诚然，现在的社会环境和群众心态与60年代相比，的确有不少变化。社会风气不好，某些地方还存在着腐败现象。这是事实。但是，正因为存在这些问题，所以更需要我们加强思想政治工作，包括开展学雷锋活动等等，去促进党风民风的好转。实际上，学雷锋活动对于传播新风尚已经产生了很大的影响。如果我们因为社会风气不好而动摇学雷锋的信心，不努力通过学习雷锋转变社会风气，那么社会风气岂不要一直坏下去吗？当然，要解决当前社会上尤其是青年人中存在的道德观念扭曲和价值标准偏颇的问题，确有一定的难度。正因为难，我们才更要坚定不移地把学雷锋的活动深入坚持下去。
〖-ZW/正文〗
