〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲纵子违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷薄文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年11月，魏某入伍来到通化某部。虽然军营生活紧张艰苦，但对这个从小长在农村的青年来说，能够到这座美丽的山城当兵倒也知足。然而，1989年9月，魏某所在部队精简，他被分到一个偏僻的山沟里。当他了解到在这个团当兵很可能要超期服役时，他更感懊丧。为了早日能离开这里，他私自离队了。
    部队到1000公里外的魏某家找，可他并未回家。魏母听说儿子私自离队了，便急忙赶到了部队。她首先把这里的条件进行了一番抱怨：“这里的条件这么差，孩子又小，偷着跑出去也难怪。”数日后，部队把魏某从原来的单位找了回来。母子俩见面后进行了交谈。接着，魏母便直接找张部队长。她说：“这里条件太苦，儿子受不了，再说家中他父亲又开了个小煤矿，正缺人手。我们没别的要求，只求你放我儿子回去，你们不是可以除名吗？开除军籍也行。”张部队长用了两个多小时，给她讲参军是公民的义务，部队不能乱给处分等道理，然而这位领导的话魏母怎么也听不进，说：“我们不想干了，你们为什么非逼着我们干？”
    当天夜里，魏母便带着儿子的行李等物品，悄悄地离开了军营。由于魏母的怂恿，魏某也于第二天偷偷地离开部队。
    部队发现魏某离队后，先后两次派人到他家中去找，都被魏母骂了出来。她有她的念头：不管你谁来，反正这兵是不当了。
    她没想到，这样做会违反法律。3月初，当部队派人拿着拘捕证来到她家时，她后悔莫及。哭天喊地，她万没想到，自己对儿子的“爱”，会把儿子推进牢房。 （谷薄文）
〖-ZW/正文〗
