〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解甲途中遭殴打〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是从某集团军高炮旅退出现役的盐城籍退伍军人。3月1日晚11点乘坐徐州开往大丰的客车（车号：江苏09―00570），到达泗阳临河饭店休息吃饭。我们发现饭店饭菜是凉的，夏远非同志建议不如等到盐城老家吃热稀饭，同行的11位战友全赞同。饭店女老板说：“不论什么人到这儿没不吃饭的。”同时指着夏远非说：“是不是你要大家不吃的？”夏解释说：“我们12个人是一起的，想到盐城吃点热的。”女老板气冲冲地向饭店里面呼喊一声，立即涌出了20余人，有的握着菜刀，有的持着铁棍，几个人把夏远非从战友中拉了出来，夏被拿铲子的厨师从背后捣了一拳，又被迎面赶到的一个穿皮夹克的青年抓住头发，右手向夏的右颧骨狠打一拳，顿时，夏失去了知觉，又有一人从右侧猛击夏右胸一铁棍。夏头部被打伤，身腰不能动弹。保护夏的4位战友也遭到那帮人的拳打脚踢。在被打过程中，我们想到自己仍是人民的子弟兵，不能给军人抹黑，坚持骂未还口，打未还手。但是，我们强烈要求有关部门调查这起事件，依法惩治凶手，维护我们的合法权益。 范继明 陈军 倪国良 徐正亢 夏远非（签名）
〖-ZW/正文〗
