〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原病”转运治疗已成过去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗急性高原病就地治疗通过国家级鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家称：海拔4500米以上为“生命的禁区”。56岁的杨景义不顾年大体弱，和科研小组的同志一起，在西藏的安多、唐古拉山口、二道沟等海拔4800米以上的高寒区，接受治疗肺水肿、脑水肿等1万多例病人，无一人死亡，成功率、治愈率达100％。据资料介绍，在海拔5000米左右能进行急性高原病就地治疗并无一例死亡，在世界上尚属首次。6年来，杨景义先后撰写了《高海拔区（>4800米）95例急性高原肺水肿就地治疗结果分析》等30多篇论文，《急性高原肺水肿分型诊断及就地治疗体会》等4篇论文先后被《中华医学》、《中华内科》、《中华结核和呼吸病》杂志刊用。他的“高海拔区急性高原病就地治疗”6篇系列论文，获全军科技大会二等奖和全军科技进步二等奖。
    目前，杨景义带领4个医院和两个科研所的十几名科研工作人员，又开始了“急性高原病易感人群预测”新课题的研究，已撰写论文20多篇，取得了初步成果。为了表彰他的先进事迹，青海省军区给他荣记了三等功、二等功各一次。
〖-ZW/正文〗
