〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“情绪污染”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳宾森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我永远忘不了穿上军装的第10天。我从厕所出来，班长训斥说用的时间太长，扬手就是一巴掌。疼是不怎么疼，只是班长这态度叫人生气。我站到队列里留心观察班长，发现他正在闹情绪。也不知是他昨晚没睡好觉，还是受了谁的气，总之象吃了炸药似的，站在队列前面，阴沉着脸，嘴里还骂骂咧咧的，搞得大家很紧张。晚饭时，一只小狗在他脚边嗅着，他重重地踹了小狗一脚，还大声地吼：“滚开！”全班战友相互交换探询的目光，或苦笑或摇头，全都沉默不语。这顿饭吃得真不轻松。晚上，我躺在床上，伸手摸了摸背包带，生怕班长夜间以搞紧急集合来出气，一夜也没有睡踏实。一个人的情绪对于周围人有很大的影响，尤其是领导者、带兵的人更是如此。因而，带兵人情绪不好时，应尽量克制，避免暴露给部属，特别是不能拿部属出气，“污染”别人的情绪。我想，这是一个带兵人应具备的起码修养。
    后来，我当了班长，也去带新兵。我时刻留心班里的情绪气氛，经常提醒自己保持良好的情绪。训练太劳累或烦闷时，我就组织大家唱唱歌、拉拉家常，使精神振奋起来。有时感觉自己情绪不佳，就找点活干，如擦地板或打篮球之类，也能渲泄出心里一时的不快。由于我注意掌握自己的情绪，不让自己的不良情绪流露出来污染大家，新战友都很喜欢和尊重我这位“乐天派”班长。
〖-ZW/正文〗
