〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样应付越来越多的婚礼请柬？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    今年元旦，某仓库一名干部、两名战士在军营举行婚礼，全库95％的官兵收到他们的请柬。据一位新郎官透露，“请柬发得多，来客人多，就证明人缘好，婚礼喜庆气氛就浓，怎么能不发呢？”请柬多，送礼也就多。有的战士一年为此花掉100多元。战士徐忠收到3张请柬，每张出“礼”30元，倾其所有积蓄还差10多元。他无可奈何地说：“人家请我，不能不去。没钱也只好‘青蛙垫桌腿――硬撑’！”编辑同志：收到战友婚礼请柬应该怎么办？
    83498部队 李建景
    〖JZ/加重〗 李建景同志：〖-JZ/加重〗
    反复读着你的信，一张张难堪、忧虑的脸庞交替映现在我的眼前，这与婚礼上那眉开眼笑，举杯畅饮的喜庆气氛是多么的不协调啊！我理解你周围战友的矛盾心境。喜酒，喜酒，喜中有忧，不好喝啊！战士小徐短短几日就收到3张结婚请柬，每张要掏30元，一年所有的津贴即使一分不花，又能经得住几次这样掏呢？或许，小徐明天就会接到第4张、第5张大红请柬，他为之犯愁是很自然的。
    近几年，因受社会上讲排场、高消费之风的影响，本来具有朴素、节俭传统的军营婚礼也悄悄地发生了变化，滥发请柬，大搞吃喝宴请，便是一例。青年人好胜心强，爱和别人比，人家结婚发请柬，自己结婚时如果不发就觉得脸上无光。收到请柬的人也有这样的心理，觉得别人都送礼，自己两手空空或送得少了丢面子，于是争着多送。送礼多又逼得当事人不得不办喜酒来回报。于是，发请柬――送贺礼――喝喜酒，恶性循环，攀比风愈刮愈烈。单说买请柬吧，目前市场上最低价每张也要五六毛钱，装潢漂亮一点的，超过一元，发一次几十张，上百张，实在是一笔不小的开支。摆酒宴，开支就更大了。本来，我们的革命队伍里，战友之间的交往，该象一泓清水那样洁净透明，因为我们的关系是建立在共同理想基础上的，而不能靠吃喝、送礼等庸俗的作法来维系。如果听任这种不好的风习在军营里蔓延，大家办喜事时把眼睛都盯在你掏多少钱，我出多少礼上面，势必淡化战友间纯真的情谊。战士每月津贴费不多，生活、学习等零星开支要靠它打发，如果时常掏二三十元喝顿“面子酒”，怎么吃得消呢？
    这些道理很简单，谁都明白，可为啥还要“打肿脸充胖子”，随众而行呢？说穿了，是爱面子、图虚荣的心理作怪。丢掉爱面子思想，事情就好办得多了。比如有战友在部队举行婚礼，大伙相互通个气，聚在一起喜庆喜庆，拿买请柬的钱买点糖果香烟，也就行了。也可以动脑筋给新郎新娘送一副精彩的对联，或者几个人合起来送上一束鲜花，赠上一本影集什么的。前几天，我参加一位战友的婚礼，人家仅准备了一本“结婚纪念册”，连队官兵都给新婚夫妇留下了墨迹，有的写诗歌，有的作对联，有的留图画，这本珍贵的纪念册足够新婚夫妇品味、体会一辈子。你说，这样的婚礼有多别致。
    南京军区后勤部 孙克勤
〖-ZW/正文〗
