〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西举行李润虎事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：李润虎/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月27日电 王百成、记者张弛报道：被誉为“秦川牛”的李润虎应邀返乡，遇到无数“知音”。陕西党政军领导和各界8000多人，今天听了李润虎学雷锋事迹报告。
    陕西省委书记张勃兴见到李润虎，亲切地说：“欢迎你回家乡来传播雷锋精神，这对全省精神文明建设是极大促进。”李润虎说：“陕西是生我养我的地方，我决心不辜负家乡父老，永远做人民的儿子人民的牛。”兰州军区政治部主任王茂润要求驻陕部队广泛开展学雷锋学李润虎的活动，进一步密切军政军民关系，搞好部队全面建设。
    3月24日下午，李润虎应邀在兰州大学作报告。当报告结束离开会场时，站在走道两旁的学生们潮水般地拥上来，团团围住李润虎，争先恐后地要求李润虎签名留念。 郭土改摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
