〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见西提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰两国外长在京举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上发展同其它国家的关系，不论它们实行什么样的社会制度。他接着说：“中泰建交15年来，虽然两国社会制度不同，但是两国在各方面的关系都发展得很好。我们对发展中泰友谊不遗余力。”
    会见结束时，西提请江泽民转达他本人对邓小平阁下的问候。江泽民请西提转达他对差猜总理的问候。
    李鹏总理今天下午在会见来访的泰国外长西提・沙卫西拉时指出，召开这次全国人民代表大会的意义在于强调中国的政治稳定、经济稳定和社会稳定，在稳定中求发展。
    他说：“我们的政治改革是根据中国具体国情出发的。政治改革要同经济改革同步进行。我们将更好地发挥各级人民代表大会的作用，进一步完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，更好地发挥工青妇等群众团体在国家政治生活中的作用。”
    李鹏强调，中国的改革开放政策不变。他说，今天上午，国务院向全国人大提出了中外合资经营企业法修正案（草案）。这个草案的基本内容是给外商提供更加有利的投资环境，增加他们在中国投资的信心。
    中国外长钱其琛和泰国外长西提・沙卫西拉今天上午在这里举行了两个多小时的会谈，双方就柬埔寨问题和进一步发展两国友好关系问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
