〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带兵状元”救少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安南吴夏炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：徐庆伟/军区优秀班长/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“带兵状元”、“军区优秀班长”徐庆伟，今天又成为见义勇为、热心搭救被拐骗少女的学雷锋标兵。2月22日，被救少女及其亲人来到驻洛阳某部，给徐庆伟送来了“恩重如山、情深似海”的锦旗。
    去年10月，徐庆伟在回山东滕州老家探亲时，得知河南义马医药公司一位姑娘在4月下旬途经郑州火车站时，被一个拐骗团伙拐骗至山东滕州，强行卖给一个40余岁的光棍汉为妻。姑娘誓死不从，该拐骗团伙将其毒打一顿后，又将她卖给另一个光棍汉，并派人昼夜看管。姑娘数次偷跑和往家发信，均被截回。徐庆伟听说此事后，想尽早搭救这位姑娘出苦海，但家人怕招来麻烦，极力劝阻，未能如愿。徐庆伟回到部队后，心情久久不能平静，决心救出受尽折磨的姑娘。第二天，他给义马医药公司负责人写了一封信，告知了姑娘的详细情况。姑娘所在单位的领导和亲人闻讯后，立即驱车来到某部找到徐庆伟，小徐又将情况详述了一遍。经过滕州公安局的大力协助，这位姑娘终于脱离“虎口”，拐骗她的人贩子也受到了应有的法律制裁。 （陈安南、吴夏炎）
〖-ZW/正文〗
