〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大风浪中磨练“海上利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高克廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干了20多年的海军，以舰艇为家，与风浪为伴，晕船呕吐是家常小事。有些干腻了，一听说出海就莫名其妙地反感，可我却越干越有劲儿，总想往风浪里钻。
    前年，上级调我到一个导弹艇大队当大队长。驻地“海港连山沟，出门是石头”，大伙都称之为南海的“夹皮沟”，各方面条件比原来的工作单位差多了。可是那里是南海前哨，有装备先进的快艇，有大搞军事训练的用武之地。我兴冲冲地走马上任，决心在这里把部队磨练成一支锋利的“海上利剑”。
    去年8月的一天，舰队组织战术考核和对抗演练。我带领6艘“轻骑”，经过4个多小时的劈波犁浪，快到指定海区时，“老天爷”却反了脸，乌云密布，惊雷闪电，狂风大作，暴雨倾盆而下，一排排巨浪象峰倾山崩，凶猛地扑向战艇。巨浪扑打着艇首，激起一堆堆白花花的碎浪，盖过指挥台，从我的头上泼下来，脸被海水打得麻辣辣的，浑身上下很快湿遍了。这时，海面风浪越来越大，能见度低，雷达受到电子干扰，战艇象耕地似的，把每块海面都犁到了，水兵们的眼睛酸了，雷达兵的眼睛花了，还是没有发现目标。天黑了下来。夜海茫茫，找目标更是大海捞针。我心里急得冒火，绞尽脑汁想新的方案。忽然，我心中一亮：现在正涨潮，目标会不会靠近海岸？我指挥编队驶近海岸搜索，透过夜幕终于发现驱逐舰和护卫舰真的隐蔽在那里。按照预定的攻击方案，我们以迅雷不及掩耳之势实施攻击，将海上目标“击毁”，取得了优秀成绩。为了锻炼艇员，在考核完成以后，我继续强打精神，带领大家接着和驱逐舰、护卫舰编队进行合练。就这样，从中午1点半到夜里10点半，在风浪中摔打了9个多小时。
    我以为，军人就应当有强烈的“练兵意识”，海军战士就要到大风大浪中摔打，铸就一副钢筋铁骨。去年，我跟艇出海训练70多次，先后与驱逐舰、护卫艇、猎潜艇、高速护卫艇、鱼雷快艇、登陆舰等舰艇在海上演习战法、练协同、练指挥。一次进行编队导弹攻击科目训练，遇到5级狂浪，大海恶作剧般地嬉戏着战艇，艇首一会儿被涌浪高高推起，一会儿又插入浪谷扎进海中，90％的干部战士都晕船、呕吐了。有人劝我说，今天风浪这么大，取消训练计划算了。我反问他：“不在风浪里磨练，怎能提高战斗力呢？你们知道敌人什么时候来吗？”我硬是支持在指挥台上，严格要求大家按质按量地完成编队航行和导弹攻击训练。在返航途中，还增加了防空演习、定点锚泊、沿岸和岛礁区的导弹攻击训练内容。大家虽然吃了不少苦头，有的吐得脸色苍白，直不起腰，但看到在恶浪中高质量地顺利完成训练任务，怨气早已荡然无存，脸上绽开了甜美的笑容。
    功夫不负苦心人。这两年狠抓训练，我流下的汗水得到了最好的报偿，在接受舰队、基地、支队的考核中，我们大队多次取得总分第一的好成绩。在新的一年里，我还要继续努力，继续带部队到海上摔打，把“海上利剑”磨得更锋利！ （陈盛整理）
〖-ZW/正文〗
