〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车鸣笛感谢“藏族雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嘀――嘀嘀――”，20多辆军车的喇叭声一齐在雪山峡谷回荡。这是川藏线上的汽车兵，以特有的礼节为近百名“藏族雷锋”送行。
    初春时节，成都军区某汽车团一支车队为西藏边防部队运送急需生活物资。3月8日下午，当车队行至怒江山路段的一个风口处，突遇特大暴风雪。车队被困在海拔4000多米的山凹里。
    带队的团副参谋长吴振中当即下达了“清道自救，冲出冰雪包围圈”的命令。但由于积雪太厚，全体官兵奋战3个多小时，车队才前进了3公里多，而被封锁的路段还有近20公里。
    天渐渐黑下来。这时，已有5名战士连冻带累昏了过去。官兵们心急如焚：如果在天亮之前冲不出冰雪包围圈，饥寒交迫的50多名官兵和100多吨货物，就会陷入灭顶之灾。
    这时，随着一阵阵急促的马蹄声，近百名携带铁锹等清雪工具的藏族群众，飞马来到阻车现场。
    他们是地处怒江山麓的西藏八宿县邦达村藏族村民。当放羊娃报告子弟兵的车队在离村15里处受阻时，村民们一面通知附近的道班派推雪机前去救援，一面自发地把方圆几里的村民邀约起来营救遇险子弟兵。他们一闯进冰雪封锁区，就投入了紧张的清道工作。接着，道班的推雪机也赶来了。经过军民4个多小时的艰苦奋战，终于在午夜零点打通了前进的道路。望着一个个雪人似的藏族同胞，汽车兵两眼涌出了感激的热泪。
〖-ZW/正文〗
