〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律服务纳入政治工作体制坚持为基层建设服务的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区基层法律服务座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，济南军区在某集团军召开了首次基层法律服务座谈会。该集团军开展法律服务工作较好的单位的代表和济南军区军以上单位有关部门的负责同志，在会上总结交流了开展法律服务工作的经验，并着重对如何完善基层法律服务、建立必要的制度进行了研究和探讨。总政有关部门派人参加了由济南军区政治部主办的这次座谈会。他们认为，在这么大的范围内专门研讨基层法律服务工作，在我军也属首次，座谈会的成果将对全军法律服务工作产生积极的影响。
    一般认为，我军法律服务制度的普遍建立，得益于三年全军普法教育，但不少部队早在普法之前就已开始了法律服务工作。如济南军区政治部早在1984年5月就设立了法律咨询处，并正式行文通知到全区团以上单位，在机关开展这一为基层服务的活动的推动下，许多基层部队也陆续开展了法律服务活动，到1988年，全区法律服务工作也初步形成网络。据这次座谈会统计，截至目前，济南军区除已建起8个军以上单位的法律顾问组织外，师以下基层法律服务组织已达1421个，从事基层法律服务工作的兼职人员达3000余人。
    基层法律服务工作之所以有如此蓬勃的生命力，无疑是因为它在部队基层建设中发挥着越来越重要的作用。参加这次座谈会的代表结合本单位的实践经验和切身体会，将基层法律服务工作的作用概括为：依法决策的参谋作用；法律知识的普及传播作用；思想政治工作和管理教育的助手作用；预防犯罪和综合治理的骨干作用；处理涉法问题的顾问作用；传递法制信息的桥梁作用。这“六个作用”基本上反映了基层法律服务工作的任务，为确定基层法律服务组织的工作范围提供了实践依据。与会同志认为，基层法律服务工作是我军法律服务工作的组成部分，从为部队建设服务、保障部队依法办事的根本性质上说，基层法律服务工作与军以上机关的法律顾问工作是一致的，但由于二者服务对象和组织形式不同，因此，基层法律服务工作和机关法律顾问工作的任务和工作范围必然有一定的区别。基层法律服务工作必须坚持为基层建设服务的方向，根植基层、面向基层。与会同志经过热烈讨论，认为基层法律服务工作主要的任务和工作范围应是：为部队和首长有关决策提供法律依据和意见；为官兵提供法律咨询；协助本单位开展法制宣传教育；帮助部队和官兵处理涉法事务；协助部队做好综合治理工作等。
    参加座谈的同志都在发言中提出，必须明确法律服务工作的性质，建立科学的法律服务管理体制。在我国，法律服务工作是司法行政工作的组成部分，属政法工作的范畴，因此，我军对机关法律顾问和基层法律服务工作的管理，应当有利于政法工作的统一领导。中央军委和总政治部已就法律服务工作作了明确指示，各级政治机关应加强对法律服务工作的领导和管理，把法律服务工作作为政法工作一项内容，纳入政治工作体制，使法律服务工作更好地为部队法制建设和基层建设服务。
    与会同志认为，当前基层法律服务工作需要解决的主要问题，一是如何提高基层法律服务队伍的素质，保证服务质量，保持队伍的相对稳定；二是需要建立健全基层法律服务工作的规章制度，使这一工作逐步走向正规化和规范化。据透露，总政治部有关部门已着手准备全军的法律培训工作，并已考虑将基层法律服务队伍和机关法律顾问队伍的培训纳入这一培训计划。有关法律服务工作的规范化问题，总政治部也将在总结全军开展法律服务工作实践经验的基础上，制定统一的规范性文件。
〖-ZW/正文〗
