〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李海宝律师的精彩片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李海宝已经在军队政法战线上辛勤耕耘了40年。1985年他从济南军区军事法院副院长的岗位上离休以来，几乎就没过一天清闲日子，或为领导和机关充当法律参谋，或为部队普法登台讲课，一直关心着部队的法制建设。但最精彩的还要数他熟练运用法律武器依法维护部队合法权益的事迹。
    1
    1987年的夏天，某部经上级批准，与地方一家公司签订了承包一个施工项目的合同。
    正当这项工程收尾之际，某部奉命执行军事任务，双方协议剩余工程由他人续完。可当某部200多名官兵撤回后，该公司的负责人竟以工程未了，不存在结算关系为由，拒不支付承包费。为此部队数十次催要都无结果。两年多过去了，当时参加施工的战士一批批退伍了，但某公司一直没有支付承包费。
    战士可以默默地走，但是法律不能沉默。当机关一名干部听说这事后，给某部出主意：“你们找军区法律顾问处，那里不是有位李海宝律师吗，请他来帮你们打官司，准赢！”
    “对，诉诸法律手段！”他们请到了李律师。
    李海宝为那些可爱的战士的劳动热情和高尚品格所感动，同时，也为那些视合同为儿戏的人而气愤。他不顾年老体弱，数次察看施工现场，行程两千多公里，找几十名退伍战士和知情人调查了解情况，在向法院递交诉状的同时，提供了与该案有关的20多份证据材料，最后，这场官司终于以该公司先后支付某部17万多元施工款而告结束，战士们的劳动得到了社会的承认。
    2
    前年年底，李海宝代理某部与地方一工厂打一个合同纠纷官司，由于种种原因，他与他的当事人拿到的是一份谬误迭出、有失公平的一审判决书。“你看，”李律师一手拿着判决书，一手指着其中一段对主办该案的某审判员说，“这里大概不能引用《民事诉讼法》第七条第四款吧，况且第七条也没有第四款，是不是应该引用《经济合同法》第七条才是……”
    某审判员微微一怔：“李律师，您稍候，我再查一下条文。”
    片刻，该审判员赧然一笑：“李律师，贻笑大方了，我们马上裁定改正。”
    第二天，一份不解决实质问题的纠错裁定送到了当事人手里：判决的根据更正了，但结果依旧。
    “上诉，我们义务为你们上诉，直到判决公正为止。”李海宝律师激动地说。
    经过二审，终于使原判有失公平的地方全部予以改正，为某部挽回数万元的经济损失。
    3
    去年8月，上海某人民法院受理一单位诉某部不履行合同，要求赔偿6万多元损失的经济官司，给某部的上级领导发了应诉通知书，并声称届时如不应诉，将缺席判决。有关人员拿着通知书找李律师出主意。当他听完情况介绍，语出惊人：“这起案件没什么可怕的，我们虽然是被告，但可以胜诉。”一句话，说得大家一块石头落了地。
    上海方面来人了，李海宝律师抓住对方明知某部某人不具有法人代表资格仍与之签定合同而且收去万元定金这一情节，从理论到实践论证所签合同的无效性，无效的经济合同自然也不存在履行的问题。李律师的一席话，说得对方当事人连连点头，最后对方当事人当场拍板：“我们撤诉，定金返回。”
    李海宝律师的成功在于他对法律的精通和对这项事业的热爱。他从事法律工作的生涯与共和国同龄，想当年他把刑事政策背得滚瓜烂熟，如今有关的经济民事法规条款他可信手拈来，难怪一场官司下来，从审判人员到对方当事人没有不竖大拇指的：“姜还是老的辣！”
〖-ZW/正文〗
