〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协商办事好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某高炮旅旅长任留计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军民之间发生的某些纠纷，时下有些同志不大赞成采取“私了”的办法。然而在我看来，如果“私了”是指军民双方通过平等协商的办法以求得问题的合理解决，那倒不失为是一种好办法，这比一家人撕破脸皮到公堂打官司要好。
    诚然，打官司不一定是什么坏事，军民之间某些事关法律的问题，如房地产纠纷等，不能通过协商了结的，当然要通过法律程序解决。但是也不能有点什么纠纷都要打官司。官司打多了，未必就好。特别是有些纠纷军民双方协商协商就能解决好的，何必一定要诉诸法律呢？
    我军历来有着拥政爱民、同群众平等协商办事的优良传统。军民之间有了什么矛盾、纠纷，双方的有关人员坐在一起，开诚布公，赤诚相见，实事求是地把问题摆出来，平心静气地进行协商，结果误会消除了，疙瘩解开了，解决问题的办法也有了。这不挺好吗！所以，即使在强调法治的今天，我觉得我们也不能丢了军民协商办事这个好传统。
    我们说军民协商办事好，提倡军民协商办事，是因为军民本是一家人，有着共同的利益，即使发生某些矛盾和纠纷，也都属于人民内部矛盾，属于民事纠纷。一般来说，军民之间的许多问题都能够通过互相协商求得解决。另外，我军同地方政府和人民群众有着密切联系，对于采取协商解决的办法，地方同志是会赞同的。再有，通过协商解决纠纷，一般都比通过打官司解决，更有利于密切军民感情，增强军民团结。这是许多实践所证明了的。
    既然要平等协商办事，那么双方就应当彼此尊重，相互体谅，把讲原则和讲风格一致起来。在非原则问题上，一些细小事情上，不妨马虎一点，甭那么较真，必要时还应做出一点让步，不必非争个你高我低不可。军民协商，对某个问题、某件事情，有时也难免双方一时各持己见，纠缠不清。遇到这类双方意见分歧较大，一时不能统一，但又不是非要马上解决的情况下，有些单位往往进行“冷处理”，先搁一搁，缓一缓，双方都冷静下来，积极为统一意见、解决问题创造条件。我看这不失为明智之举。我们不是常讲处理内部矛盾要善于求大同、存小异吗？如果用这种以增进团结为着眼点的态度去解决军民矛盾和纠纷，我相信最终没有解决不好的问题。
    防微能够杜渐。军民之间的某些矛盾纠纷，有时是由小事引起的。抓住苗头及时协商，就会冰释前嫌，使纠纷消弥于初起之时。如果心存顾虑，互相有了意见不及时交换，反而会使隔阂和矛盾在拖延中积少成多，由小变大，到那时再解决起来就费事得多了。
〖-ZW/正文〗
