〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了父亲不再“拚命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宗武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年春暖花开的时候，我决定结婚。不料，哥哥出了车祸，家里的钱和父母的精力成了救火之水，我的美事成了泡影。自此，我多么渴望我的家庭能尽快恢复元气啊，可偏偏风云难测，母亲和妹妹又相继重病。我几乎心灰意冷。
    1989年的春天，我探家，父亲又给了我一个新的希望：“拚起命来干一年，也要为你把婚事办了。明年‘三八’怎么样？”我喜出望外地点了点头，又乘车去县城把这个喜讯告诉了她。
    我俩都很相信父亲的话，一起等待着那一幸福时刻的来临。起初感觉时间太难熬，尔后眼看“三八”就要到了，家里竟一个字的信也没给我。我不知如何是好，急得犹如热锅上的蚂蚁。不行，“三八”前我一定回去一趟。
    领导照顾我几天假，我仅带一套换洗衣服就起程了。我拿定主意非责怪一番父母不可，看他们到底还要不要我这个儿子。
    双脚一踏进家门我就惊呆了。不到一年，父亲居然瘦得不成样子了；满脸皱纹，两鬓如霜，浑浊的眼睛暗淡无光，说起话来身子微微发抖。这是我那刚刚年过半百的父亲吗？我几乎不敢相信自己的眼睛。小妹告诉我：“爸爸从地里劳动回来，突然耳聋眼瞎，在医院花了几百块钱才见好。一出院，又忙着秋收，为你准备结婚钱。昨天去卖粮，粮店没得钱付，父母为此一直闷闷不乐。”
    顷刻，多少责备的话语都化成酸涩的泪水，扑簌簌地滚出我的眼窝。父亲，你是为我“拚命”拚成这样的啊。
    我当即坐车去告诉她：“用父母的痛苦来换得我们的幸福，我心里不安。为了父亲不再拚命，干脆，婚事简办。”她沉默着，深深地点了点头……
〖-ZW/正文〗
