〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住转机多做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表畅谈如何加强思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/思想政治工作RW：李希林/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要刻不容缓地抓住当前政治思想战线出现的转机，采取有效措施，努力使思想政治工作的状况得以彻底改变。”――这是几天来军队人大代表审议《政府工作报告》时的一个“热门话题”。
    军队代表们对平息反革命暴乱后政治思想战线出现的转机感到欣慰。长期从事军队思想政治教育工作的王永宁代表认为，政治思想战线出现的转机，可以概括为几个方面：一是对思想政治工作的认识开始由不端正到逐步端正；二是思想政治工作的地位开始由被贬低到逐步获得应有的位置；三是加强思想政治工作的手段开始由软变硬；四是思想政治工作的效果开始由比较微弱变得越来越坚实。这些变化，开始显示其应有的生命力，但对此也不能估计过高，这仅是前几年削弱思想政治工作的一种恢复性的变化，而且还远未到达应有的状况和水准。我们应当紧紧抓住这个正在转变的时机，使思想政治工作进一步强起来，硬起来，实起来。
    来自广东改革开放地区的陈显华、张巨惠代表联系实地调查的情况指出，在一些地区和单位，思想政治工作仍然没有摆到应有的位置，未能发挥应有的作用，许多问题还有待于进一步研究解决。我们决不能认为有了转机就可以松口气了，必须正视当前存在的问题，不失时机地去加以解决。
    思想政治工作当前还弱在哪里？如何加强？军队代表在审议《政府工作报告》时，就此问题纷纷献计献策。田静、张振先代表提出，应进一步确立思想政治工作生命线的地位。在基层单位尤其在工矿企业、农村、学校要进一步建立和完善思想政治工作机构，组织和健全思想政治工作队伍，建立思想政治工作制度，象抓生产责任制一样抓思想政治工作的落实，象抓经济指标一样抓思想政治工作的效果，象奖励优秀企业家一样奖励政工干部的劳动成果。
    李希林、唐立忠代表提出，加强思想政治工作不仅仅是党组织和政治部门的事，社会各界都要加强，要发挥工、青、妇、文艺、出版、教育等各方面的作用，造成抓思想政治工作的合力与良好氛围。代表们相信，只要各级领导和政工部门紧紧抓住转机，通过扎实细致的工作，思想政治工作就能够从出现转机发展到从根本得到加强。
〖-ZW/正文〗
