〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军空降兵进驻维尔纽斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《真理报》27日刊登了瓦连尼科夫的谈话。他说，该团正在“执行苏联总统和政府关于加强立陶宛境内国家重要设施保卫工作的指令，为了使市民安心，防止动乱”。
    本社记者从立陶宛驻莫斯科办事处获悉，宣布独立的立陶宛共产党中央的办公楼已于27日被苏联空降兵占领。这个办事处的人员说，苏军空降兵原先驻在维尔纽斯市北的兵营里，前几天进城占领了市党委、高级党校等设施，没有开枪，但发生过殴打。27日上午，空降兵冲进立陶宛党中央办公楼，占领了要塞岗位，但党中央照常办公。立陶宛最高苏维埃主席兰茨贝吉斯已照会苏联总统表示抗议，并吁请欧安会参加国声援。
    苏联军报《红星报》27日报道说，立陶宛“形势目前正朝雪崩式紧张气氛的方向发展”。
〖-ZW/正文〗
