〖ZQ/总期〗11766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的秋天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘恩波，在沈阳城边的那个小小的军事医学研究所里，人们敬慕这位年已花甲的老资格研究员在90年代的第一个春天里胸前挂上一枚一等功奖章。
    60岁的人生是黄昏的太阳，是生命的秋天。刘恩波在生命的秋天里收获的是绚丽璀璨的果实。
    在50岁至60岁这10年间，他荣获过全军科技成果一等奖、二等奖和国家科技进步三等奖，荣立过一等功、二等功。
    50岁那年对刘恩波来说是不寻常的。他要攻“全军部队营区和重要战略地区水源卫生调查”这项课题。这是全军“六五”科技规划的重点项目，是一项极其浩繁的工程。在960万平方公里的土地上，从茫茫雪原到亚热带密林，要把成千上万个有士兵生活的地方的水源、水质卫生情况搞清楚，谈何容易？
    人说，刘恩波这次把科研的触角伸向了一个无底洞，很可能3年5载过去，竹篮子打水一场空。刘恩波说：我是做好充当成功路上的一块铺路石准备的。
    刘恩波带领几个年轻伙伴从东北地区开始艰难起步。下边防、上海岛，入雪原，进沙漠，几多风风雪雪，几多日日夜夜，踏遍白山黑水，对部队营区的水源进行了综合的调查、化验、分析。1986年7月，刘恩波和伙伴们一共完成分布在辽、吉、黑三省及内蒙古东部地区的部队营区水源卫生现场调查。这年刘恩波56岁，这位身高1.75米的人，体重减到不足55公斤。刘恩波却象冲锋打仗的战士攻克了一个山头那样兴奋。而他老伴却忧心忡忡：你破车拉重载迟早要散架。
    东北地区完成部队营区和重要战略地区水源调查。捷报传出，京华瞩目。总后卫生部组织各路人马荟萃沈阳，推举刘恩波挂帅牵头负责全军“水调”工作。此时，刘恩波已从研究所副所长岗位退居二线。他向领导提出的唯一要求是：当一名编外研究员，把尚未完成的“水调”工作搞完。
    从此，医研所底层那间普通的房层，那张陈旧的办公桌，成了全军“水调”工作的协调指挥枢纽。桌上的电话响声不断，四面八方寄给刘恩波的信似雪片一般。这项由30余名专家教授、近千名科技工作者参与的浩大工程，遇到的矛盾、难题可想而知。刘恩波白天打电话，了解情况督战；夜晚写回信，解难释疑。有时他还要跑到实地亲眼去看一看。
    刘恩波组织协作单位进行了历时10年的艰苦努力，共检测营区水源6601个、战略地区水源39300个，收集水源资料650万个，足迹遍及国土面积一半，其规模之大、范围之广、内容之多在国内是罕见的。它为了解我国我军饮水卫生现状和发展趋势积累了宝贵资料，为加强战场建设和平时战时军民给水、改水、管水提供了科学依据，对促进我国饮水卫生事业发展正在发挥重要作用。
    如今，刘恩波又挑起了全军改水技术指导组组长的担子。他动情地说：“要想把事业从心里抹去，可不是件容易事。如果谁能轻率地抛开自己的事业，那只能说他对事业从来就没有真爱过。”
〖-ZW/正文〗
