〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把休假当奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，听说某部有一条不成文的规定：只要在上级组织的各项比武中拿第一的战士，奖励休假一周。
    《内务条令》对战士休假探亲有明文规定，基层带兵人对此不是不知道，但正如一位指导员私下对笔者说的：“虽然把休假当奖励不符合规定，但它确实可以调动战士的训练积极性，这招挺灵。”还有人说，战士们训练很辛苦，现在社会上流行物质刺激，基层主官没啥可以奖励战士的，就在休假上给他们一点实惠吧。
    其实，这种做法弊大于利。姑且不论如此调动起来的积极性其长远效果如何，单看它对部队正规化建设、依法治军进程的影响，答案便不言而喻。试想，比武冠军可以奖励休假，那么对其他各项工作突出者，是否也可以这样奖励？一个单位超比例安排人员休假，符不符合条令条例要求？会不会影响部队建设？
    “赏不当功，则不如无赏；罚不当罚，则不如无罚。”赏罚分明，才能提高正规化建设水平，增强思想政治教育的实效性。但赏罚行为必须依据法规制度，不能张嘴就给个嘉奖，随口就给个处分。像用休假当奖励这样的法外施恩，是必须禁止的。
    “椎锻者，所以平不夷也；榜檠者，所以矫不直也。”语自《韩非子・外储说右下》，铁锤和铁砧，用来敲平不平的地方；榜檠，用来矫正那不直的地方。这两句话的意思是说，法律可矫正民情，规章制度具有规范言行的作用。依法治军是我们部队建设的基本原则。任何“土政策”，无论其理由多么冠冕堂皇，都是不对的。因此，首先应强化基层干部的法规意识，严格按条令条例办事。作为领导机关，也要加强检查监督，及时发现纠正问题。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
