〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思人“亡羊”之痛研己“补牢”之策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某装检团汲取他人教训促进安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思人“亡羊”之痛研己“补牢”之策
    第二炮兵某装检团汲取他人教训促进安全发展
    本报北京6月1日电李永飞、记者夏洪青报道：今天上午，第二炮兵某装检团党委召开安全专题会议。有意思的是，此次会议分析研究的不是本单位的问题，而是解剖兄弟单位的一起事故原因，并结合本单位实际制定了13条车辆管理措施。
    思人“亡羊”之痛，研己“补牢”之策，这一做法该装检团一直坚持了15年，也受益了15年：连续15年无事故、无案件，连续6年被第二炮兵评为安全管理先进单位。团长朱建学告诉记者：“别人栽了‘跟头’，自己要捡个‘明白’，这样就可避免重蹈覆辙，收到事半功倍的效果。”
    剖析兄弟单位事故案件这一制度，源于15年前该团发生的一次事故。当时外单位出了一起车辆事故，按上级要求，电报传达了，对部队要求也提了，不料，没过几天，同样的事故在他们团也发生了。痛定思痛，党委“一班人”形成共识：搞好部队安全防事故工作，既要学习借鉴他人之长，又要研究汲取他人的教训，以便及时发现和解决本单位存在的隐患和不足，避免走别人走过的“弯路”。从那时起，该团开始建立兄弟单位事故案件登记制度。记者在该团党委会议室，见到了他们登记的3大本“典型事故案件剖析录”，共有253个案例，每个案例后面都有对本团同一方面情况的分析及对策。今年初，某旅全力以赴抓发射专业训练，忽视了驾驶训练，结果司机队伍素质不高，成为制约战斗力建设的“瓶颈”，部队连续出现车辆事故隐患。该团领导在到兄弟部队开会时了解到这一情况后，及时“对号入座”，查找自身问题，挑选45名心理素质过硬、接受能力较强的战士参加驾驶员培训，为有效提升部队战斗力奠定了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
