〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随意“私了”事难了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅引导官兵依法处理纠纷的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随意“私了”事难了
    ――西藏军区某旅引导官兵依法处理纠纷的调查与思考
    近日，西藏军区某山地旅驾驶员龙松在旅律师和驻地相关部门的帮助下，获得由一地方司机负全责的交通肇事赔偿。他感慨地说：“过去碰到这样的事情，我们担心传回单位影响不好，尽管对方负全责，我们也愿意花点钱私下了结。现在我知道了，遇到纠纷，要相信组织、依靠法律，这样才不会吃哑巴亏。”
    他们为何选择“私了”
    “私了”并不是一个法律概念。法律条文中并没有“私了”一词。《现代汉语词典》对“私了”的解释是“不经过司法手续而私下了结”。通常理解，“私了”是指公民、法人或其他经济组织在遇到矛盾冲突、利益纠纷时，双方通过摆事实、讲道理，自愿、合理地私下解决问题。
    在一些民事纠纷中，通过“私了”可以节省司法成本和当事人的时间、精力，在一定范围内得到法律认可。但一些官兵对“私了”的内涵在认识上存在偏差，导致工作、生活中出现了一些变了味的“私了”。
    步兵营给养员王大磊外出买菜时，与摊主讨价还价中发生纠纷，摊主态度蛮横，后来竟发展到动手打人，王大磊在保护自己时不小心拉掉对方一粒衣服扣子。摊主威胁说要到部队找领导解决，王大磊怕给单位领导添麻烦，只好掏100元平息此事。
    据旅领导介绍，“私了”这一做法还被个别同志用到了部队内部。去年4月，一名士官不假外出去地方娱乐场所，被连队发现后及时带回。连队正准备研究处理意见时，这名战士却找到连队干部提出“私了”，条件是交“罚款”作为连队公杂费，同时自愿放弃年终“双争”的权利，受到连队干部严厉批评。
    据记者调查，官兵遇事愿意“私了”，综合起来有以下几个方面的原因：
    一是部队严格的纪律，导致一些官兵遇事不愿意声张，主动选择“私了”。这种现象主要表现在外出办事人员身上。官兵遇到纠纷，有的单位领导往往不问青红皂白就狠批一通，所以许多官兵不想让单位知道，宁可选择“私了”。
    二是个别领导担心给单位抹黑，不管是什么性质的纠纷，默许甚至鼓励“私了”。特别是驾驶员，只要遇事就牵涉到赔偿，想到不管责任方是谁，汇报到单位往往就成责任事故。个别车管单位领导为了保安全，不管是哪一方的责任，都支持驾驶员“私了”。
    三是一些人违纪办事，无奈选择“私了”。有的官兵违反了纪律，担心闹到单位会对个人成长进步造成不利影响，宁肯吃亏也要“私了”。旅里一名干部不假外出请来藏旅游的老同学吃饭，因服务质量问题与酒店发生争执，又担心自己不假外出一事露馅，只好忍气吞声高价买单。
    随意“私了”带来的危害
    据有关资料显示，我国民事、经济类案件的“私了”率达到30%以上。去年该旅保卫部门一份问卷调查显示，赞同以“私了”方式处理纠纷问题的官兵高达48%，用“私了”方式解决问题时被对方强词夺理受损的占35%。倾向于“私了”的官兵中，基层干部、士官占62%，尤其是驾驶员高达76%。
    军营“私了”现象表面上给当事人解决了燃眉之急，但实际给部队建设及官兵个人带来的负面影响不可小视：
    可能包庇违法犯罪。一些人遇到法律纠纷，选择“私了”息事宁人，可能形成包庇违法犯罪的事实，使一些本应该司法介入的纠纷或案件，因“私了”使犯罪嫌疑人没有得到应有的惩处。此外，当事人怕事情传回单位，宁愿将教训永埋心底，导致自己的经历在其他战友身上相继发生。
    可能导致法律实践减少，削弱法规制度权威。许多情况只要根据相关法律法规便可公正处理，可往往由于“私了”使法律法规、部队条令条例及规章制度的尊严受到损害。
    可能损害军人合法权益。一些别有用心的人抓住部分官兵倾向大事化小的心理，提出无理要求，致使官兵难以维护自身合法权益。
    可能引起民转刑案件增加。记者在调查中发现，个别“私了”的结果往往是剪不断、理还乱，虽然在形式上达到和解，但纠纷双方内心的矛盾冲突并没有化解，一旦激化，就可能转化为刑事案件。
    依法维权是正确途径
    随意“私了”的现象客观上给依法治军进程设置了障碍。该旅党委调查后认为，只有让官兵熟知法律法规，树立依法维权的观念，才能让有利的“私了”越来越多，无利的“私了”越来越少。他们从帮助官兵充分认识“私了”的负面作用入手，将一些“私了”后又起纠纷的典型案例整理成册，让大家从中汲取教训。
    旅党委在分析随意“私了”现象的原因时认识到，过去一些官兵在依靠组织和法律处理问题的过程中，感到麻烦或效果不好，甚至有的领导和机关在处理军地纠纷时简单化、绝对化。从这个层面来讲，改变领导机关作风，就是改善学法、用法环境，让组织和法规制度成为官兵维护权益的坚强依靠。
    他们还注重提高官兵自我管控能力，做到遇事主动及时报告。在加强“两个经常性工作”的基础上，保卫科和旅律师每月在基层部队开展学法用法活动，组织法律知识竞赛，邀请军地法律专家举办各种讲座。此外，旅里开设了法律咨询热线，为官兵提供及时有效的法律服务，现在官兵遇到涉法纠纷不再随意选择“私了”了。
    本报记者 王卫东 本报通讯员 郭丰宽
〖-ZW/正文〗
