〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强安全保密工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉良/周滴/龙海/张希望/胡昌利/张卡/王小磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部加强施工人员保密教育
    成都军区某部针对外来施工人员混杂，容易发生失泄密的实际情况，对外来施工人员坚持做到“三个先”：即来前先政审，不调查清楚的不用；岗前先教育，组织施工人员学习保密知识及相关法规，发放《保密手册》；施工完成前先验收落实保密规定的情况。近日，他们对外来施工人员进行了保密教育、保密知识测试，给考试合格者下发了营区出入证，对不合格人员进行了清退。（龙海）
    钟祥市人武部维护军人军属合法权益
    湖北省钟祥市人武部积极协调地方有关部门维护军人军属合法权益，坚持了五种制度：一是与市法院、检察院定期通报军属涉法问题情况。二是开通维权热线，对军人军属的求助有求必应。三是在部机关和法院宣传栏开辟相关专栏。四是定期走访了解军属涉法问题，送法上门。五是法院在审理涉军案件时，通知人武部人员作为陪审员参加，全程了解案件的审理情况。（张希望、胡昌利）
    武警上海总队建立四级法律服务体系
    武警上海总队为了提高法律服务质量，建立了四级法律服务体系，即总队设司法办公室和法律顾问处，支队设法律咨询站，大队设法律咨询组，中队有法律咨询员。他们加强对法律咨询服务人员培训，目前已有426人取得了基层法律职业资格证书，21人取得国家法律职业资格证书。（张卡、王小磊）
〖-ZW/正文〗
