〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“找北”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实/就事论理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“找北”训练
    5月25日，北海舰队某水警区猎潜艇编队前出到某陌生海域和潜艇协同进行攻防演练。正当编队全力搜索时，突然接到指挥所命令：“我编队受‘敌’强电磁干扰，导航定位电子设备受到严重干扰，各艇立即采用天文定位法测定方位。”谁知，有少数航海长忙活半天也未能测准方位，提供的数据误差较大，不但错失了联合攻潜的最佳时机，而且遭到“敌”潜艇的“偷袭”。未来战争中找不到“北”谈何打胜仗？
    针对问题，该水警区党委迅速成立了训练质量调研小组，认真查找部分基础训练科目薄弱的深层次原因。调查中发现，有的单位存在重战术科目训练轻基础科目训练、重高科技手段训练轻传统训练的倾向；有少数官兵认为在信息化条件下只要抓好高新装备的训练就可以了，这种“找北”训练已经过时，没有多大价值。针对这些认识误区，他们引导官兵展开深入讨论，使大家认识到，如果高科技装备一旦出现故障或者遭“敌”电磁干扰，在高技术战争条件下要想克敌制胜，必须多备几手；在充分发挥高科技手段和装备作用的同时，绝不能忽视基础训练。
    问题的根子找到了，思想的误区澄清了，这个水警区党委确定了“科学统筹、突出基础、全面兼顾、效率优先”的思路，成立了基础训练领导小组，完善了相关的基础训练计划，并利用舰艇模拟教练室，把基础训练和高科技手段训练结合起来，强化了天文定位、水上排雷和人力舵航行、舰艇损害管制等基础课目的训练，突出大风浪、狭水道航行和雾航、夜航中的基础科目训练，切实把传统的基础课目练扎实。他们还与院校、科研单位联合攻关，研制出舰艇编队攻潜引导仪，形成了联合攻潜的高效能；自行设计了仿真程度较高的损管训练舱室等设施，建起了心理行为训练场，为搞好基础训练打下了基础。（刘斌 李高健）
    实战化练兵要有多种“视角”
    现代战场瞬息万变，现代化装备也不是万能的，只有着眼复杂电磁环境，贴近实战，从多种视角入手，做到多备几手、多练几招过硬本领，把基础训练训实、训深，切实训出成效，方能在未来战场上游刃有余，决胜千里。利用传统手段“找北”训练的价值，绝不仅仅在于其本身的效果，而是检验官兵是否真正树立了全方位、多层面练兵的全局观念，是否掌握了多种提升战斗力的训练方法，是否驾驭了多种克敌制胜的本领。（吴洪乐）
〖-ZW/正文〗
