〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水资源利用新技术走俏校园等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨代陈/马胜伟/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学工程兵工程学院科技创新结硕果
    水资源利用新技术走俏校园
    本报南京6月2日电杨代陈、特约记者马胜伟报道：晴天有流水，雨天能排水，平时能蓄水，旱季能浇水，在理工大学工程兵工程学院生态园内，成为一道亮丽的风景。这是该院野战给水教研室暨全军环保教育与研究中心水资源综合利用与生态处理技术在实践中取得成功又一实例。
    该院野战给水教研室长期担任全军野战给水保障技术研究和人才培养任务。近年来他们抽调精兵强将，先后完成了野战给水数字化条件图、反渗透膜去除水中化学战剂、野战阵地苦咸水淡化装置、单兵苦咸水淡化器等多个军队重点课题研究任务，成功解决了战场及我军一些地区官兵饮水难的问题。他们还瞄准环境保护、污水治理技术及生态营区建设等新领域，开展科技攻关，先后取得了水资源综合处理技术等一系列成果。
    据悉，水资源综合利用与生态处理技术应用一年多来，已被南京及周边地区十余家军地单位采用，尤其在一些大学校园十分走俏，取得良好的环保和社会效益。
    防泄密常抓不懈抓安全持之以恒
    兰州军区司令部落实保密规定不走样
    本报兰州6月3日电特约记者张恋潮报道：基层不上互联网是不是所有网都要关闭？防泄密是不是保密文件就不能借阅？对这些疑问，兰州军区司令部以实际行动给予答复。5月31日，一些单位关闭了一周的部队网已全部开通。
    前几天，司令部直工部部长赵志荣带领检查组，检查直属部队防间保密工作。在某部二连，赵志荣想打开电脑查询军区宣传教育信息网，却始终打不开。原来，这个部队以贯彻上级“禁止上网”的指示为名，把所有的“网”都给关了。
    这一现象引起了工作组的思考：不让基层官兵上互联网，并不是要关闭内容健康，对官兵工作学习有帮助的军网。出现这些现象的根本原因是，有的领导怕出事、怕承担责任，所以执行上级的指示精神变了形走了样。对此，司令部党委及时采取措施，坚决纠正与上级指示精神不符的“土政策”、“土规定”，强调把部队内部局域网办好用好，而不是因噎废食，统统关闭。如此一来，大家的思想认识得到澄清，一些片面做法得到纠正，防间保密工作也做得更好了。
〖-ZW/正文〗
