〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位缉毒英雄和他的真情妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍皓/李倩/刘敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗金勇：31岁，云南省临沧市永德县公安局民警。因缉毒身负重伤成为植物人。
    罗映珍：27岁，云南省临沧市永德县小勐统镇计划生育服务所干部，罗金勇之妻。在丈夫负伤后，她不离不弃，每天写日记激发丈夫的生存意志，迄今已有600多篇。
    2005年10月1日，一辆长途客车奔驰在云南省临沧市永德县小勐统镇的公路上。
    罗映珍像小鸟一样依偎在罗金勇的肩膀上，撒娇地说：“老公，你终于有个假期了，我们今天先去看望生病的父亲，再去看刚生完孩子的嫂子。过两天你带父亲到保山市医院看病，记得要给他做B超、胃镜和肝功。”
    罗金勇一边应着，一边用余光扫视着后座上的3个可疑男子。
    客车在大垭口村前停下。那三个男人从座位下面拿出一个手提袋，急匆匆下了车。
    罗金勇霍地从座位上站起，紧跟着跳下车，抢先一步拦住他们的去路。
    罗金勇：站住，我是警察。我要检查你们的袋子。
    那3个男人一惊，撒腿就朝车后面跑。
    罗金勇一个箭步冲过去，紧紧抓住了手提袋。他伸手往手提袋里一摸，立即摸到一块块毒品海洛因。
    3个人恶狠狠地扑过来，围住罗金勇，气急败坏地用石块、木头猛砸他的头部、身体。
    殷红的鲜血从罗金勇的头上涌出来。
    一切是这么突然。罗映珍眼睁睁看见丈夫倒在血泊之中。她哭喊着扑到丈夫身上，又猛地毅然站起，勇敢地朝着毒贩逃窜的方向追去。
    在她的身后，汇聚起越来越多的群众……
    ……“看到你倒在血泊中，我全身的血都凝固了。担心多年的事情终于发生了。我强忍着巨大的痛苦，叫喊群众，并亲手为你打针、包扎，和群众一起捆住毒贩。老公，从你倒下后，我一直在呼唤你的名字，让你看妻子一眼，喊我一声……”（罗映珍日记，2005年11月2日）
    罗映珍站在街道边，闻着野菊飘来的淡淡香味，看着孩子们在滑冰，年轻人追逐打闹，老夫妻携手散步，心里突然升腾起对过去美好生活的回忆。
    ……“老公，你说4年前的我们在干什么？那是我们结婚的日子，我们在唱歌，亲友们都来了，一直唱到第二天早上太阳出来，真是热闹。跟老婆在一起的日子多么快乐，你经常说，你是幸福的，因为你娶了一个好老婆。老公，我也从来没有后悔过嫁给你。”（罗映珍日记，2006年12月25日）
    闭上眼睛，罗映珍似乎完全感觉不到世界的纷纷扰扰。她大口呼气、吸气，想把心里的悲伤散发出去；她对着天空、太阳、月亮、星星祈祷，希望丈夫能尽快醒过来，完成他们始终没有完成的梦。
    ……“老公，我们两地分居，三年了都没敢要孩子。有时你还会问我‘老婆啊，我们家最缺什么？就是一个娃娃。’我们说好了今年11月就要一个，没想到……”（罗映珍日记，2005年11月2日）
    罗映珍的哥哥：放弃吧，映珍，罗金勇的伤很难恢复了，你要拖着他走完你的人生吗？
    罗映珍的父亲：女儿，别放弃，像金勇那么好的人，老天会可怜他的。即使以后残了，我们一起养着他。
    一位被罗映珍真情打动的暗恋者：映珍，你应该考虑你的将来了，你还这么年轻。我在报上看到还有背着瘫痪丈夫改嫁的女人呢，我愿意同你一起照顾金勇兄弟一辈子。
    徐徐吹来的风儿散乱了罗映珍的发丝，像她的思绪般万千。
    ……“老公啊，这些天有一个人总是来医院找我，他的意思我很明白。有时候我也在想，我是不是该有新的生活呢？但是人不能只要自己的快乐。你一天还活着，老婆就永远陪在你身边，永远也不抛弃你。”（罗映珍日记，2006年10月1日）
    在罗映珍工作的地方，有个开满野花的山坡。那是罗映珍和罗金勇山盟海誓的地方，是夫妻二人谈心赏月的地方，是他们牵肠挂肚、思念万分的地方。
    阳光明媚，繁花似锦，彩蝶飞舞；月影婆娑，缠绵悱恻，披星戴月。
    在罗映珍的梦中：罗金勇拿着一束野菊花，笑吟吟地站在家后面的山坡上，眼睛温柔而流淌着浓浓的爱恋，看到罗映珍就一把将她拥进怀里。
    抚摸着罗映珍日渐苍老的脸庞，他们没有言语，相视而哭，相拥而笑。
    ……“亲爱的老公，我听说蝴蝶是爱的化身，代表爱情。梁山伯和祝英台就是化成彩蝶比翼双飞的。我真的好想和你一同远离这喧嚣的城市，到开满鲜花的地方平静地生活，像蝴蝶一样在花间飞舞。”（罗映珍日记，2005年11月9日）
    有幽怨、轻柔的歌声从远处飘来，那是罗金勇、罗映珍夫妇最钟情的《约定》：
    “我们约定/难过的往事不许提/也答应没有秘密彼此很透明/我会好好地爱你/傻傻爱你/不去计较公平不公平……”
    新华社记者 伍皓 李倩 刘敏
    图为5月31日翻拍的罗金勇和罗映珍拍摄于2002年的婚纱照。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
