〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自天山的倾述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边疆各族百姓讲述庄仕华的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/唐延/刘二虎/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    武警新疆总队医院院长庄仕华扎根边疆30多年，把满腔热情为各族群众服务当作最高追求，留下了许多佳话，他的先进事迹在本报报道后，在读者中引起广泛关注。这里再补述一组他服务边疆各族群众的故事，以飨读者。
    大漠深处的康乃馨
    故事主人公：维吾尔族牧民帕依夏
    2006年6月的一天，新疆维吾尔自治区双拥模范事迹报告会在喀什地区莎车县举行。当代表庄仕华作报告的武警新疆总队医院护士长于晓萍走上主席台时，一位维吾尔族老大娘手捧一束康乃馨，跑上主席台：“姑娘，请把这花捎给我心中的‘胡达’（维吾尔语，上帝）庄院长。”
    那是1994年7月，莎车县维吾尔族牧民帕依夏不幸得了胆结石，她带着东借西凑的1500元钱，慕名来到武警新疆总队医院找庄仕华做手术，一听带的钱不够，便决定放弃治疗。
    庄仕华拉着帕依夏的手说：“您老这么远来治病，不把病治好不是白跑一趟吗？住院费用不够，我们一起想想办法。”庄仕华当即拿出500元钱塞到帕依夏手里，医护人员也纷纷伸出援助之手。
    第三天，庄仕华就为帕依夏做了胆囊摘除手术。出院时，庄仕华专程把她送到长途汽车站。帕依夏的病好了，家里的日子也一天天好起来。然而，岁月的流逝没有冲淡她对庄仕华的记忆。2006年5月，帕依夏从电视上得知庄仕华当选自治区双拥模范先进个人，过几天要到县里作事迹报告的消息后，便想给庄仕华送一束康乃馨，以表达心中难以忘怀的谢意。
    然而，当地却没有一家花店，帕依夏赶到200公里外的喀什，专程买回一束康乃馨送给庄仕华。于是，便出现了开头的一幕。
    九顶小花帽见证爱心
    故事主人公：维吾尔族三年级学生阿力热拉
    “庄伯伯，这学期考试我又得了全班第一！”2006年7月，小学生阿力热拉拿着成绩单，又一次来到武警新疆总队医院，送给庄仕华一顶维吾尔族小花帽，这是庄仕华收到阿力热拉缝制的第9顶小花帽。
    这顶顶小花帽，饱含着边疆群众对庄仕华的感激之情。
    2002年隆冬，阿力热拉的母亲古丽胆结石病突然发作，被邻居送到医院。
    “医生伯伯，我妈妈快不行了，救救她吧……”听到阿力热拉的哭声，庄仕华二话没说，穿上手术服就走进了手术室。
    第二天，庄仕华查房时问阿力热拉：“你几岁了，上学了吗？”只见阿力热拉一个劲地流泪。原来，阿力热拉是乌鲁木齐市第55小学一年级学生，她母亲身体不好，家里没有经济来源，她被迫辍学在家。
    庄仕华听后，心里很不是滋味。古丽出院时，庄仕华把300元钱塞到她手里：“回家一定要让阿力热拉上学，以后的学费我给孩子拿。”从此，每学期的学费，庄仕华都按时送到学校，还经常给阿力热拉买些课外书籍。
    这年暑假开学后，学校统一购买校服要交70元钱，阿力热拉家拿不起。当她看到其他同学都穿着崭新的校服时，哭着对妈妈说：“没有校服穿，我就不上学了！”庄仕华到学校给学生体检时得知后，当场为她交上了订做校服的费用。
    庄仕华无私的帮助和关爱，深深打动着阿力热拉幼小的心灵。阿力热拉给自己定了一个“规矩”：只要在班里考了第一，就亲手给庄仕华缝制一顶小花帽。她在日记中写道：“我一定好好学习，长大要像庄伯伯那样做个好人。”
    十八条洁白的哈达
    故事主人公：藏族牧民拉嘎
    2003年6月，67岁的藏族老人拉嘎患上胆结石病，当他打听到武警新疆总队医院庄仕华手术做得好时，千里迢迢从康定坐火车来到乌鲁木齐，下车举着“找庄仕华”的牌子到处打听，被车站执勤的武警战士送到了医院。
    拉嘎看到医院等待做手术的病人很多，担心庄仕华不收，说：“庄医生，我家离这儿1000多里路，你一定要早点给我做手术啊。”“大叔，请放心，我一定给你尽早手术。”第二天，庄仕华特地为他加了台手术。
    拉嘎手术后没有家人陪护照料，庄仕华用饭盒端来饭菜送到他病床前，一口一口地给他喂。拉嘎心里有些过意不去，要起身自己动手。庄仕华说：“大叔，你刚做了手术，起来会痛的。”
    庄仕华家有两个饭盒，乳白色的是给少数民族病人送饭用的；绿色的是给汉族患者送饭用的。每当看到没有家人照顾的患者时，庄仕华就当起患者的亲人，给他们端水送饭……
    拉嘎喜欢喝奶茶，庄仕华就每天早上买来新鲜牛奶，煮好后端到他床前。老人住院14天，庄仕华天天如此。拉嘎出院回到家里，把庄仕华照料他的事儿讲给家人听，儿女们感激地给庄仕华和医护人员邮来18条洁白的哈达，信中说：“你们圣洁的心灵给了我父亲健康，这18条哈达代表我们全家向你们表示诚挚的祝福和敬意。”
    56个饺子传递深情
    故事主人公：维吾尔族老人乔拉帕
    2006年6月15日，维吾尔族老人乔拉帕把亲手包好的56个饺子，煮好后送到庄仕华面前：“庄院长，您可要保重身体，我们百姓不能没有您这样的好医生啊！”
    10天前，乔拉帕捂着肚子找到庄仕华：“庄院长，都说您是咱老百姓的‘活菩萨’，你救救我吧！”原来，乔拉帕患有先天性心脏病、高血压等多种疾病。两个月前因胆囊炎复发住进乌鲁木齐一家医院，她本想尽快做胆囊切除手术，但医生怕有风险，迟迟没有给她做。情急之下，老太太拿着病历找到庄仕华。
    听说庄仕华要给心脏病、高血压患者做手术，不少人劝他：“这病人可做不得呀，一旦手术失败，会影响你名气的。”庄仕华却不高兴地说：“名气能比得了人的生命吗？”
    手术后，乔拉帕身体很虚弱，庄仕华又给她买来一些营养品。前来看望乔拉帕的邻居问：“阿姨，你和庄院长什么关系，他对你这么好？”“庄院长不仅对我好，他对每一个病人都很关心。”乔拉帕幸福地说。
    在庄仕华和医护人员的精心照料下，乔大妈很快康复出院了，但她心里始终琢磨着怎么感谢庄仕华。老人在家翻了半天也没找到合适的东西，上大学的女儿道出了自己的想法：“庄伯伯把病人当亲人，我们就送他56个饺子，象征我们56个民族亲如一家。”就这样，乔拉帕和家人连夜包了56个饺子送给庄仕华。
    一个超越习俗的葬礼
    故事主人公：回族老人林作英
    2005年7月，回族牧民马瑞跑到医院，请庄仕华参加母亲林作英的葬礼。
    两年前的初夏，林作英胆囊癌晚期住到武警新疆总队医院。为缓解她的剧烈病痛，庄仕华精心为她制订了治疗方案，成功地为她做了手术。半年后，林作英因癌细胞扩散病危，儿女们要送她到肿瘤医院，她却呻吟道：“我哪里也不去，就到庄大夫的医院，在那儿我放心。”
    林作英还患有严重胃病，躺在病床上经常出现呕吐，吐得满身都是。每次，庄仕华都是亲自给她清洗干净。林作英癌症晚期回家后，庄仕华经常带着医护人员上门治疗，使她的生命延续了很长时间。林作英临终前，一再对儿女们念叨：“你们一定要请庄医生参加我的葬礼，有这样的好心人来送行，我就满足了。”
    按回族的风俗习惯，外族人是不能参加葬礼的。可林作英遗体下葬时，她的儿女们怀着敬重的心情，请庄仕华捧起掩埋母亲的第一把黄土……（本文照片由王长江摄）
    李凌志 唐延 刘二虎 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
