〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部王振峰被评为陕西省劳模等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转干部王振峰被评为陕西省劳模
    本报西安6月1日电张常伟、刘辉报道：今天，笔者从陕西省劳模表彰大会上获悉，第二炮兵工程学院副团职转业干部王振峰被评为陕西省劳动模范。
    王振峰于2003年转业后自主择业，创办了西安机电信息学院。3年多来，该学院发展为占地500余亩的两个校区，在校学生超过5000人，为国家经济建设培养了一大批急需的高技能人才。学院先后被评为全国职业教育先进单位、全国办学先进单位。他本人也曾获得全国百名杰出校长等荣誉。
    某装甲团为农民工子弟献爱心
    本报南京5月31日电向进成、毛秀国报道：今天，南京军区某装甲团的5名官兵代表，再次来到驻地农民工子弟学校――华阳中心小学，将2500元捐款送到了9名贫困学生的手中。
    这个团驻地外来务工人员较多，不少农民工子女因家庭困难交不起学费。该团官兵主动与学校取得联系，积极开展“送温暖献爱心”活动。每逢开学和重大节日，团领导和官兵代表都会开展助学活动，赠送图书、文具等。
〖-ZW/正文〗
