〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝等作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力做好云南抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电 今天凌晨5时34分，在云南省普洱市宁洱县发生了6.4级强烈地震（震中位于北纬23.0度、东经101.1度），给当地人民生命财产造成严重损失。截至今天上午8时30分，地震已造成2人死亡，210多人受伤，部分建筑、通信设施受损。
    地震发生后，党中央、国务院十分关注。胡锦涛、温家宝和回良玉等中央领导同志作出重要指示，要求云南省委、省政府一定要以对人民极端负责的精神，切实做好抗震救灾工作。要动员一切力量，全力抢救地震伤员，尽最大努力减少人民生命财产损失；要严密监测震情，防止余震和次生灾害发生；要妥善安排灾区群众生活，抓紧解决好吃饭、饮水、住宿、医疗等问题。同时，要求迅速组成国务院工作组，尽快赴灾区协助做好应急处置等工作。
    根据中央领导同志的指示精神，由民政部负责同志带队，有关部门组成的国务院工作组已于6月3日下午抵达灾区，核查灾情，慰问灾区群众，协助当地开展抗震救灾工作。
〖-ZW/正文〗
