〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷落难等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球迷落难
    赞比亚队2日在非洲国家杯足球赛预选赛中主场以3∶0战胜刚果（布）队，激动的球迷在赛后退场时发生踩踏事件，造成12人死亡。
    警方和医院证实，死者为10男2女，其中包括5名儿童。经初步调查，当天进场的球迷人数远远超出了体育场的最大容纳量，使得体育场内十分拥挤。当主队获胜、重获进军决赛圈的希望后，现场球迷兴奋异常，成群结队地欢呼着退场，结果乐极生悲，引发踩踏事件。
    拳王有主
    世界拳击组织（WBO）官方网站消息，在美国当地时间2日晚举行的WBO重量级冠军争霸赛中，俄罗斯拳王伊布拉吉莫夫战胜卫冕冠军美国选手布里格斯，成为WBO新拳王。凭借本场比赛的胜利，伊布拉吉莫夫在世界拳坛的战绩已经提升为21胜1负。
    火箭重建
    新帅和新总经理的入主，使得火箭队重建工作十分繁重。除了主帅阿德尔曼亲口表示要留下姚明和麦迪外，其他队员的去留尚无定论。
    由于新帅的风格与前任范甘迪有着很大不同，重心从以前的重防守变为重进攻、讲速度，因此，火箭队重建也一直围绕着新帅的风格而展开。最新消息说，火箭队首发阵容中的“拼命三郎”巴蒂尔很可能与超音速队大将刘易斯进行交换。斯潘诺利斯是组建火箭体系中不可缺少的一部分，这个球员非常适合阿德尔曼的战术体系。
    龙舟竞渡
    2007年全国龙舟月第15届屈原杯全国龙舟锦标赛经过两天紧张激烈的比赛，3日在重庆巫山县大昌湖区闭幕。
    本届比赛在三峡蓄水后形成的巫山县大昌湖区举行，大昌湖水域面积达到17平方公里，是长江三峡最大的内陆湖泊。举办方表示，本届比赛的成功举行将有望使大昌湖成为国内龙舟比赛的传统赛事举办地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
