〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设通向未来战场的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团努力提高信息化条件下作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏君武/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设浮桥需要打牢“基点”，军事训练向信息化条件下转变同样离不开人才作基础――
    人才方阵筑牢训练转变“基石”
    军事训练向信息化条件下转变没有经验可循，只有靠摸着石头过河。兰州军区某舟桥团官兵在一次次架桥演练中，逐渐认清训练转变规律。
    去年初，在一场信息化条件下架设浮桥演练中，由于3名驾驶员新装备操作不当，将舟车倒入淤泥，导致架桥演练失利。
    类似的“尴尬”还有许多。一次次的教训，让该团党委“一班人”明白了一个道理：如同架设浮桥打牢“基点”一样，“基点”固桥体就平稳。军事训练向信息化条件下转变，打牢人才“基石”是关键。
    为此，团党委着眼训练转变需要，接连走了几步人才培养的“好棋”――针对兵种多、专业杂，复合型保障人才紧缺的实际，他们突出抓驾驶能手、操舟能手、修理能手训练，采取“交叉代培、专业互换”的方法，着力打造一专多能的复合型保障人才群体。
    团领导把解决新装备训练难题，作为人才培养平台，在攻难克险中不断提高人才综合素质。作训股股长蒋荣伍在攻克“混合浮桥闭塞对接难、架桥速度慢”难题中，总结出了“两岸旋转、避开主流、中间闭塞”架桥新方法，有效地提高了不同型号舟桥对接成功率，他本人也被集团军表彰为“优等指挥员”。
    与此同时，该团还定期邀请国防大学等院校专家教授在网上为官兵授课，与5所军事院校签订了人才培养协议，开办了军事高科技“周末育才学校”，选送320余名官兵到军地院校培训，大大地提高了官兵信息化素质。
    如同桥体需要坚实桥墩支撑，军事训练向信息化条件下转变同样需要有信息技术支持――
    信息技术撑起训练转变“支点”
    去年，团里进行新老装备第一次合练，就出现了“不协调”现象。由于新老指挥系统不兼容，致使通信指挥被“敌”干扰中断，险些贻误了战机。
    如何跨越新老装备“对接”门槛？在团党委会上，政委钱继奎说：“如果桥墩不牢固，桥体随时就有可能坍塌。军事训练向信息化条件下转变，没有信息技术这个‘支点’，训练转变就很难迈大步。只有加快老旧装备信息化改造力度，才能有效地实现新老装备‘对接’。”
    为此，团里在装备生产厂家、军地科研院所的支持下，组织人员完成了120多万字的《舟桥部队战役工程保障信息化建设的调查分析报告》，按照“技术开发、功能拓展、系统集成”要求，形成了“以现有装备为平台、以信息技术为支点、以指挥控制为重点、以战役渡河工程保障为牵引”的信息化建设总体规划。
    按照规划要求，团里自筹资金建起集舟桥兵模拟训练、舟桥舟车装卸载、战役渡河工程保障辅助决策、工程机械和维修保障于一体的信息化训练作战平台。
    随着老旧装备信息技术升级改造，该团加大开发网络软件和科技创新力度，组织研发了“江河兵要智能系统”和“战役工程保障决策系统”，提高了部队全天候架桥能力。
    桥体需要“桥墩”与“桥面”结合，军事训练向信息化条件下转变需要军兵种联合――
    联训机制铺就训练转变“大道”
    3年前，该团在一次浮桥架设综合演练中，由于担负特种保障任务的小兵种“掉链子”，导致演练中断，受到上级批评。
    “从那以后，我们认准一个理：桥体能承载多少重量，主要看‘桥墩’与‘基点’联结力大小。信息化条件下训练是诸军兵种一体化联合训练。只有建立军兵种联战联训机制，才能将战斗力各要素带动起来，推动训练转变快速向前发展。”团党委着眼实战需要，经过反复研究决定：从创新适应一体化联合作战训练方法入手，建立和完善诸军兵种同台合训、军警民联训联演、实案化考核评估长效机制，提高复杂电磁环境下的保障能力。
    着眼训练转变需要，他们建立了“资源共享、质量调控、同台合训、整体联动”的军兵种集成联合训练机制。在训练中，他们改变过去团里小兵种单独训练模式，把各兵种统在同一个训练周表计划中，在同一个训练场地组训，用同一个训练课题合训，让昔日演兵场上的配角，成为渡河工程保障的“尖刀”。
    同时，他们还与驻地友邻部队、民兵、交通战备等诸兵种建立联训联演联保机制，先后15次与空军、二炮等诸军兵种进行实兵对抗联训联演联保，探索出30多种信息化条件下浮桥架设、渡河工程保障的新训法新战法，提高了部队联合作战能力。
    魏君武 本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
