〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国挫败袭击纽约肯尼迪机场图谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约6月2日电 （记者陈刚、王建刚）美国司法部和联邦调查局2日宣布挫败一起企图袭击纽约肯尼迪国际机场的图谋，目前有关部门已抓捕3名嫌犯，另一名嫌犯在逃。
    联邦调查局纽约地区负责人马克・梅尔尚说，被抓捕的3名嫌犯分别是原籍圭亚那的美国公民罗赛尔・德福瑞特斯、圭亚那前国会议员阿布杜・卡迪尔和特立尼达和多巴哥公民卡里姆・伊布拉希姆。他们企图炸毁纽约肯尼迪国际机场的燃料通道。
    在新闻发布会上，美国司法部纽约东区检察官罗斯琳・马斯科夫披露了截获的恐怖嫌犯的电话录音。一嫌犯在录音中说：“你任何时候袭击肯尼迪（机场），对美国都将是最具伤害性的事情。”“如果你袭击了它（机场），就等于把肯尼迪刺杀了两次”。
    马斯科夫说，如果这次恐怖袭击得逞，其后果将不堪设想。他证实，这些恐怖嫌犯与南美、加勒比海地区的极端组织有关系，但目前还没有证据显示这次未遂袭击与“基地”组织有关联。
    据介绍，联邦调查局自去年1月得到线索后便开始侦办此案，于今年6月1日开始实施搜捕行动。德福瑞特斯是在纽约布鲁克林区被抓获的，他曾在肯尼迪机场货运部门工作，和其他嫌犯一起对机场的控制塔、管道、安全监控设施进行过拍摄。卡迪尔和伊布拉希姆在特立尼达岛落网。卡迪尔涉嫌向这次未遂的恐怖活动提供资金。
    另一名在逃嫌犯是圭亚那籍人阿布得尔・努尔，目前美国政府已向圭亚那提出引渡要求。
    据悉，这些嫌犯的图谋被暴露是因为德福瑞特斯试图雇用联邦调查局在肯尼迪机场的内线帮助自己策划行动。
    2001年“9・11”事件之后，美国已先后挫败多起恐怖袭击图谋，其中包括对芝加哥西尔斯大厦、联邦调查局办公室以及纽约隧道的袭击图谋。
〖-ZW/正文〗
