〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子早饭吃好很重要等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子早饭吃好很重要
    日本的一项调查发现，与偏食的儿童相比，早饭注意饮食搭配的儿童更习惯早起早睡，生活更有规律，而且喜欢上学。
    调查发现，注意饮食搭配的学生中，近62％的人认为上学非常高兴，而不大注意饮食搭配的学生中，喜欢上学的比例为近35％。注意饮食搭配的学生家庭生活有规律，对孩子形成良好的生活习惯大有帮助，生活习惯的好坏又影响着孩子的学习兴趣。因此，让孩子吃好早饭非常重要。
    尿液能查出早期癌症
    日本研究人员日前开发出一种检查癌症的芯片，用一滴尿液可以查出早期癌症，将来有望用作诊所和家庭的简易检查设备。
    据《日本产业新闻》报道，人患癌症后，尿液里有某种被称为“癌症标志物”的蛋白质，因而早期癌症可通过尿液检查发现。然而，由于尿液的浓度容易变化，因而还需要检查可以显示尿液浓度的肌酸的含量，整个检测过程比较麻烦。
    日本产业技术综合研究所一个研究小组新开发出的芯片，用一滴尿液可同时检查“癌症标志物”和肌酸的含量，5分钟就可知道结果。芯片组装有两种感应装置，分别用于检测“癌症标志物”和肌酸。研究人员预计，两三年后这一装置可以实用化。
    牵牛星的“写真”
    隔着天河遥望织女星的牵牛星，其真实面貌是什么样子？天文学家最近公布了一张牵牛星的照片，这是迄今最详细的太阳系外恒星表面照片。
    据美国《科学》杂志网站日前报道，一个国际天文学家小组选择17光年外的牵牛星为研究对象，试图给它拍摄一张比较好的照片。虽然照片的清晰度与人们平时看惯的太阳表面的特写完全不能相比，但对研究恒星系统演化乃至搜寻太阳系外行星来说，这已经是一个重大突破。
    观测获得的图像显示，牵牛星是一颗旋转的恒星，形状比较扁，有点像南瓜。赤道有着颜色较深的大片隆起区域。
    （均据新华社）
    一名日本三洋公司的工作人员在东京展示世界首款防水数码摄像机。这款数码摄像机可以在1.5米深的水中拍摄。三洋公司计划在2007年6月15日将这款防水数码摄像机投放市场，预计售价约合人民币3775元。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
