〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省普洱市宁洱县发生6.4级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警云南总队千余名官兵奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守志/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情发生后，武警云南总队在指导普洱市支队加强执勤目标警戒和自身安全防护的同时，迅速抽调支队150余名官兵于8时30分在支队长邓龙超带领下，协助民政部门紧急调运帐篷等救灾物资送往灾区。随后又调集第三支队、玉溪支队、西双版纳支队近千名官兵急速赶往现场，转移受伤群众，帮助运送救灾物资，并组建警戒组、巡逻组配合当地公安机关维护生产生活秩序，派出心理医生对受伤群众进行心理疏导。
    这次地震的震中位于宁洱县城郊的南太达、细石头村一带，全县7个乡2个镇85个村4个社区约3.5万余户受灾，2.5级以上余震频发。为避免新的伤亡，武警官兵冒着高温，尽快将受灾群众转移到安全地带。在宁洱镇曼单村，茶农许志民老人房屋倒塌，全部家当被埋在废墟中。官兵将老人的东西全部搬了出来，许志民老人转移到安全地带后感动得说不出话来。
    据悉，由中国红十字会总会调拨的近40万元救灾物资及云南省红十字会组织的10万余元救灾物资，已运往灾区。这批物资包括帐篷150顶、棉被2500床、大米35吨、夏季家庭包400个以及部分药品，武警官兵紧急配合运送和分发。截至发稿时，武警官兵转移群众500户2500余人、抢运各种物资400多吨，目前正连夜搭建帐篷，供受灾群众临时居住。
    图为陈守志摄于抢险现场。
〖-ZW/正文〗
