〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁洱地震后民政部紧急启动应急响应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南红十字会组织50万元物资紧急运往灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/李亚杰/王研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电 （记者卫敏丽、李亚杰）6月3日，云南省普洱市宁洱哈尼族彝族自治县发生6.4级地震，根据《国家自然灾害救助应急预案》，民政部紧急启动三级响应，并于6月3日上午派工作组赶往灾区，同时紧急向灾区调拨中央救灾帐篷5000顶。
    据中国地震台网测定，2007年6月3日5时34分，云南省普洱市宁洱县境内发生里氏6.4级地震，震中为北纬23.0度、东经101.1度。
    新华社昆明6月3日电 （记者王研）3日凌晨，云南省普洱市宁洱哈尼族彝族自治县境内发生6.4级地震后，云南省红十字会启动了灾害救助应急预案，首批价值50万元的救灾物资已运往灾区。
    获悉灾情后，云南省红十字会迅速组织救灾物资，同时向中国红十字会总会报告灾情，并派出救灾工作组紧急赶赴灾区。
    截至6月3日下午5时，由中国红十字会总会调拨的近40万元救灾物资及云南省红十字会组织的10万余元救灾物资，已运往灾区。这批物资包括帐篷150顶、棉被2500床、大米35吨、夏季家庭包400个以及部分药品。
    另据了解，中国红十字会副会长苏菊香，云南省红十字会党组书记、常务副会长杜克琳一行，将于6月4日抵达灾区慰问灾民及考察灾情，进一步研究救援事宜。
〖-ZW/正文〗
