〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进干部选拔任用制度调整改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选什么人用什么人，历来是我党我军高度重视的重大问题。始终注重制度创新、依靠科学的制度选准用好干部，是我军80年建设发展的一条宝贵经验。军委胡主席对军队干部制度建设极为关注，作出了一系列重要指示，特别强调要抓紧推进军官考评选拔任用制度的调整改革。面对新的使命任务，军队干部工作必须坚持以科学发展观为指导，抓紧建立完善与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的选人用人制度机制，形成优秀人才脱颖而出的局面，为我军又好又快发展提供人才保证。
    推进干部选拔任用制度调整改革是落实科学发展观、有效履行历史使命的必然要求
    新世纪新阶段，我军面临形势和职能使命都发生了深刻变化，对干部队伍建设提出了新的更高要求。适应形势任务需要，积极推进选拔任用制度调整改革，从制度机制上保证选准用好干部，意义重大，势在必行。
    推进干部选拔任用制度调整改革，是贯彻落实科学发展观、实现军队建设又好又快发展的内在要求。军队贯彻落实科学发展观，很重要的是建立健全保证军队建设全面协调可持续发展的体制机制，下大力从政策制度上解决影响和制约军队建设发展的深层次矛盾和问题。这对于实现军队建设科学发展具有根本性、长远性意义。深化干部选拔任用制度调整改革，是创新完善我军制度机制的重要方面，是贯彻落实科学发展观的重要举措。扎实推进这项改革，形成适应军队科学发展需要、体现以人为本要求的选拔任用机制，有利于充分发挥政策制度的导向作用，进一步调动和激发广大干部的积极性主动性创造性，促进素质提高和全面发展；有利于把那些自觉坚持科学发展、善于领导科学发展的优秀干部选拔使用好，为推动军队建设又好又快发展提供坚强组织保证。
    推进干部选拔任用制度调整改革，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要。军队历史使命拓展了我军的职能任务，赋予了干部队伍建设更加深刻的内涵，要求我们充分认识人才对履行使命的先导性和决定性作用，不断提高干部队伍特别是领导干部队伍的建设水平，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力素质。近年来，全军部队按照军委总部的决策部署，大力实施人才战略工程，培养造就了一大批高素质新型军事人才。但从有效履行历史使命的要求来看，我军干部队伍信息化素质不高、联合作战指挥人才不足等问题仍然比较突出。解决这些问题，根本的是要从政策制度上寻求对策办法，特别是要通过进一步完善选拔任用制度，建立起科学的选人用人机制，真正把那些能够经得起各种考验、具有战略眼光、懂得军队信息化建设、胜任信息化条件下作战指挥的干部选出来、用起来，建设一支能够担当重任、有效履行历史使命的建军治军骨干队伍。
    推进干部选拔任用制度调整改革，是实现干部工作科学化民主化制度化的必然选择。推进干部工作的科学化民主化制度化，是党和国家深化干部人事制度改革的总体目标，也是军队干部选拔任用制度调整改革始终坚持的基本方向。近年来，我军干部选拔任用制度调整改革步伐不断加快，继《现役军官法》颁布之后，又制定了《现役军官职务任免条例》，陆续出台了《关于加强后备干部工作的意见》、《关于进一步做好干部交流工作的意见》等一系列制度规定，初步形成了配套规范、比较完备的法规体系，有力保证了干部选拔任用工作质量。但干部工作科学化民主化制度化是一个动态发展的过程，随着形势任务的发展变化，干部选拔任用工作遇到了许多新情况新问题，需要不断把握新特点，探索新规律，提出新对策。比如，如何在坚持党管干部的前提下，进一步扩大选人用人民主；如何适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，制定科学的选人用人标准等。对这些重要问题，必须深入搞好研究论证，及时把研究成果充实到干部选拔任用制度中。这不仅是推进选拔任用工作科学化民主化制度化的迫切需要，也是解决选人用人中突出矛盾问题的根本出路。
    努力在解决干部选拔任用重点难点问题上求突破
    深化干部选拔任用制度调整改革，是一项复杂的系统工程，既要着眼构建完备的制度体系，注重整体推进，又要抓住关键环节，逐项进行突破。当前，重要的是紧紧围绕那些急需紧迫、上下比较关注、带根本性全局性的问题，加大改革攻关力度，力求取得实质性成果。
    进一步完善党管干部方式。党管干部是我军干部工作的根本原则，是实现党对军队绝对领导的重要保证，也是干部政策制度特别是选人用人制度建设的根本和灵魂。在这方面，任何时候都不能有丝毫含糊和动摇。同时也要看到，随着我党执政理念和执政方式的转变，我军职能使命的拓展和所处社会环境的变化，要求必须进一步完善党管干部的具体方式，并充分体现到干部选拔任用制度建设中，以更加有利于党的干部路线方针政策的贯彻落实，有利于进一步加强党委对选人用人的领导，有利于提高选人用人质量。一是全面贯彻党在新时期选拔任用干部的方针原则，更加严格规范地执行各项政策规定，确保各级党委按照统一的政策制度选人用人，防止和克服政策落实过程中出现主观随意、弹性执行等现象；二是进一步明确党委全委会、常委会和政治机关在选拔任用干部上的职责，充分发挥好各级组织在选人用人中的作用，确保民主集中制原则的贯彻落实；三是着眼建立科学民主的选人用人机制，不断完善后备干部和优秀年轻干部使用管理、考核与考试相结合选拔领导干部、不称职干部调整等制度，进一步规范干部任用推荐、提名、决策、监督的程序办法，为党管干部提供更加有力的制度保证。
    进一步明确选拔任用标准。建立科学的选人用人标准，是选准用好干部的前提和基础，也是建设高素质干部队伍的现实需要。从世界各国军队的情况看，现代化建设水平越高，军官的选拔任用标准就越具体明晰。我军革命战争年代，选人用人主要看是否服从命令、能打胜仗。和平建设时期，由于缺少实战检验这一硬性标准，考察识别干部的难度加大，尽管在注重德才基础上不断丰富完善选人用人标准条件，但总体上仍然比较原则，很多时候要靠各级党委领导的识人水平和用人经验去把握。适应军队建设向信息化转型的要求，迫切需要制定更加具体明晰的标准条件，确保选人用人的准确性。当前，应从任职资格这一基本的标准条件入手，遵循干部成长规律，依据岗位职责要求，对担任领导职务应具备的年龄条件、任职年限、任职经历、文化程度、受训情况、专业素质、身心状况等，进一步作出明确规定，增加干部选拔任用的硬杠杠，形成正确的选人用人导向，促进干部综合素质提高。
    进一步扩大选人用人民主。这是党的群众路线在干部选拔任用中的具体体现，也是干部政策制度调整改革的基本要求。这些年，国家在推进党政领导干部选拔任用制度调整改革中，对扩大选人用人民主作了积极探索，如面向社会公开选拔领导干部，完善民主推荐、民主评议、民主测评制度，推行重要干部任免由党委全委会表决、常委会议票决制度等。这些做法，为我军进一步扩大选人用人民主提供了有益经验。我军是执行党的政治任务的武装集团，应在坚持党对军队绝对领导的前提下，认真研究符合军队特殊要求的扩大选人用人民主的措施办法。努力建立健全充分体现民主的提名推荐制度，研究论证在提名推荐环节扩大党内民主的有效途径，合理确定扩大民主推荐的范围，规范提名的具体程序。进一步完善党委研究干部任用的决策方式，对会议讨论、表决方式等作出明确规定，在坚持党委集体领导的前提下，保证班子成员能够充分发表意见，提高决策质量。进一步增强干部选拔任用的公开性和透明度，拓宽听取群众意见的渠道，尊重群众公论，使干部选拔任用工作具有更加坚实的群众基础。
    进一步健全监督制约机制。近年来，军委总部先后出台了一系列制度规定，在防止干部“带病提拔”，克服选人用人不正之风等方面，取得了明显成效。但也应看到，监督不及时、不到位的现象在有的单位还不同程度地存在。因此必须从健全监督制约机制上寻求对策。要研究探索把述职述廉、报告个人有关事项情况，纳入干部选拔任用程序的措施办法；建立干部选拔任用征求纪委意见制度，充分发挥纪委的监督作用；进一步拓宽群众监督渠道，研究论证在一定范围公布拟提升使用对象、听取群众反映的办法；完善用人失察失误责任追究制度，明确干部选拔任用各个环节的责任主体、责任内容和追究办法，等等。通过完善这些制度措施，逐步建立起事前防范、事中约束、事后惩戒相补充，上级监督、纪委监督、群众监督相配合，考核权、推荐权、提名权、决策权相制约，责任明晰、科学完备的监督制约机制。
    积极稳妥富有成效地推进干部选拔任用制度调整改革
    干部选拔任用制度调整改革，关系到军队建设全局和长远发展，涉及干部切身利益，政治性、政策性很强。推进这项改革，必须从我军实际出发，着眼军队长远建设，遵循人才成长和制度建设内在规律，确保政策制度设计科学合理可行。
    坚持调整改革的正确方向。军队干部政策制度是党的干部路线方针政策的具体化。深化干部选拔任用制度调整改革，必须牢牢把握正确的政治方向。坚持用党的创新理论指导推动改革，特别是要把科学发展观和胡主席关于干部工作的一系列重要指示贯彻运用于调整改革实践，充分体现到选拔任用制度的具体内容中，使选拔任用制度调整改革更加有利于保持人民军队的性质宗旨本色，更加有利于体现党管干部的要求，更加有利于保持军队的高度稳定和集中统一。始终以提高部队战斗力为出发点和落脚点，紧贴军队信息化建设和军事斗争准备的需要，使调整改革在服务保证军队建设全局、促进和提高打赢能力上见到实实在在的成效。贯彻以人为本的建军治军理念，尊重干部的个性、优势，激励他们在军队现代化建设中更好地发挥聪明才智。
    坚持科学统筹和系统谋划。干部选拔任用制度调整改革涉及面广，与军队建设各个领域紧密相关，必须从军队建设的全局上思考问题，以战略思维和宽广视野，进行研究论证、筹划设计，使出台的每项政策制度都能起到管长远管全局的作用。注意搞好统筹谋划，正确处理当前与长远的关系，既要满足军事斗争准备的现实需要，又要着眼军队信息化建设的长远发展；正确处理需要与可能的关系，既要按照军队建设整体转型对人才的需求搞好谋划设计，又要充分考虑现有基础和客观条件；正确处理局部与整体的关系，既要抓好选拔任用制度本身各项政策的调整改革，又要注意使这项制度改革与整个干部政策制度体系建设衔接配套。
    坚持以求真务实的良好作风推进改革。大力弘扬求真务实的良好作风，是推进干部选拔任用制度调整改革的重要遵循。要把解决问题、务求实效贯穿调整改革始终，着力解决干部选拔任用中存在的突出矛盾和问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，以好的作风建设好的制度，以好的制度保证好的作风，使之相互促进、相得益彰。坚持在继承基础上创新发展，既要坚持我军干部选拔任用工作的优良传统和行之有效的经验做法，保持制度的稳定性和连续性，又要解放思想、大胆创新，认真吸纳部队创造的新鲜经验，借鉴地方和外军的有益做法，使政策制度研究设计充分体现时代性、把握规律性、富有创造性。积极稳妥地推进各项改革，在大胆探索、积极推进的同时，注意讲求科学、充分论证，有计划、分步骤地扎实进行，确保出台的各项政策制度经得起实践和历史的检验。（钟甘）
〖-ZW/正文〗
