〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”驰骋41载不失蹄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/卞晓兵/王国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁马”驰骋41载不失蹄
    连续41年安全行车无责任事故，曾被总部表彰为“红旗车标兵分队”；5年中全连先后有140余人被评为“红旗车驾驶员”；圆满完成重大任务百余项，荣立集体二等功7次，集体三等功6次……南京军区某团汽车连成为闻名军区的“安全行车模范连”，创造了安全行驶2000万公里的新纪录。
    一次，连队组织夜间灯火管制条件下陌生地域输送物资。车队行驶在起伏连绵的山地丘陵地区，有的驾驶员因对地形不熟慌了手脚，急忙打开一盏小灯微光照明前进，当即被连队值班员制止。于是，100余台车关闭车灯，在崎岖山路上借月光隐蔽开进。
    贴近实战从难从严科学练兵，安全防事故才有保障。去年，连队成立“党员技术攻关小组”，专门搜集整理山地、岸滩、沙漠等特殊环境条件下驾驶的方法和经验，研究在雨雾冰雪天候时，对行车视线、道路摩擦系数、制动距离、抗侧滑能力进行分析，取得了复杂环境下驾驶的第一手数据。
    如今，驾驶员能靠发动机声音判断故障部位，能对老人、妇女、盲人等10种行人遇险后的反应了如指掌，能对执行任务地区地形地貌、高危路段路况、复杂路段路线图倒背如流，应急处置能力明显提高。
    汽车连驾驶员人人配有一个“万能作业包”，里面放着仁丹、风油精、止泻药、小辣椒等9种食品药品，被官兵亲切地称作是“安全行车9件宝”。
    为掌握驾驶员的生理心理变化规律，连队每月召开一次心理案例分析会，邀请专家举办心理学讲座，为官兵建立心理档案，画出心理变化周期图。一次，战士尤彦窝执行任务前吃了点感冒药，连长发现该药有催眠副作用，当即换人执行任务。尤彦窝天生胆小动作常常走样变形，连队专门对他做心理疏导，设计出“区间单放训练法”，分难度逐步升级训练，后来尤彦窝被评为“团红旗车驾驶员”，还担任了驾驶班长。
    一个周末，师政委张培国想检验一下汽车连的作风。次日，连队起床哨一吹响，张政委突击检查，特意抽点5名家属来队士官的名字，结果全部在位。由此他得出结论：汽车连安全工作做得好，根源在于党员骨干遵纪守规模范作用发挥得好。
    近年来，汽车连驾驶员每次出车身上都放一个本子，上面记录着《汽车驾驶员手册》、《军队车辆交通安全规定》等各项规章制度，他们平均每年出车5000多台次，未发生一次违章行为。
    本报记者 朱达 通讯员 卞晓兵 王国庆
〖-ZW/正文〗
