〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾机首航祖国香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16岁那年，我圆了蓝天之梦，没想到一飞就是30多年。北到北极村，南到西沙群岛，东到舟山群岛，西到嘉峪关，处处留下了我的航迹。30多年来尽管有许多难忘的经历，可最令我难忘的还是1997年的8月30日，我第一个驾驶飞机巡航祖国香港。
    1997年7月1日安全进驻位于香港新界的石岗机场后，我就和团里的刘跃华副参谋长担负了战斗值班任务。那些日子，最热切盼望的就是开飞训练，早日翱翔在祖国香港的上空。
    团长政委安排我牵头，组织业务部门的同志，熟悉营区布局、各种设施及使用规定；对香港的主要地形地貌、交通道路进行实地考察，掌握驻地的社情、民情；研究空域航线，并迅速与香港民航处、天文台、特区政府飞行服务队和飞行总会取得联系，协调有关飞行问题。
    8月30日，我和战友们终于迎来了那个梦寐以求的光荣时刻，经上级批准，航空兵团将在香港组织进行首次飞行。
    天公作美，南国上空晴空万里。8时50分，随着一颗红色信号弹“砰”然划破天际，我带两架僚机迅即腾空而起，在跑道上方作了一个漂亮的360度旋转，然后机头陡然一转，朝着大帽山方向飞去。
    “机长快看，维多利亚港湾！”空中机械师小姜按捺不住自己的兴奋劲儿，冲我喊道。顺着飞机左下方远远望去，一片高楼大厦如海市蜃楼般浮现出来，“那边是中银大厦吧，电视上经常看到！”“这边是会展中心，香港回归交接仪式就是在那里举行的！”机组的几个小伙子激动得鼓起掌来。我神情专注地驾驶着飞机，心中默默重复着同一句话：“香港，我们来了！”
    11时30分，首航归来，我和战友们走下飞机，人人笑容满面，一种难以言表的对捍卫祖国领空的神圣使命感，在我们每个人的内心升腾。
    航空兵团首航香江，时任驻香港部队司令员、现任广州军区司令员的刘镇武将军也来到飞行现场。他看到我们在生疏的环境中，不管是滑行、悬停、起降，操控得都如此得心应手，感到非常高兴。当听到我介绍全体飞行员为了准备这次首航，每个人都整理记录了上万字的香港飞行航空资料，熟记了几百个数据，背熟了几百句航空英语对话后，将军紧紧地握住了我的手。
    我立即表示，祖国和人民把香港领空交给我们守护，我们一定会苦练精飞，不辱使命。刘司令员频频点头，脸上露出了满意的微笑。
    原驻港部队航空兵团副团长 丁文义
〖-ZW/正文〗
