〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场战役与一座城市的传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省莱芜市双拥工作剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳笃/卢军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为纪念建军80周年，并配合第六轮全国双拥模范城（县）创建和命名，本报从今天起推出《前进中的双拥模范城（县）》专栏，派出记者采访报道正在申报全国双拥模范城（县）的城市、（区）县，宣传我党我军优良传统在新世纪新阶段的继承发展，宣传部队发挥优势，积极参与扶贫开发和重点工程建设，支援社会主义新农村建设、支援民族地区发展、支援生态环境建设和保护的事迹和经验，宣传地方在新形势下创新拥军方式，支持部队做好军事斗争准备的经验，宣传军地携手共同构建社会主义和谐社会的新成果。
    报道以通讯、特写为主，字数限定在2000字以内。每篇报道突出一个主题，反映一个侧面，尽量写出生动的故事和细节。运用“名城名片”、“亮点扫描”等资料链接的形式，对稿件作必要的延伸或补充。有关信息请与本报政工部联系，电话：010―66720690。
    从济南出发不到一小时，就进入莱芜北大门雪野镇。在丘陵起伏的鲁中平原，雪野湖突如其来地闯入视线，让我们多少感到有些意外。
    雪野湖波光粼粼，水天一色，怎么看也不像60年前就在这里发生过著名的莱芜战役。莱芜市市委书记于建成说，一场战役可以改变一座城市，也许就是从那时起，莱芜人拥军的情更浓了，拥军的行动更实在了。
    一份特殊的会议纪要
    2007年元旦，济南军区88医院为一位伤残老军人检查身体时意外发现，老人身上残留着15块弹片。医护人员再三催问，才知道老人参加过大小战斗21次。
    这位老英雄就是尚效孟，莱芜市钢城区里辛镇双龙峪村人。80岁的尚效孟曾在山东野战军第七纵队服役，先后参加了莱芜、孟良崮、济南等战役，荣立二等功2次、三等功1次，身负重伤后复员回乡务农。老人当年只是报告了自己手部的一处轻伤，有关部门给他评定为六级伤残。“不能让功臣吃亏！”1月25日，就尚效孟老英雄的医疗救助问题，莱芜市委形成一份会议纪要，并上报山东省委、省政府。
    在莱芜战役纪念馆，我们看到了一组数据：解放战争期间，莱芜先后有7万余人参加革命队伍，13万人参战支前，5325人为国捐躯，被誉为“鲁中参军之冠、支前之魁”。
    像尚效孟这样的重点优抚对象，莱芜有8000多个。那份特殊的会议纪要，很快让老英雄摆脱了困境。紧接着，全市开展“助功臣、献爱心”活动，在市长马平昌带领下，民政部门对全市65岁以上重点优抚对象进行详细摸底，实行结对帮扶。驻军某部一次捐款11.62万元，部队长王明华说：“什么时候也不能忘了这些革命功臣！”
    没能提拔的“孺子牛”张九绪
    张九绪是莱芜市军休所所长。15年前，上级任命他为钢城区民政局副局长，可军休干部们不想让他离开。张九绪咬了咬牙留了下来，这一留就是15年。
    去年底，张九绪荣获民政系统最高荣誉奖“孺子牛奖”，受到温家宝总理的亲切接见。从北京回来后，他立即到市慈善总会，将民政部颁发的1万元奖金全部捐出。
    在莱芜，像张九绪这样的拥军“孺子牛”，有干部，也有普通百姓。市教委原主任王莲萃大力倡导教育拥军、智力拥军，推动了全市行业拥军的蓬勃开展；市人防办主任李奉海潜心开展国防教育，在他的影响下，国防教育在全市蔚然成风。两人先后被山东省评为“关心国防建设十佳新闻人物”。
    当初没能提拔的张九绪，工作起来更加尽心尽责。军休所自筹资金1100多万元，新建3500多平米宿舍楼和6000多平米的军休干部活动中心，被省民政厅评为“星级军休所”。
    莱芜人的拥军热情，让莱芜军分区政委徐效珠感慨不已：“古人有‘位卑未敢忘忧国’之说，莱芜的干部群众做到了‘位卑未敢忘拥军’！”
    历史瞬间的奇妙对接
    今年是莱芜战役胜利60周年，市委、市政府从年初就开始筹划纪念活动。许多令人难忘的历史瞬间，又一次在莱芜军民中口耳相传――
    战前，鲁中军区电话局在局长段文甫带领下，一天内架好55华里线路，保证了野战兵团之间的联络畅通；战中，莱芜曾经一天动员7000人参军，3天内有15000人主动支前，老百姓为部队一天摊煎饼94万斤；这期间，21岁的年轻姑娘韩玉珍带领12名女民兵，圆满完成了看押200多名俘虏的任务……
    在建设社会主义和谐社会的今天，60年前的历史瞬间又有了新的延续――
    两支部队进驻后，莱芜一个星期内协助部队铺设3条光缆，全长近70公里，地方全部承担了老百姓的青苗补偿费40多万元；一年之内，莱芜帮助驻军建起了20个规范的综合训练中心和网络图书室……
    “历史上常常有惊人相似的一幕。”莱芜市双拥工作领导小组组长牛志春说，对莱芜双拥工作而言，这“相似”的背后是传统的继承，也是人心的见证。
    相关链接
    名城名片
    ●莱芜市总面积2246.21平方公里，人口125万，莱芜战役首创人民解放军一次歼敌7个师的纪录，是运动歼灭战的光辉典范，成为世界军事史上100个著名战例之一。
    ●莱芜市自1992年组建地级市以来，连续4次被表彰为“全国双拥模范城”。
    ●全市48个社区普遍成立了双拥组织机构，建立了工作制度，促进军民携手创建文明城市、文明村镇、文明社区、文明行业“四共建”活动。
    ●市委、市政府先后制定出台18个规范性文件，妥善解决了优抚安置中的热点难点问题。
    李佳笃本报特约通讯员 卢军 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
