〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农资综合直补惠及7亿农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政策解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电 （记者韩洁、安蓓）财政部日前宣布，今年中央财政对种粮农民的粮食直补和农资综合直补总额将达到427亿元，这一数字比去年增加165亿元，增幅达63%。
    财政部副部长朱志刚在接受记者采访时说，中央财政今年继续增加对种粮农民的直接补贴资金，是为了“进一步促进粮食生产和农民增收”。
    据悉，中央财政针对种粮农民拨付的427亿元直接补贴中，粮食直补资金比去年预计要增加约9亿元，增长到151亿元以上，实现了今年中央一号文件要求的各地粮食直补资金要达到当地粮食风险基金规模50%以上的目标。同时，在继续保持去年120亿元农资综合直补资金不变的基础上，新增156亿元农资综合直补资金，增幅达130%，总量达到276亿元。
    对种粮农民进行补贴是我国政府“三农”政策的着力点，而保护农民种粮、鼓励农民种粮的最终目的是确保国家粮食安全。
    1998年，我国粮食总产量达到了5.12亿吨的历史最高水平，之后，连续5年下降，2003年已跌至4.31亿吨。在粮食5年连续减产的背景下，2004年我国对种粮农民全面实施了粮食直补，从粮食风险基金中拿出100亿元安排对种粮农民直接补贴以刺激粮食增产。
    2006年，由于成品油调价，化肥、农药等农资价格上涨，国家又在粮食直补的基础上增加了对种粮农民的农资综合直补政策。此外，除了直接补贴，国家还推行对良种和农机具进行补贴。
    在农业补贴、取消农业税等一系列利农政策的推动下，我国农民种粮积极性不断提高，国内粮食自2004年以来连续三年实现增产，扭转了连年减产的局面，促进了国家粮食安全。统计显示，我国2004年至2006年的国内粮食产量分别达到4.69亿吨、4.84亿吨和4.9亿吨。
    但朱志刚强调，由于粮食生产受气候条件和耕地资源等制约较大，农资等农民种粮成本也有所增加，目前我国粮食安全形势仍然比较严峻，因此“需要进一步加大国家惠农、支农政策力度，更好地调动农民种粮积极性，保护种粮农民利益”。
    根据最新公布的《财政部关于做好2007年对种粮农民农资综合直补工作的通知》，从2007年开始，中央财政进一步完善对种粮农民直接补贴政策的目标和导向，重点鼓励多产粮、多调粮、产好粮，以更好地促进粮食生产和农民增收，确保国家粮食安全。
    财政部经济建设司司长胡静林说，与以往粮食直接补贴资金主要按种粮面积等多种因素测算分配不同，从今年开始，新增资金分配将直接与粮食产量、商品量和优质稻生产挂钩，产粮越多、粮食商品量越大、优质稻生产多，得到的补贴就越多，以充分调动各地政府和农民粮食生产的积极性。
    随着今后对农民补贴资金的不断增加，政府对补贴资金的管理也将加强。据悉，我国第一个以每个农户为统计单位、旨在高效管理涉农资金的中国农民补贴网预计将在今年内正式开通。胡静林表示，这一信息平台将确保所有涉农资金管理更加规范。
〖-ZW/正文〗
