〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思茅军分区启动应急机制迅速投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报普洱6月3日电孙启元、安春红报道：今天，云南省普洱市宁洱哈尼族彝族自治县境内发生6.4级地震后，思茅军分区紧急启动抗震救灾应急预案，成立了抗震救灾指挥部，并迅速抽调机关直属队300余名官兵组成抗震救灾应急分队，以最快的时间赶赴灾区抗震救灾。
    官兵们在转移、安置受灾群众的同时，积极投身到电力、通信、交通等基础设施的抢修恢复工作中。在当地军民共同努力下，今天中午12时，地震灾区的部分通信设施已恢复使用，磨思公路经紧急抢修，已恢复通车。下午14时，思茅军分区又派出18台运输车，为灾民送去急需的帐篷、棉被、药品等物资。截至下午17时，部队官兵已为受灾群众搭建帐篷1500余顶，发放棉被2000余床。目前，抗震救灾工作已全面展开，军警民6000余人仍紧张地奋战在一线，确保灾区群众思想稳定，生产生活秩序井然。
    据云南省地震局通报，此次地震是继1996年丽江7.0级地震以来云南省震级最高、强度最大的一次地震。
〖-ZW/正文〗
