〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬赏寻物必须兑现承诺吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗方坤/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬赏寻物必须兑现承诺吗？
    5月16日上午，刚上班不久，北京军区某团法律咨询处急匆匆跑进来一名战士，焦急地问道：“张干事，您说俺爸怎么做了好事还差点犯法呢？”
    这名战士叫王耀，其父在老家务农，一天早上出门赶集，在村口的马路边拾得一个皮夹，里面有空白发票和提货单数张。王老汉在原地等了一会儿，不见有失主回来认领，便带着皮夹继续赶集去了。第二天，王老汉发现本村村委会的布告栏上张贴了一个寻物启示，失主是邻村村民程某，所寻之物正是自己昨日捡到的皮夹，并在启示最后注明：“如有拾得归还者，当面酬谢2000元。”
    下午，王老汉找到程某，确认是其钱包后原物奉还。但当王老汉问到酬金时，程某不但拒付酬金，还指责王老汉太贪心，说拣到东西要归还是法律规定的，拾金不昧才是有道德的行为。王老汉一时气急，拿起皮夹转身想走，程某便声称要去法院告他，说侵吞拣到的东西是违法行为。王老汉被说得无言以对，只好留下皮夹悻悻而去，晚上便打电话告诉了在部队的儿子。
    了解完情况后，张干事告诉王耀，《民法通则》中虽然规定拾得遗失物并不具有所有权，需物归原主，但是新颁布的《物权法》明确规定：权利人悬赏寻找遗失物的，领取遗失物时应当按照承诺履行义务。在张干事的帮助下，王耀仔细学习了《民法通则》和《物权法》的相关法条，然后给程某写了一封长信。信中详细阐释了《物权法》中有关遗失物拾得、认领的法律条款，劝他遵守法律规定，履行承诺，不要因此耗费双方精力，伤了邻里和气。
    数天后，王耀兴冲冲地跑来感谢张干事，说程某收到信后，不但交付了2000元酬金，还当面给王耀的父亲道了歉。
    法律链接：
    《中华人民共和国民法通则》第79条第二款规定：“拾得人拾得遗失物无论经过多长时间，均不能取得所有权”；
    《中华人民共和国物权法》第109条规定：“拾得遗失物，应当返还权利人”，第112条规定：“权利人领取遗失物时，应当向拾得人或者有关部门支付保管遗失物等支出的必要费用。权利人悬赏寻找遗失物的，领取遗失物时应当按照承诺履行义务。拾得人侵占遗失物的，无权请求保管遗失物等支出的费用，也无权请求权利人按照承诺履行义务。”（罗方坤 李凯）
〖-ZW/正文〗
