〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵来评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“部队新闻”版《从基层实例看领导作风》专栏告诉我们一个朴素的道理：基层是一个终端，领导干部作风转变的成果如何，基层官兵心里最清楚，能作出公正的评判。
    领导机关的职责，是指导和服务基层。领导干部对“键盘”的每一次敲击，对“鼠标”的每一次点击，都会在基层这个“终端”上有所显示，有所体现，有所记载。基层官兵的眼睛是雪亮的。对领导干部的作风，他们看得最真切，体验最深切，感受最直接。单个人评判会有看走眼的时候，一双眼睛会有打盹的时候，而许多官兵的许多双眼睛加在一起，就如同“火眼金睛”。一些不良作风，或许瞒得过上级，蒙得过外人，但肯定逃不过基层官兵的眼睛。
    基层官兵很客观。他们作评判不为名不谋利，只求真只图实，一般不会吹“假哨”、“偏哨”、“黑哨”、“人情哨”。官兵是领导干部优良作风的受益者、不良作风的受害者，如果他们吹出不公正的“哨声”，最终会使他们自己受害，使基层建设受损。官兵的心里都有一杆秤、一把尺。以前他们心里有数但嘴上可能不说，现在当了“评判员”，就能对领导干部指导、服务基层的好坏优劣，作风转变的力度效果，“秤”得不偏不倚，“量”得一丝不苟。有了官兵作评判，作风建设就能沿着健康的轨道发展。
    作风建设由谁来评判直接体现的是对谁负责的问题。让基层官兵来评判，意味着机关要对基层负责，领导要对群众负责。这种责任感有利于领导干部听到最真实、最广泛的基层声音，了解官兵的所急、所需、所愿、所求，从而不会被假象所迷惑，不会被片面的溢美之词所蒙蔽；有助于领导干部设身处地为基层着想，按照官兵的意愿和要求不断加强和改进自身工作，正视缺点和不足；有助于拉近机关与基层、领导与群众的距离，增强彼此之间的感情。
    但是，作风建设由基层官兵来评判并非个别领导干部的所愿。有的人只在乎上级的看法和感觉，忽视基层官兵的意见和感受；习惯于以领导满意不满意为取向，将基层满意不满意撇在一边。在他们看来，基层官兵不是“评判员”而是“拉拉队”。因此，要真正让官兵来评判，各级党委就得强化领导干部的群众观念，将群众的意愿、官兵的呼声放在至关重要的位置上；进一步完善对干部的评价、考核、监督制度，加重群众意见的分量，增强群众公论的作用。（作者单位：江西省军区）（王清葆）
〖-ZW/正文〗
