〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎军与“伊斯兰法塔赫”武装分子交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡丹丹/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎军与“伊斯兰法塔赫”武装分子交火
    黎总理说“伊斯兰法塔赫”的唯一选择是投降
    据新华社贝鲁特6月2日电 （记者胡丹丹、潘立文）在黎巴嫩北部巴里德河难民营附近对峙的黎军2日与“伊斯兰法塔赫”组织武装分子继续交火。
    黎巴嫩军方宣布说，在过去两天的交火中，已有5名黎军士兵被打死。
    据当地电视台报道，在当天的冲突中，黎军炮轰“伊斯兰法塔赫”组织武装分子藏身的建筑，将难民营中两座高楼彻底摧毁，并损坏了一些其他建筑。此外军方还首次动用了两架直升机打击武装分子。据报道，有10多名武装分子在冲突中丧生。
    当天，黎巴嫩总理西尼乌拉再次警告武装分子，要他们缴械投降。但当天早些时候“伊斯兰法塔赫”组织发言人阿布・萨里姆曾表示，该组织决不会投降。
    新华社贝鲁特6月2日电 （记者潘立文、胡丹丹）黎巴嫩总理西尼乌拉2日强调说，在“伊斯兰法塔赫”组织恐怖分子面前只有一个选择，那就是缴械投降。
    西尼乌拉在接受总部设在迪拜的《阿拉比亚》电视台记者采访时说，“伊斯兰法塔赫”是一个“恐怖组织”，它没有别的选择，只有缴械投降。他说，黎巴嫩政府给“伊斯兰法塔赫”人员一定的时间来考虑投降问题。
    西尼乌拉在谈话中强调维护难民营里平民的生命安全。他说，目前巴里德河难民营还有约3000名难民。他指责“伊斯兰法塔赫”武装分子阻止难民离开难民营并把他们当作人体盾牌。
    自5月20日以来，黎政府出动军队包围了位于黎巴嫩北部的巴里德河巴勒斯坦难民营，并与盘踞在该难民营的“伊斯兰法塔赫”组织交火。到目前为止，已有41名“伊斯兰法塔赫”武装分子被打死。
    面对黎巴嫩军队的围击，“伊斯兰法塔赫”组织发言人阿布・萨里姆曾表示，该组织决不会投降，它将战斗到“流尽最后一滴血”。
〖-ZW/正文〗
