〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务中享受快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警西安军事法院院长刘东生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北警营的许多官兵都知道刘东生。他给官兵讲法制课，帮官兵依法维权，是官兵遇到涉法纠纷时最先想到的人――这是让刘东生感到最快慰的事。
    刘东生任院长的武警西安军事法院辖区地域辽阔，他却不畏路途遥远，坚持法律服务到一线，解决问题到一线。不论是下队办案还是调研，他都要设法挤出时间给官兵讲一堂法纪教育课。据不完全统计，担任审判员、院长10年来，他先后为基层部队讲法制课300余场次，受教育人数达5万多人次。他先后被中宣部、司法部和解放军四总部表彰为“全国法制宣传教育先进工作者”和“全军法制宣传教育先进个人”。
    法院辖区部队官兵来自全国10多个省份，一旦遇到涉法问题或案件，往往因为地域和管辖权问题，处理起来难度较大。为此，刘东生依据最高人民法院和总政治部联合下发的文件精神，积极与有关军事法院、各地军人军属维权机构建立起协作关系，形成警地携手、联系经常、高效处理的军地维权服务网络，从而突破了地域上的“楚河汉界”，为官兵维权提供了便捷渠道。
    武警陕西总队榆林市支队干部李某，1989年举家从天津市津南区迁至东丽区宝元村落户。迁入之初，村委会分给他家4亩承包地，但随着天津机场的扩建，土地价格飞涨，宝元村便以“外来户”为由，收回了分给李家的承包地，李某的父母从此失去了生活来源。李某也曾多次与村委会交涉，均没有效果。2005年底，李某向武警西安军事法院递交了援助申请。接到申请后，刘东生带人赶赴天津，和有关部门交涉未果后，直接找到了东丽区区委书记，当面反映李家的情况，请求维护军人家庭的合法权益。区委书记对此非常重视，专门主持召开了有关部门领导参加的联席会议，解决了困扰李某家人多年的难题。
    近几年，随着辖区部队基础建设步伐的加快，审查经济合同成为军事法院工作中的一个重要内容。辖区某医院准备从美国进口先进医疗器材，苦于没有资金，便与一家地方公司签订了合作协议，约定由该公司投资，医院提供人员、技术及场地。医院将合同送到武警西安军事法院把关，刘东生和同事们审查后发现，该合同存在投资不实、风险责任不清等5个方面的主要问题。如果履行合同，仅投资不实这一项，医院就要损失106万元。后来，在法院协助下，医院促使对方签订了补充合同。几年来，刘东生参与把关60多个合同，没有一起引起经济纠纷或造成经济损失。
    刘颖 本报特约通讯员 贺军荣
〖-ZW/正文〗
