〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运站岗是我们的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队七支队奥运执勤训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，我们正在进行奥运执勤训练，明年我就能给北京奥运会站岗了……”被选进奥运执勤示范分队后，武警北京总队七支队的河南籍战士高尚兴奋难耐，向亲人电话报喜时的情景至今还历历在目。
    6月2日，记者前往该部采访，提到支队担负为奥运执勤的光荣使命，战士们你一言我一语，掩饰不住内心的喜悦。上等兵兰小臣说：“北京奥运会不仅是中国的奥运，更是世界的奥运，能为奥运执勤的机会一生仅有一次，真的让人无限荣耀。”
    从战士们的言语中能感觉到他们周身洋溢的青春朝气和奥运情怀，一种强烈的神圣感和自豪感激发着他们的训练热情。即使疲惫不堪地走下训练场，大家仍不忘暗暗较劲：“今年8月份就要举行奥运会自行车、皮划艇测试赛，看谁能成为第一批上岗执勤者。”
    俱乐部内，官兵们正专注地观看中央电视台“名将之约”节目，这是该支队开展奥运教育的一个有效手段。通过观看奥运冠军刻苦训练的节目、收看大型体育赛事等方式，引导战士们“想一想冠军路，议一议人生路，怎样迈好军旅路”，以奥运冠军永不服输的拼搏精神激励官兵们刻苦训练。“与奥运冠军相比，完成光荣的奥运安保任务，官兵们还需要精益求精、磨练综合素质。”政治处主任邵长军告诉记者，支队“赤诚奥运心，难忘奥运情”的主题教育，打牢了官兵坚定的政治信念，使大家倍加珍惜机遇，把对奥运的热情转化为保卫奥运、服务奥运、奉献奥运的实际动力。
    “艾赫兰，我塞赫兰！”（阿语：欢迎您到中国来！）十五中队学习室内读声朗朗，来自北京外国语学院大四学生王丽正在给战士们辅导外语。聊起学习奥运外语的话题，战士李超向记者讲述了一个故事：今年“奥运500天倒计时”活动现场，一名外宾在人流密集处徘徊，执勤战士发现后赶紧上前用英语说：“对不起，您有什么需要帮助吗？请您后退一下，以免拥堵。”谁知该游客指手画脚地说了半天，大家一句也听不懂，原来是个俄罗斯人。这时，大学生入伍的战士小张跑过来，他用俄语聊了两句，“老外”服从安排外还连连赞赏……考虑到执勤需要，支队从去年起就专门请了外语教员，通过《奥运安保武警服务外语》教学，如今官兵们除了英语外，大都能说上几句阿拉伯语、法语、俄语等。
    采访结束时，记者收到一张战士自制的奥运祝福卡片，上面有这样的一句话：服务奥运，为奥运站岗，是我们武警战士一生的骄傲……
    （本报北京6月2日电）
    姚洪华 本报记者 刘化迪
    姚洪华
    图为：支队官兵进行奥运执勤训练。
    姚洪华 摄
〖-ZW/正文〗
