〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会≠重视等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣/苗晓平/徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会≠重视
    通过召开各种会议，把党的路线方针政策、上级的决策批示贯彻好，是重要的工作方法。然而，一个时期以来，一些单位会议过多过滥，不仅影响了工作落实，而且影响了部队风气。
    在有的领导同志看来，只有开会才表明对某项工作的重视，只有开会才能解决问题，其实这是认识上的一个误区。抓工作的方式方法是多种多样的，特别是随着信息网络技术的发展，给领导活动提供了更加方便、快捷、实用的手段，不开会也能指导工作，不能以是否开会作为对某项工作是否重视的依据，不能以上级领导同志是否出席本单位的会议活动衡量对某项工作的重视程度。各级领导应当增强务实意识，从提高工作指导的质量和效益出发，下大力精简各种会议，压缩会议规模，做到少开会，开短会，减少“会后会”，压缩“例行会”，多开“合并会”，还要不陪会。这样，领导干部就能腾出更多的时间和精力，扑下身子抓好各项工作的落实。（张圣荣）
    网聊≠面谈
    谈心是部队经常性思想工作的重要方法，是准确掌握战士思想动态的有效途径。随着信息网络在基层部队的普及，有的干部只喜欢用网络聊天的方式与战士交谈，忽视了面对面促膝谈心，结果干部与战士感情变淡了，一些个别人的思想状况更加难以掌握。
    网络作为一种信息交互媒体，在相互交流思想和感情方面有着独特的作用。但是谈心作为一种面对面的交流方式，也有着简便、快捷、实用等优势，在新的形势下仍有着不可忽视的巨大作用。在谈心过程中，从战士的脸色、口气、形态等方面，可以发现蛛丝马迹，引导战士敞开心扉，倾吐内心的苦闷，从而准确了解战士在想什么，有什么需求，有针对性地开展工作。因此，我们既要倡导运用信息网络开展思想工作，更要坚持好谈心的优良传统，通过谈心活动坦诚地互相交流，做好战士的思想工作，进一步密切官兵关系。
    谈心贵在交心，交心必须诚心。在和战士谈心时，干部要放下自身架子，把战士视为朋友，以诚相见，推心置腹，用真心换取真心，用真情赢得信任，这样才能谈到战士的心坎上。（苗晓平）
    隋朝暴亡的兵役之因
    “罄南山之竹，书罪无穷；决东海之波，流恶难尽”――隋末瓦岗军首领李密于公元616年宣布炀帝杨广十大罪行檄文中的名句，不仅成为“罄竹难书”这一成语的典故由来，也道出了当时天下人“无向辽东浪死”的怨愤之情。两年后，已是孤家寡人的杨广被困江都（扬州），“普天之下，莫非仇雠；左右之人，皆为敌国”，最终落得个被屯卫军勒死的下场。
    若以智商标准衡量，杨广并非下乘，论文才写过不少华美艳诗，论武略曾率军讨伐陈国完成了江山一统。弑父杀兄篡权后，他曾得意地朝堂上称，朕若与士大夫比才学，亦当为天子。然而这个生于豪门而不关心民间生计的纨绔子弟，虽在谋夺太子位前伪装过简朴，却不懂动用兵役夫役的基本限度。其父杨坚自581年建立隋朝后，经艰辛创业20多年，不仅结束了华夏大地400年的分裂战乱，还苦心积蓄起巨大的粮食仓储，如黎阳仓、洛口仓的规模被现代考古发掘证明为世界古代无双。杨广继位后却完全走向另一极端，挥霍无度又穷兵黩武，仅14年便使繁盛的隋朝重蹈了秦朝“二世而亡”的下场。
    恩格斯在《反杜林论》中曾说过，“暴力还是由经济力量来决定”，这也是古今中外战史证实的唯物主义原理。古代除了游牧骑兵或造反暴民在短期可“随掠而食”，农耕社会的军队调用都必须遵循“兵马未动、粮草先行”的原则，养兵用兵都需根据民力即经济能力而定。古时靠手工劳作支撑的生产力水平低下，风调雨顺之年以多数青壮耕作，才能勉强维持社会供应，遇天灾兵乱则饥馑立至。曹操便算出一兵远征需十夫保障。唐代以前的史籍对数字缺乏精确考证的传统，动辄记载某战出兵“带甲百万”，显系虚张声势之词。只是隋朝兵役动员的惊人统计，从史实看却是实情。
    杨广这个好大喜功的独夫篡位后，长期伪装形成的心理压抑猛然释放，穷奢极欲并大搞“形象工程”。他修东都洛阳、挖运河用民夫多达300万，北抗突厥、西讨吐谷浑又用兵数十万。三次征伐东北的割据政权高句丽时，杨广在612年一次便出征军队113万人，依靠大运河运输时还调用随军民夫230万人，行军队伍长960华里。《隋书》称“近古出师之盛，未之有也”，这确实创造了中国古代战史上用兵数的最高纪录。建东都累死民夫百万，第一次征辽大败即死士卒30万，隋炀帝却毫不痛惜，只是下令再征兵拉夫补充缺额。
    在封建自然经济条件下，脱产官吏和军队若超过人口3％，通常便会超过社会负担能力。隋廷最盛时人口统计为4600万人，若加逃税隐漏者至多不过6000万，炀帝时服兵役劳役者至少超过800万，尽发男性青壮尚不足，竟至“役及妇人”。如此男不得耕，女不能织，农事荒废，官员军队尚可靠仓储维持，民间却是饿殍遍野。逃役者啸聚山林，天下大乱相互攻伐，旷露的尸体又“臭秽盈路”造成瘟疫流行，形成死亡率攀升的恶性循环。
    在618年那个凄雨绵绵的早春，被困江都的杨广只能终日醉酒消愁，哀叹颈上好头颅不知谁来斩，却仍不明白众叛亲离的根本原因。他在身边军人叛乱前不久，还赋诗称：“我梦江都好，征辽亦偶然”，真可谓至死不悟。因之后人论及昏君暴主，莫不以隋炀帝为最！
    封建帝制是造成君主骄狂的体制性根源，不过像杨广这般无理性地大兴兵役还是罕见之例。唐朝总结其“内恃富强，外思广地，以骄取怨，以怒兴师”的前车之覆教训后，实行慎用民力和精兵政策。唐朝初年战事不断，对抗头号强敌突厥及再度征辽各役，用兵都不超过10万，结果频繁出征并未影响经济恢复。太宗李世民以史为鉴可知兴替，实非虚言！（徐焰）
〖-ZW/正文〗
