〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔跑出今年世界最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开始了，有人抢跑。第二次发令枪响之后，发令员再次将运动员叫回，又有人抢跑，美国名将阿诺德被罚下。第三枪鸣响之后，刘翔与对手们如离弦之箭“射”了出去。明显起跑滞后的刘翔再次拿出看家本事――后半程全力冲刺。这一冲不要紧，不但第一个冲过了终点，还冲出了今年世界最好成绩。
    说起来当日刘翔的对手也都不弱，除了被罚下的阿诺德，美国的特拉梅尔、牙买加的维格纳尔的成绩都在13秒左右。正是这些人“守护”在刘翔左右，使他不知不觉中产生了强烈的比赛冲动。
    对于国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇来说，当日的比赛是“双喜临门”。中国女子撑杆跳高选手高淑英以4米64的成绩打破了中国和亚洲纪录。赛后冯树勇对记者说，中国田径正在爬坡，刘翔等人的好成绩将带动中国田径继续前行。
    这是刘翔个人的第三好成绩。在雅典奥运会上，他以12秒91的成绩夺冠，并平了世界纪录。去年，他跑出了惊人的12秒88，在世界纪录一栏下写上了自己的名字。
    侯俊
    图为：刘翔（左）在比赛中。
    新华社记者 侯俊 摄
〖-ZW/正文〗
