〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英计划在一年内从伊拉克全面撤军等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英计划在一年内
    从伊拉克全面撤军
    据英国《星期日电讯报》3日报道，英国防部正在制订新的撤军计划，将在一年内从伊拉克全面撤军。
    报道说，这项撤军计划将在数周内提交给即将于6月27日接任英国首相的布朗。计划要求在明年5月之前撤出全部驻伊英军，以集中兵力打击阿富汗塔利班武装。
    驻阿富汗北约部队
    遭袭死伤9人
    驻阿富汗北约国际安全援助部队3日发布新闻公报说，北约部队2日在阿东部遭遇武装人员的袭击，造成两人死亡、7人受伤。
    目前，大约有3.7万名北约士兵驻扎在阿富汗各地，执行打击反政府武装等方面的任务。俄将寻找符合俄日双方利益的办法解决领土争端
    俄罗斯外长拉夫罗夫3日在视察南千岛群岛（日本称北方四岛）后表示，俄将寻求符合俄日双方利益的办法，解决俄日领土争端。
    南千岛群岛（北方四岛）位于日本北海道以北，面积约5000平方公里，包括齿舞、色丹、国后和择捉四岛，二战结束至今先后归苏联和俄罗斯管辖，俄日双方因在四岛归属问题上各持己见，至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。
    印度对印美达成核能合作最终协议表示乐观
    印度外交秘书梅农2日在新德里表示，印度和美国在核能合作的一些关键问题上分歧依旧，但对最终达成协议表示乐观。
    2006年3月美国总统布什访印期间，印美签署了民用核能合作协议。根据协议，美国将向印度提供民用核技术、核燃料和核反应堆，但前提是印度必须将其民用核项目与军事核项目分离，并接受美国对其民用核设施的检查。该协议定于明年生效，但两国对协议中一些条款仍存在分歧。
    孟加拉国看守政府
    总理因晕厥入院
    孟加拉国看守政府总理法赫尔丁・艾哈迈德3日在达卡北部坦盖尔的一个植树宣传活动中发表讲话时晕倒，被紧急送往附近的一家医院救治。
    法赫尔丁现年64岁，今年1月12日就任孟加拉国看守政府总理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
