〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团主题教育强化官兵使命感等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进华/李新胜/陈顺洪/赵秀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用典型激励靠环境熏陶
    某炮兵团主题教育强化官兵使命感
    本报讯 陈进华、李新胜报道：5月30日上午，某炮兵团礼堂座无虚席。荣获“全军优秀参谋人才”的团作训股长袁朝胜、荣获“全军士官优秀人才奖”一等奖的六连士官何伟等典型代表，结合自身实践，畅谈结合主题教育强化战斗精神的体会。这个团在主题教育活动中采取多种手段强化官兵战斗精神，有效激发了全团官兵的练兵热情。
    不久前，这个团调查发现，个别官兵存在着进取意识不强、缺乏应有的事业心责任感等问题。为此，团党委研究决定，在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，突出培育官兵战斗精神，激发官兵履行使命的责任感和紧迫感。教育中，他们引导官兵把战斗口号喊起来，把战斗歌曲唱起来，把英雄连队的旗帜打起来，把荣誉奖章戴起来。组织官兵参观雨花台革命烈士陵园和南京大屠杀纪念馆，观看战斗题材影视剧，开设弘扬战斗精神军营广播和强化战斗精神网站，使官兵在耳濡目染中强化战斗精神。
    为使官兵学有榜样，干有标杆，这个团大力宣扬各行各业中涌现出的先进典型事迹，积极开展“学典型、做贡献”活动。这些措施有效激发了官兵们的战斗精神，使团队很快出现了苦练精兵的热潮。
    战士竞相登台喜说身边新事
    北京卫戍区某高炮团“兵说兵事”激活连队课堂
    本报讯 陈顺洪、赵秀涛报道：“过去我们那里是‘三山二水半分田，山路难行全靠天’。如今，柏油路通到了家门口，山里的果子出了口，家家住上了二层楼……”5月24日，在北京卫戍区某高炮团导弹连学习室里，战士郭庆伟朗诵的这段顺口溜赢得大家的热烈掌声。
    前不久，该团政治处主任陈顺洪到这个连蹲点时发现，连队开展教育时还停留在课堂教育、读报、写体会上，官兵们参与的积极性不高，教育效果不明显。他带领机关的同志与连队干部一起，对基层官兵的思想进行深入细致的分析，在充分征求战士意见的基础上，开展了“兵说兵事”活动。
    这个具有浓厚互动色彩的活动受到战士们的喜爱，大家争相登台展现自我，寻求共鸣。在连队开展“兵说兵事――赞颂新成就、感受家乡巨变”活动时，去年刚被选取为一期士官的陈康高兴地说：“战友们，这次探家我遇到了一个新问题！才两年时间，村子已经变得让我找不着路了，只好给家里打电话，找人出来接我……”他的话引来官兵阵阵笑声，大家从中体会到了家乡变化带来的喜悦。
    该团还以此为契机，采取多种形式开展“兵说兵事”活动。团政治处充分挖掘教育资源，邀请参加过长征的老红军、参与部队装备更新过程的老工程师以及地方领导和临时来队的官兵家属作专题辅导报告，从各个层面、各个角度开展主题教育。
    生动活泼的主题教育活动，强化了基层官兵履行使命的责任感。官兵们纷纷叫响了“全面建设创先进、军事训练争第一”的口号，学习训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
