〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸着石头过河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国家队和国奥队分兵出征欧美，一个去热身，一个参加土伦杯赛。与其说大家关注国足的比赛成绩，莫如说是在关注国家队主教练朱广沪和国奥队主教练杜伊的表现。从各自的第一场比赛来看，我们不得不承认，杜伊的确技高一筹。
    朱广沪执教时间比杜伊长，试用球员超过100多名，可至今还没有稳定的主力阵容，更不用说有成型或成熟的打法和战术。据说，朱广沪对试用如此多的球员不以为然，还要继续试用下去，估计一直要试到亚洲杯开幕。每一次输球，国家队都能找到诸如阵容不整、球员体力差等等原因，当然，也能找到令人满意的地方，对未来从来都是充满信心。朱广沪给人的感觉，一直在摸着石头过河。
    杜伊此番可以说是带着一个残阵参加土伦杯，姑且不说比赛结果，就是这帮替补队员，竟然都能很好地贯彻教练的意图，踢出了杜伊为国奥队量身定做的打法和战术。杜伊执教国奥队的时间并不长，本应还在摸着石头过河的，可看他的执教成果，俨然带着球员“上了岸”。
    杜伊给国奥队设计的打法，就是强调边路进攻，两翼齐飞。实际上这个打法在上个世纪八十年代初，就是苏永舜执教国家队的看家打法，并战胜过诸多强队。而今，这一最符合中国球员特点的打法，被杜伊“移植”在国奥队身上，而我们的国家队还在朱广沪的带领下，摸着石头过河。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
