〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不符合中美根本和长远利益的杂音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国国防部2007年度《中国军力报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评美国国防部2007年度《中国军力报告》
    5月25日，美国国防部公布了2007年度《中华人民共和国军事力量报告》，共6章、15个附件。该报告对我国安全战略和军事战略妄加评论，主观臆断我军作战思想和军事能力，曲解我国国防和军队现代化建设目标和方向，夸大台海两岸军事实力对比，是与当前中美两国、两军关系主流不符的杂音。
    “中国威胁论”的阴影挥之不去
    综观五角大楼历年的报告，“中国威胁论”始终是贯穿其中的一根主线，它将中国发展军事力量的正当需求，炒作成为破坏地区与世界和平稳定的威胁，今年的报告也不例外。
    该报告描述了中国正在研发的新型武器装备的状况，列举了有关国家对中国出售的武器和转让的军事技术，据此得出中国对美构成了军事威胁的谬论。《报告》称：中国正在进行全面军事转型，加强力量投送，反进入和地区拒止能力；中国军事现代化的着眼点近期是应对潜在的台湾冲突，远期是为了实现地区和全球目标；中国未来的军力将成为改变东亚军事力量平衡的主要因素，中国战略力量的影响甚至已超出亚太地区。
    发展并拥有适当的军事力量，是任何主权国家维护国家安全和保障国家发展利益的正当权利。美国是当今世界头号军事强国，即使如此，美国仍在紧锣密鼓地推进军事转型，拉大与其他国家的军事差距，谋求对世界上其他任何国家的绝对军事优势。中国是一个幅员辽阔的发展中国家，长期国防投入不足，军队的威慑和实战能力还不能适应应对传统和非传统安全威胁挑战的需要。所以，中国保持一定的军事力量是自身防卫作战的客观需要，是为了维护国家安全和领土完整的正常诉求，不针对任何国家，不会对任何国家构成威胁。
    对中国的和平发展道路妄加质疑
    《报告》认为中国崛起成为地区政治与经济强国并具有全球野心，这是当今战略环境的一个重要因素，将对地区和世界产生重大影响。
    一方面，该报告提出美国欢迎中国作为和平与繁荣国家的崛起，并鼓励中国作为“负责任的利益攸关方”承担更大的国际责任。另一方面，《报告》秉承去年美国《国家安全战略报告》和《四年防务评估报告》的思想，把中国看作一个“处于战略十字路口”的国家，认为中国的发展道路存在不确定性，对中国的战略选择怀有戒心。这显然是以“冷战”思维对中国的和平发展道路提出质疑。
    一个国家对世界和平是否构成威胁，并不在于它的国力是否强大，而在于它的文化传统、历史实践和政策方针。从文化传统来看，“以和为贵”的思想观念在我国根深蒂固。从历史实践来看，爱和平，重防御，求统一，促进民族团结，共御外侮，始终是中国追求的目标。从政策方针来看，中国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，反对霸权主义和强权政治。
    肆意曲解中国的积极防御军事战略方针
    《报告》重点对中国奉行的积极防御军事战略方针进行了评述，无端猜测中国在制定“先发制人”战略。
    《报告》认为，中国军力经过十年的发展已经成为一支现代化力量，拥有先进的武器装备，具备了在周边地区遂行先发制人军事打击的能力和前提。此外，《报告》还强调先发制人战略与现代的“积极防御”军事战略方针是一致的，并引用我军《战役学》中对积极防御的定义，牵强附会地把积极防御与先发制人相提并论。《报告》还颠倒黑白，声称中国抗美援朝战争和对越自卫还击战实际上是先发制人的战争。
    上述观点表明，美国国防部是在肆意曲解中国的国防政策。其实《2006年中国的国防》白皮书就明确提出，中国奉行防御性的国防政策，积极防御的军事战略方针和自卫防御的核战略。
    再次夸大中国的军费开支
    《报告》再次对中国的军费预算横加指责，妄言中国的实际军费开支是官方公布数额的2至3倍。
    具有讽刺意义的是，在不断恶意攻击中国的同时，美国近年来从未停止增加军费。2000年至2006年美国的军费开支分别为2888、3100、3432、3961、3991、4207、4416亿美元，显示出迅猛的增长态势。斯德哥尔摩国际和平研究所发布的世界军费开支情况报告显示，2005年美国的军费占全球军费总开支的47％，而同年中国国防费用为255.79亿美元，美国的国防开支是中国的16.4倍，人均国防开支则是中国的77倍。美国“只许州官放火，不许百姓点灯”的做法，再次将“冷战”思维和强权逻辑展示在世人面前。
    在“军事透明度”问题上对中国横加指责
    《报告》称《2006年中国的国防》白皮书在军事透明度方面“有所改进”，但与“国际标准”还有距离。《报告》还质疑中国公开的国防预算远低于实际开支，指责中国在某些方面的行为与所宣示的政策不一致。
    “军事透明度”不但要反映国防预算、军队规模、武器装备等硬件的客观情况，更重要的是体现出清晰明确的战略意图。中国的战略意图完全透明，强调坚持防御性的国防政策，走和平发展的道路。相反，美国在许多重大问题上的战略意图却非常不透明，甚至有意保持“战略模糊”。比如，美国在亚太地区的军事部署调整、美日军事同盟的适用范畴、美国对台政策等问题上，都是如此。
    近年来，中国政府和军队在军事透明上所做的努力得到了国际社会的广泛认同。发表《中国的国防》白皮书便是中国军队增加军事透明度的重要措施，国际社会通过《中国的国防》白皮书可以全面了解中国的国防政策和国防建设情况，中国继续致力于循序渐进地不断扩大军事透明度。
    继续为美国对台军售制造借口
    有意夸大台湾海峡两岸军事实力差距历来是美国关于中国军力报告的主要内容之一；鼓吹海峡两岸军力失衡，并以此为借口推动对台军售是美国军方的一贯做法。
    今年的《报告》不厌其烦地列出我军弹道导弹数量、战机种类、海上力量和地面部队等各种数据，力图在一种貌似客观的言辞掩饰下，证明台海军力天平正在向有利于中国大陆的方向倾斜。《报告》毫不掩饰地提出，美国将根据所谓的《与台湾关系法》，继续向台湾出售防御性武器，提供服务并协助训练，建立充分的“自卫能力”。
    事实是，美国不顾中国坚决反对，不断向台湾当局出售先进武器，严重损害中国主权和国家安全。在这样的背景之下，大陆在台海进行有限军事部署，完全是为了防范“台独”分裂势力铤而走险。
    当前中美两军关系总体上呈现出积极发展的良好势头，两军各领域的交流与合作进展顺利。在此情况下，美国国防部发表的《报告》对中国的军力发展无端猜疑，对中国的内政横加指责，只会对两国关系和两军关系的发展带来负面影响，也不符合中美两国的根本和长远利益。（焦亮）
〖-ZW/正文〗
