〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群――精神陪伴官兵一同成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝 绘
    李向群――精神陪伴官兵一同成长
    【英模小传】李向群，海南省琼山市人，生前为广州军区某团九连战士。1996年12月入伍，共产党员。在1998年抗洪抢险战斗中英勇献身，中央军委授予他“新时期英雄战士”荣誉称号。
    一位诗人说，有的人死了，但他还活着。
    李向群就是这样的人！
    沐着初夏的微风，记者来到李向群生前所在连队采访，官兵们说得最多的是：“向群是我的榜样”，“我是学习着向群成长的”，“向群，我心中永远的精神偶像”……
    采访中，记者心中涌动着一分感动――几乎每一位青年官兵成长背后都有一个感人的故事，几乎每一个故事都能升华为一种精神。而这一切，都缘于李向群这位精神偶像的力量。
    “向群，从来没有离开我们。他爱军习武的精神化作了春风，吹拂着全连官兵的心田，我们以他为榜样，当尖子，争第一。”班长陆世迎，去年参加军区组织的军事大比武，在进行5公里越野时，刚跑了800米，鞋底就扎了一枚大头针，他忍着钻心的疼痛，硬是跑完全程，拿了名次。当他到达终点脱下胶鞋时，鞋子里面全是鲜红的血。军区领导竖起大拇指说：“这就是李向群连的兵，了不起！了不起呀！”
    “向群，从来没有离开我们，他艰苦奋斗的优良作风化作了春雨，滋润着我们茁壮成长。”连里有个战士叫温君勇，是从广东湛江入伍的。和李向群当新兵时一样，小温把“等价交换”的原则带进了军营生活。针对他的情况，党支部开展了“李向群成长进步说明了什么”的讨论，这对小温触动很大，他渐渐养成了关心连队、乐于奉献的好习惯，去年还被评为优秀士兵。
    “向群，从来没有离开我们，他爱人民为人民的高尚品质，像一粒粒种子在我们心中开花结果。”一次，连队在广西岑溪进行国防光缆工程施工，当地平安林场发生特大山火。全连官兵闻讯后火速赶赴现场，奋力拼搏6个多小时将大火扑灭。救火中，有11名同志不同程度地烧伤，7名同志休克苏醒后又投入了战斗。当地政府和人民群众称赞道：“英雄连队名不虚传！”
    “向群，从来没有离开我们，他勤奋刻苦学习的精神像一盏明灯，引导我们发奋成才。”连队官兵学知识、学文化蔚然成风。近年来，连队有6名战士考上军校，2名战士提干，33名官兵通过自考获得了本科文凭。
    李向群虽然牺牲9年了，但他的精神却陪伴官兵一同成长，成为连队建设的宝贵财富：1999年以来，连队连续7年被评为“军事训练一级单位”；2003年被总政治部评为“全军学雷锋标兵集体”；2005年连队党支部被总政治部评为“基层先进党组织”……
    连队后山坡下有一条江，叫相思江，那缓缓东流的江水承载着战友们对李向群无限的思念。（本报桂林6月3日电）
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
