〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥队首战惜平葡萄牙国家队大比分负于美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社法国土伦6月1日电 （记者李丽）中国国奥队本月1日迎来土伦杯足球赛首战，下半场由队长陈涛拔得头筹，但很快被葡萄牙队扳回一球。双方最终以1∶1言和。
    晚些时候在加纳队和荷兰队之间进行的另一场B组比赛也以1∶1告终。本次赛事球员平均年龄最小的加纳队表现出了惊人的身体素质和技术水平，开赛仅19分钟就由贝科率先破门。荷兰队在终场前最后时刻才勉强追平比分。
    目前上述四队不仅均积一分，而且进球数也相同，成为真正的“死亡之组”，3日的第二轮比赛也因此变得至关重要。
    赛前，杜伊一直表示葡萄牙队是B组最难啃的骨头。但从加纳队和荷兰队的比赛情况看，这两队也都不是软柿子，中国队出线形势不容乐观。
    据新华社华盛顿6月2日电 （记者梁金雄）前不久以一球负于泰国队后，中国国家男子足球队2日在美国加州圣何塞与阵容不整的美国队交锋时，本想交出一份令人满意的答卷，可90分钟较量的结果却是中国队以1∶4落败。
    如果不是中国队门将陈东表现抢眼，至少3次扑住对方的单刀球，那么本场比赛的战果将更令中国队难堪。
    为备战亚洲杯赛，缺少了山东鲁能队和上海申花队个别主力球员的中国队选择了美国队进行友谊赛。而为了迎接金杯赛，美国队在部分球员继续参加国内联赛的情况下，主要依靠从欧洲各联赛归来的球员与中国队热身。
    中国队还将于5日和10日分别与美国大联盟的洛杉矶银河队和科罗拉多急流队进行热身赛。
〖-ZW/正文〗
