〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止工作脱节慎搞另起炉灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团干部交接既交经验又交问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/孙瑞敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月1日电雷保军、孙瑞敏报道：昨天上午，笔者在广州军区某团修理连看到，原指导员兰敏刚拿着一个笔记本介绍情况，新到任的指导员邓进贤则一边记录，一边点头。这是该团组织新老干部进行“交经验、交思路、交问题”的一个镜头。团领导介绍说，建立这一制度的目的，就是让新任职干部能够在较短时间内熟悉单位建设情况，跑好接力赛的下一棒，确保营连工作的连续性。
    这个团近期有70多名干部调整工作，走上新的任职岗位。团党委“一班人”认为，干部调整幅度较大，新上任的干部对新岗位情况了解少，进入角色就慢，势必影响基层建设。也有的干部上任后，急于踢“头三脚”、烧“三把火”，或全盘否定上一任的工作思路，另起炉灶搞建设，不利于单位持续发展。尤其是营连主官，如果没有把存在的问题交好、隐患交清，新任干部心里就没底，工作就没有针对性，很可能在训练、管理、安全等方面留下隐患。
    为此，这个团成立交接监督领导小组，组织和监督干部在离开岗位之前把本单位的特点、建设规划、战士思想、经验教训，特别是存在的问题，一一向新任职干部交接清楚，帮助新任职干部起步就能定准“调”，较快地打开工作局面。为把这项事关基层建设发展的工作落实到位，交接监督小组对有干部调整的单位进行调查，对没有交接清楚的限时重新交接。同时，他们还请5名在本职岗位上取得突出成绩的干部登台介绍经验，请3名干部介绍本单位的“绝活”；另外，他们还收集整理了近5年来个别单位因班子调整交接不清，新任干部“另起炉灶”给单位带来危害的事例做为警示教材。一些新上任的干部感触颇深，说团里组织的“三交”活动，既交了成功经验，又交了具体问题，还交了好的作风，对他们干好工作帮助很大。
    交好・接好・跑好
    田径赛场上，接力赛中的每一名运动员都要全力以赴，跑好自己的一棒，并把接力棒传到下一名队友的手中，以保证全队在比赛中取得好成绩；如果棒没交好，比赛成绩就会大受影响。干工作也好比接力赛，需要一棒棒地交好、接好、跑好，否则无论哪个环节出现问题，都可能使工作受损。在干部交接时，把思路交接好，把问题交接清，才能让好的经验继续发挥作用，好的作风继续发扬，正在解决的问题不致中断，在完整有序的“接力”中实现部队全面协调发展。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
