〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人婚姻中“重大过错”指什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人婚姻中“重大过错”指什么
    72694部队冯民读者：
    你来信说，你妻子以你有重大过错为由，向法院提起离婚诉讼。你问：这里的军人“重大过错”指什么？
    为了实现对军婚的民事特别保护，《婚姻法》第33条规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意，但军人一方有重大过错的除外。”这里的“过错”，是指军人一方预见到自己的行为可能发生破坏夫妻感情的后果，而希望或者放任其发生的主观心理状态。从程度上看，它分为一般过错与重大过错。这里的“重大过错”，按照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》（以下简称《解释（一）》）第23条的规定，可以依据婚姻法第32条第3款前3项规定及军人有其他重大过错导致夫妻感情破裂的情形予以判断。
    其中，《婚姻法》第32条第3款前3项的内容中，第一项是重婚或有配偶者与他人同居的。这里的“重婚”，是指有配偶而与他人登记结婚或者虽未登记结婚，但以夫妻名义共同生活的行为。这里的“同居”，依照《解释（一）》第2条的规定，是指有配偶者与婚外异性，不以夫妻名义，持续、稳定地共同居住。因此，要注意把同居与重婚、偶发性的婚外性行为等相区别。第二项是实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的。这里的“家庭暴力”和“虐待”，依照《解释（一）》第1条的规定，是指行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成一定伤害后果的行为。持续性、经常性的家庭暴力，构成虐待。因此，不能把日常生活中偶尔的打闹、争吵理解为家庭暴力。第三项是有赌博、吸毒等恶习屡教不改的。这里的“等”字，还包括与赌博、吸毒相当的其他恶习。对于军人有其他重大过错导致夫妻感情破裂的情形，应把握两点：军人有《婚姻法》第32条第3款前3项规定之外的其他重大过错，其过错程度与这3项规定情形相当；这些重大过错必须导致夫妻感情破裂。
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
