〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子佩剑世界杯天津站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国剑客包揽个人和团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯队获得亚军。美国队和法国队分列三、四名。
    至此，本站赛事全部结束，中国队包揽了个人赛和团体赛两枚金牌。
    3日的决赛中，代表中国队出战的四名队员为谭雪、赵媛媛、包盈盈、黄海洋。赵媛媛率先出马迎战俄罗斯队名将维丽卡丽雅，并以5∶3领先。但从第三轮开始，形势急转直下，中国队到第八轮结束时仍以38∶40落后。最后一轮，由谭雪对阵维丽卡丽雅，她一口气将比分反超为44∶41，并以45∶42锁定胜局。
    天津籍的谭雪在今年参加的5站世界杯赛上，获得了5站个人冠军和两站团体冠军的骄人战绩。谭雪赛后对围着她要签名的老乡说：“感谢大家对我的支持，争取在北京奥运会上以金牌回报祖国。”
    这项赛事由国际击剑联合会主办，中国击剑协会和天津市体育局联合承办，也是北京奥运会的资格赛之一。共有来自美国、法国、英国、德国、匈牙利、意大利、波兰、中国和中国香港等23个国家和地区的116名运动员参赛。世界排名前16位的运动员全部到齐，世界排名前16名的队伍中，除了排在第15位的罗马尼亚队之外，其他队伍悉数前来。
〖-ZW/正文〗
