〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建功“虚拟空间”打造“网络盾牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某指挥自动化站博士单懿聚焦信息化战场安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得军队科技进步一二三等奖8项，带出52名网络安全防护人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧晨/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建功“虚拟空间”打造“网络盾牌”
    南京军区某指挥自动化站博士单懿聚焦信息化战场安全
    取得军队科技进步一二三等奖8项，带出52名网络安全防护人才
    本报讯 臧晨、特约通讯员倪敏芝报道：5月中旬，南京军区某指挥自动化工作站网络信息中心主任、计算机专业博士单懿双喜临门：参加全军指挥自动化专业网络安全防护技能比武，在总共4个项目的角逐中，他一人夺得两枚金牌；参加“江苏省十大杰出青年”评选，他以总分第一当选。
    单懿是南京军区第一个计算机网络博士。近年来，他以强烈的忧患意识，着眼信息化战场安全，在网络安全防护的前沿课题中，锐意创新，先后有8项科研成果获得军队科技进步一、二、三等奖，填补了军队网络安全防护领域多项技术空白。
    2002年初，单懿提出成立全军第一支网络安全防护小分队，并担任队长，负责战区网络安全防护的调研、纠察、远程指导和难题攻关。他领衔“指挥所远程数据抗毁体系”课题研究，率领小分队成员采用先进技术手段，建立覆盖战区的若干数据抗毁中心，确保团以上指挥所遭到火力打击或毁伤后，不会影响和中断作战指挥。去年底，在一场信息化条件下的联合作战演习中，总部导演组突然出险情：“拉闸”断网，指挥所网络节点被“敌”火力摧毁。瞬间，备份指挥信息系统紧急启动运行，“中军帐”内指挥员们几乎没有察觉。
    “成果多，等级高，更可贵的是项项成果聚焦信息战场安全。”军区领导这样评价单懿。他研制出“网络安全综合防护系统”，有效提高了战区指挥自动化网络安全的防护水平，仅一次演习就成功抗击网络攻击和网络病毒侵袭800余次。他不断谋求网络安全防护向全时制、全方位、全领域拓展延伸，把信息安全引入战区后备力量防空体系，实现了多极战场防空信息融合、军民联合防空信息对接，使城市防空作战和信息安全有了可靠保障。
    据了解，近几年，单懿编写出200万字的网络安全防护培训教材；带出52名网络安全防护专业人才，其中12人的成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
