〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南将拨款5亿资金启动农村民居地震安全工程等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南将拨款5亿资金启动农村民居地震安全工程
    近期，云南省全面启动实施农村民居地震安全工程。省财政将筹措5亿元专项资金，在云南16个州（市）的70个县（市、区）范围内组织16.6万户实施农村民居地震安全工程建设。
    “民间创新管理国际会议”发布《天津宣言》
    6月2日，首次“民间创新管理国际会议”在天津财经大学圆满闭幕，来自五大洲的近60位专家学者通过此次大会向全世界正式发布以“促进民间创新、构建和谐世界”为主题的《天津宣言》。
    解放军第474医院坚持定期为牧区群众巡诊
    为帮助牧区群众解决看病难的问题，解放军第474医院坚持在每年春、夏、秋三季疾病高发时节，派出医疗队深入牧区为农牧民体检看病，还举办健康讲座，传授防病知识，深受牧民欢迎。（柳金虎）
    驻柳铁军代处随军家属安置率100％
    近年来，驻柳铁军代处党委努力适应新形势下家属工作规律和特点，主动与驻地政府联系，积极解决随军家属就业问题，使10名干部的随军随调家属都安置在了比较好的单位，安置率达100％，基本做到了部队、接收单位和个人“三满意”。（李乾、何正君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
