〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待房地产价格上涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮小金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部 刘志松
    答：近年来，在国民经济持续快速稳定增长的同时，也出现了房地产价格上涨过快等问题。一些地区尤其是大城市房价涨幅迟迟降不下来，其主要原因：一是由于我国城市化速度加快，城市人口的迅速增加，对房地产需求加大，在城市土地和房源有限的情况下，导致房价上涨过猛；二是住房供应结构不合理，在国家土地供应有限的情况下，开发商为追求利润最大化，纷纷建设面积大、超豪华住房；三是建筑材料价格上涨，开发商“拿地”成本上升，房地产开发建设成本提高；四是住房保障制度不完善，廉租房制度不健全，廉租房、经济适用房供应量有限，导致多数人只能买商品房；五是房地产市场过度投机和非理性繁荣的诱导，使投机者不再关心房地产自身价值，只想从转手买卖中牟取利益，从而推高房价。
    房地产价格快速上涨，给我国经济发展带来一些负面影响。它不仅影响国家宏观调控目标的实现，而且不利于社会主义和谐社会的构建。加大对房地产市场的调控力度，不单纯是一个产业政策问题，同时也是一个民生问题、社会保障问题。加大对房地产市场的调控力度，改善居民住房条件，是我们党坚持立党为公、执政为民的需要，是坚持以人为本、构建和谐社会的需要，也是我国社会主义制度的本质要求。
    为了加大对房地产市场的调控力度，政府有关部门提出了加强监管调控、抑制房地产价格过快上涨的措施；一是合理规划、科学建设、适度消费，发展节能省地环保型建筑，形成具有中国特点的住房建设和消费模式；二是房地产业应重点发展面向广大群众的普通商品住房；三是正确运用政府调控和市场机制两个手段，保持房地产投资合理规模，优化商品房供应结构，加强房价监管和调控，抑制房地产价格过快上涨，保持合理的价格水平；四是深入整顿和规范房地产市场秩序，强化房地产市场监管，依法惩治房地产开发、交易、中介等环节的违法违规行为。我们相信，在党中央、国务院的正确领导下，房地产市场宏观调控目标一定能够实现。
    教授 濮小金
〖-ZW/正文〗
