〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改进工作指导中提高抓落实质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟后宣/闫继勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们下部队检查基层“四个基本”建设情况，发现在抓基本教育中，有的连队战士的笔记本不下三四个，但问及一些基本政治常识，不少战士却答不上来。为什么会出现这种现象？基层的同志解释，上级布置的工作太多，一个接着一个，应接不暇，只好疲于应付，难免会打折扣。就抓基本教育而言，有的单位以本子多少作为评价标准，结果导致政治教育笔记本越来越多，战士头脑却没有相应充实。
    方法决定成果，作风保证落实。解决这一问题，根本的是各级领导机关要按照科学发展观的要求，用科学的方法和作风实施指导，自觉摆脱习惯性思维、传统做法的束缚，改变那种运动式、突击式的指导方式，保证工作的针对性和有效性。
    少讲究形式，多讲求实效。抓基层是一项非常实际的工作，终端效果怎么样，很大程度上取决于工作扎实的程度，而不在于形式上是否热闹、花哨。就基层建设来说，“四个基本”是基层建设的经常性基础性工作，一时难以见效，干起来也比较艰苦费力，但只要持之以恒下力抓，必将会增强部队建设发展的后劲。因此，在抓基层建设上，决不能只在那些看得见、摸得着、见效快的事情上动脑筋，搞形式主义、做“表面文章”，而要在基础性、经常性工作上下功夫、使长劲。只有这样，才能把部队的基础夯实。
    少跑面应酬，多调查研究。当前部队建设正处在转型时期，新矛盾新问题比较多。只有深入调查研究，把握特点规律，才能掌握工作指导的主动权。要通过端端战士的碗、睡睡战士的床、听听战士的话、干干战士的活，做到了解情况到一线、工作指导到一线、解难帮困到一线。切实在与官兵“五同”中，了解官兵，熟悉基层，把握抓工作的特点规律，积累工作经验，提高服务指导水平。
    少政出多门，多统筹协调。目前，机关抓基层的积极性都比较高，这本身是好事，但统筹不好就会事与愿违，增加基层忙乱。对此，各级要加强统筹协调，一方面处理好突击任务与打基础的关系，有了应急任务该突击的要突击，但不能把突击当做抓基层的基本方式，如果老用突击的方法来抓落实，基层建设的质量肯定会打折扣。另一方面要处理好抓中心与抓经常的关系，用中心工作牵引经常性工作落实，用经常性工作落实支撑中心工作发展。不能一提中心就丢了经常，更不能用抓中心代替抓经常。特别是对各业务部门组织的会议、检查评比、考核验收等活动，要严格把关，能合并的合并、能减少的减少、能不搞的就坚决不搞，切实减轻基层的忙乱。
    少批评指责，多排忧解难。现在有的领导机关认为上级为基层的投入加大了，工资也调整了，基层就不会有什么困难了。要看到基层的实际困难和问题也是动态的，旧的问题解决了，新的问题还会出现。实际上，一些基层单位仍然存在着洗澡难、就医难、住房难、用开水难等问题，这些问题靠基层自身的力量是难以解决的。各级领导机关一定要急基层所想、所盼、所求，一如既往地做好服务基层的工作。
    少一般号召，多重点指导。有的单位抓工作满足于一般号召，热衷于订措施、提口号，不深入末端搞好重点指导。因此，要确保各项工作往实里抓、往细里抓，一方面要有埋头苦干的精神，主动到困难大、矛盾多的地方去解决问题，到官兵意见多、怨气大的地方去理顺情绪，到工作平平、基础薄弱的地方去打开局面；另一方面要有一抓到底的韧劲，对一些重点工作和关键环节要靠前指挥、全程指导、跟踪督查，尤其是对基层反映强烈的倾向性问题、制约部队发展的老大难问题，要敢于较真碰硬，确保各项工作落实到位。（钟后宣 闫继勋）
〖-ZW/正文〗
