〖ZQ/总期〗18042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野战文化车”开上前沿阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师积极推进训练转变闻思录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/杨清刚/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野战文化车”开上前沿阵地
    ――南京军区某师积极推进训练转变闻思录之四
    推进训练转变是一项涉及方方面面的系统工程，仅仅靠司令部一家之力是远远不够的。在南京军区某师演兵场，新配发的“野战文化车”给训练转变注入活力。
    走进炮兵团训练场，记者见到炮兵阵地上的战士们手拿便携式液晶电视观看丰富多彩的节目，有音乐会、电影、相声小品，等等。团政委陈宏指着不远处一个方舱欣喜地说：“音像信号就是那台野战文化车发出的。”宣传股的同志正在印刷《战地快报》，训练间隙分发传送到战士手中。记者看到每台野战文化车都配备了电脑排版和印刷设备，宣传干事根据训练内容和训练进度采拍“战地新闻”，有针对性地做好训练中的思想发动工作。
    “思想政治工作为推进训练转变提供了强劲动力！”陈宏感慨地说：“推进训练转变，要求思想政治工作也要随之转变；训练手段革新，要求思想政治工作的方式手段也要有所创新，训练内容的创新赋予思想工作新的内涵……”
    采访中，记者听到这样一件事：一次对抗演练间隙，某炮兵连急需召开支委会研究人员调整时，却意外发现由于战场编组形式已发生变化，支委们分散在后勤指挥所、一线阵地、前方观察所等不同地方，根本无法按常规集中起来开会，最后利用远程会议系统召开了“视频支委会”，才解决了问题。
    训练转变体现了信息化战争的新特点，如何适应这种特点绝不仅仅是司令部门的一家之事。记者看到，过去只是由军事干部参加的联席会议，出现了政治、后勤、装备干部的身影，议题也更加丰富：“下月炮兵团将组织‘封闭掩体内的防护训练’，政治处准备在坑道内接通网络，缓解战士紧张压抑的心理”；“配备新的指挥系统后，防空导弹分队配置地域分散，可给分队配发便携式电视机，能对分散的防空阵地进行实时战场动员”……
    方方面面工作的主动性、针对性、实效性，来自于训练转变的实践需要。一次演练中，炮兵分队和步兵团进行联合进攻演练，眼看就要攻破“蓝军”阵地，谁知因弹药没准备充足，只好半途“收兵”。这件事引发团领导思考：过去，战场后勤补给仅仅满足于供得上，随着训练向信息化条件下转变，传统的概略式保障必将被精确化保障代替。如今，他们利用师里研制的“后勤自动化指挥系统”，对作战分队所需后勤物资进行实时分析评估，用软件进行科学测算，根据每次训练任务的特点和需要合理补给物资，实现后勤精细化管理、科学化调配，使保障工作更加及时有力。
    推进军事训练向信息化条件下转变，不仅需要军事、政治、后勤、装备等方方面面形成合力，同时也引发了军事、政治、后勤、装备等各个部门、各项工作的一系列变化。（本报福州6月1日电）
    本报记者 朱达 杨清刚 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
