〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结全党深入学习实践科学发展观活动研究部署巩固扩大学习实践活动成果工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电中共中央政治局19日召开会议，总结全党深入学习实践科学发展观活动，研究部署巩固扩大学习实践活动成果工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
    会议指出，按照党的十七大部署，全党深入学习实践科学发展观活动自2008年3月开始试点，2008年9月正式启动，到2010年2月底基本结束。在党中央正确领导下，在各级党组织精心组织、广大党员积极参与、人民群众大力支持下，这次学习实践活动紧扣党和国家中心工作，着力服务改革发展稳定大局，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，取得了丰富的认识成果、实践成果、制度成果，广大党员干部受到深刻教育，科学发展水平得到有效提高，人民群众得到更多实惠，基层组织得到明显加强，基本实现了提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展、加强基层组织的目标。
    会议强调，这次学习实践活动是深入贯彻落实党的十七大精神，用中国特色社会主义理论体系武装全党、推进马克思主义中国化时代化大众化的一项重大举措，是深入贯彻落实科学发展观，积极应对国际金融危机冲击和各种挑战、保持经济社会又好又快发展的一次重大实践，是以改革创新精神加强和改进党的建设的一个重大步骤，对推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重大而深远的意义。
    会议强调，各级党组织要继续深化对科学发展观的学习，把中国特色社会主义理论体系作为理论武装的重要内容，扎实推进学习型党组织建设。要继续抓好学习实践活动整改落实后续工作，切实兑现向群众作出的承诺，以整改落实的实际成效取信于民。要总结运用学习实践活动的好经验好做法，着力解决影响和制约科学发展的深层次矛盾和问题，不断健全体现科学发展观要求的长效机制。要在党的基层组织和党员中深入开展以学习实践科学发展观为主题的创先争优活动，不断巩固和拓展学习实践活动成果。
    会议认为，学习研究和贯彻落实科学发展观是长期战略任务。要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，按照中央统一部署，把学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法运用到经常性工作中去，在新的起点上继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。当前，尤其要把加快转变经济发展方式作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，不断提高经济发展质量和效益，努力实现经济社会又好又快发展。要以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设，不断提高党的建设科学化水平，为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强保证。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
