〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贴近中凝聚兵心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区边防某团开展“四兵”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区边防某团开展“四兵”活动纪事
    ■王兵
    沈阳军区边防某团广泛开展“知兵情、晓兵心、交兵友、解兵难”的“四兵”活动，在构建和谐官兵关系中增强了部队凝聚力和战斗力。团队连续两年被军区评为基层建设先进单位，涌现出全军优秀指挥军官董亮等一批典型。
    在“知兵情”中了解战士
    “兵事入心，兵情入脑”。该团要求每名干部骨干把所属战士的家庭情况、个人经历、爱好特长、生活习惯、脾气秉性、民俗文化以及家庭情况等信息制成知兵卡，构建家庭、部队、社会三位一体的知兵网络。七连战士刘欢刚到连队没几天就私自跑进地方网吧。连队干部在批评教育小刘的同时认为，面对官兵热切的网络需求，封堵不是个好办法，关键在于想方设法开辟“信息通道”，让“新生代”官兵学有资源，乐有平台。随后，他们抓住上级加大政工网建设之机，让刘欢负责连队网络的维护和管理工作，使他的网络才能有了用武之地，成了连队公认的“网络好管家”。
    在“晓兵心”中走近战士
    “沟通无价，兵心可鉴”。他们通过民主谏言、网上聊天、谈心交心等形式，弄清战士真实诉求，推出一系列人性化教育管理的新模式。战士张书辉由于爱提意见，常使连队干部骨干下不了台。几个班长为此向连队提出建议，要对这个战士好好调教调教。在连队干部骨干会议上，指导员董亮说：“不能因为战士让我们难堪就批评战士，换位思考一下，是战士错了还是我们身上有缺点？”他们对照条令条例反思不足，在放大小张“闪光点”的同时，使小张在成长进步上迈出可喜步伐，去年小张作为提干对象被保送到部队院校培训。
    在“交兵友”中凝聚战士
    “和战士成为朋友，与战士一起成长”。他们把战士当成依靠和信赖的对象，以兵为伴、与兵为友，在拉近距离中凝聚兵心士气。战士曹达入伍前是个“追星族”。为让小曹把“追星”的劲头用到训练上来，指导员齐玉胜查阅大量明星资料，硬是把自己变成个“准追星族”。小曹兴奋地说：“指导员，我总算遇到知音了。”齐指导员却对小曹说：“明星的成功源于他们的顽强拼搏精神。我们要从他们身上感受人生启迪，盲目‘追星，追不来精彩的人生。”随后，在连队开展的“岗位明星”活动中，小曹刻苦训练成为团里的“训练尖子”。
    在“解兵难”中关爱战士
    “要让战士成长，更要让战士成人”。他们尽心竭力为官兵排忧解难。卡伦山哨所战士冷旭鹏入伍前曾两次参加高考都落了榜，在心理上留下阴影。哨长张志飞主动找小冷谈心，鼓励他报考军校。可小冷却说：“我可承受不了再次失败的打击。”此后，张志飞为了多与小冷接触，主动提出和小冷一起站岗、巡逻执勤，在演讲比赛等活动中多给他“露脸”的机会，使小冷终于树立了立足岗位成才的信心。后来冷旭鹏参加全军院校统考，又以5分之差名落孙山。正当大家为他承受不了这个打击而担心时，小冷却对张志飞说：“放心吧，一点问题没有，因为我已找回了那份人生的自信。”
〖-ZW/正文〗
