〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是我妈的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两件“小事”，令我感慨不已。
    偶然的机会，听说我的朋友、云南省军区政委郎友良的探亲佳话。他是河北省迁安县人，父亲已经去世，母亲随其弟住在老家县城一幢6层公寓单元房中。
    前几年，郎友良回故乡探望母亲，见居住条件简陋，楼道卫生较差，二话不说，先是在楼道上洒上清水，接着用拖把从1层到6层，将地面擦得干干净净，直累得满头大汗。一连几天，天天如此。
    众邻居见状大惊，问道：“你是将军，好大的官哟，回家还打扫公共卫生呀！”
    郎友良坦然答道：“我在部队是将军，也是普通一兵。我回到家中就不是将军了，我只是我妈的儿子。”
    在一次与郎友良的聚会中，我很为这件事感动，啧啧称赞郎友良：“就凭这一件事，我敬您一杯酒！”郎友良答道：“小事一桩，不值一提。”
    无独有偶，另一件“小事”也感人至深。总装某部副部长张兆垠之妻杨慧怡，在总参军训和兵种部机关门诊部工作，是参军30多年的老医务工作者。杨慧怡对同志极端热忱，对工作精益求精，颇得官兵好评。她在家中相夫教子，任劳任怨，堪称贤妻良母。更难能可贵的是，她从来不摆“将军夫人”的架子，而是经常打扫楼道和电梯间的公共卫生，为此常被大家称赞。
    古人云，“衣锦还乡”。说的是有些人在外面做了大官，回家摆着架子，神气十足，并以此为荣。现在，时代不同了，我们的将军来自人民，服务人民，不忘本者占绝大多数，但回家还能不怕脏，不怕累，主动打扫公共卫生者，恐怕不是很多了。
    旧社会还有一句话，叫作“夫贵妻荣”。老公做了大官，老婆也就跟着不知天高地厚了。无可讳言，现在也有一些人并未完全摆脱：“夫贵妻荣”观念的影响，于所在单位往往以“第一夫人”的面目出现，以至引起人们的议论，损害了党的领导干部在群众中的形象，造成不良的影响。
    郎友良、张兆垠、杨慧怡等同志严于律己，为我们领导同志及家人做出了好的样子，实为难能可贵。
    （作者系总参原兵种部政委）
〖-ZW/正文〗
