〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省柴达木循环经济试验区总体规划发布等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省柴达木循环经济试验区总体规划发布
    国家发展和改革委员会19日发布《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》。根据规划，柴达木循环经济试验区的发展，对于资源赋存丰富、生态环境脆弱地区走出一条通过发展循环经济，实现科学发展的可持续发展的路子，具有重要示范意义。
    我国西北等地将迎沙尘天
    记者19日从中央气象台获悉，较强冷空气将袭西北、内蒙古、华北等地，带来大风降温和沙尘天。
    北京市将暂停热点地区高价土地入市交易
    北京市国土资源局19日表示，为促进北京房地产市场平稳健康发展，北京市出台了一系列土地供应政策新措施。据介绍，这些新措施包括，加大政策性住房和普通商品房土地供应，暂停热点地区高价土地入市交易。
    武警天津总队二支队爱心助学传佳话
    8年前，天津市北辰区北麻疙瘩村10岁女孩刘佳红遭遇家庭变故面临辍学，武警天津总队二支队十中队官兵伸出援手资助她上学和她的家庭。8年来，新兵来，老兵走，官兵们一如既往地呵护照顾小佳红和她的家庭。如今，小佳红不仅各门功课都名列前茅，而且还多次被评为市级三好学生和优秀学生干部。
    （李超、丁凯斌）
    河南省新乡军分区为驻地生态建设做贡献
    近年来，河南省新乡军分区积极组织民兵预备役人员投身驻地生态建设，沿黄河栽植了民兵林500多亩，并组织300余名民兵长期义务防护山林，协调驻军为市区河渠清淤30余万方，为该市荣获“中国国家森林城市”做出了积极贡献。
    （冯景山、谷巍峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
