〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活习惯决定健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者小传：刘煜，医学硕士，国家二级心理咨询师，国防大学第二门诊部保健科主治医师。
    世界卫生组织（WHO）认为，人的健康长寿，生活行为方式占60%。资料表明，生活习惯决定健康。由于不良生活方式和行为引起的疾病占老年人致死病因的50%以上。据此，我们要在老干部中开展良好生活习惯的养成教育，达到提高生活生命质量的目的。当前，尤其要做到“四忌”。
    一忌饮酒失度。随着社会经济的发展，人们生活水平的提高，加之从领导岗位上退了出来，老干部闲时，经常与好友或亲朋小聚，举杯小酌。这对丰富老干部的生活，改善心情有一定的好处，但饮酒要适度，不要贪杯。古人有言：酒，少饮则和血行气，壮神御寒，消愁遣兴；多则伤身耗血损胃之精，生痰动火。年纪大了，若饮酒过量，易诱发多种疾病，严重时会危及生命，不可不引起高度重视。
    二忌生活无律。我们在临床中发现，生活不规律、熬夜打牌，过度疲劳，常常会使中老年人原有疾病发作，尤其是脑血管病患者，不规律的生活容易引发血压升高。高血压可以导致脑内小动脉硬化，形成微动脉瘤。在情绪激动、过度兴奋或剧烈运动时，血压急剧升高，发生病变的小血管瘤破裂出血，造成脑出血。所以，老年人生活必须有规律，保持充足的睡眠。
    三忌过度忧伤。良好心态是健康的金钥匙。老干部历经沧桑，有辉煌的足迹，也有不如人意的忧伤。一些老同志心情郁闷，常想在位时的事情：谁不如我，却比我的职务高了；当年，我那件事情没有处理好，等等。其实，在年轻人看来，老干部都是很辉煌的，非常令人羡慕的，现在的任务就是颐养天年，享受生活，再也没有必要想那些不愉快的事情了。
    四忌饮食失衡。人到老年以后，由于各系统器官逐渐老化，消化功能减退，味觉、食欲都不能与年轻人比。为了有效防止疾病的发生，更要注意养成良好生活习惯，学会科学地饮食，注意补充谷物果蔬，多吃降血脂的食物，如燕麦、豆类、杏仁等。如此，既能保证营养，又易消化吸收，符合养生保健的原则。
〖-ZW/正文〗
