〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网盘传递信息减少文电数量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师借助技术手段改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪政/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月19日电汪政、特约通讯员欧阳治民报道：3月18日一早，成都军区某师政治部李干事登录师综合信息网网络硬盘，下载各团提供的数据和素材后，又将汇总情况上传到集团军业务部门的网络硬盘中，前后只花了半个小时。
    “如果没有网络硬盘这个平台，这项业务工作至少要收发7份文电。”李干事描述：首先，师机关要起草下发一份对下通知；尔后，各团须根据通知要求上报情况；最后，师机关汇总情况报集团军。“使用网络硬盘后，三级机关在网上交流信息，不产生一份文电，不用打印一张纸。”李干事说。
    笔者了解到，用网络硬盘处理一般性业务工作，已成为该师机关的办公习惯，大幅减少了机关文电数量。师传真室传真员刘昌银说，以往他最多一天要收发30余份传真电报，今年最忙时也只有12份，师机关今年以来收发文电总量比去年同期减少约1/3。该师注重借助信息网络平台、现代通信渠道等技术手段，控制文电会议和活动，收到显著成效。
    信息网络手段的运用，促进了机关高效办公，极大地方便了基层官兵。笔者在后勤部财务科采访时看到，一名基层司务长拿着一沓发票前来报账，只见财务助理将他的发票与刷卡凭条核对后，通过公务卡报销审核系统，不到10分钟便办完了审核和报销手续，资金即时通过POS机转账到司务长的公务卡上。“有了公务卡，消费和报账都方便多了！”司务长感慨道。
    用光盘代替观摩会、用“倒计时提醒系统”控制会议发言用时、在文电处理系统中设置文电字数上限……技术手段的广泛运用，使该师办文、办会、办事新风扑面。据介绍，这个师还将对这些做法进行梳理和规范，并形成制度予以推广。
〖-ZW/正文〗
