〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有排毒作用的蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境污染、电脑辐射、不良饮食习惯等都有可能使人体产生各种生理垃圾，而毒素长期在体内堆积则会引发记忆力减退、面色灰黄，导致便秘、痔疮等疾病。
    因此，如何排毒成为大家关注的健康话题。其实，在我们常吃的蔬菜中就有不少具有解毒功效。采用蔬菜排毒法既简便易行，又无副作用，可谓一举两得。
    绿豆：中医认为绿豆可解百毒，能促进体内毒物的排泄及机体的正常代谢。绿豆可解酒毒、野菌毒、铅毒、丹石毒、鼠药毒等。绿豆还含有降血压及降血脂的成分。绿豆芽可治疗因缺乏维生素A引起的夜盲症、缺乏维生素B2引起的舌疮口炎、缺乏维生素C引起的坏血病等。绿豆芽脱下的豆皮称为绿豆衣，有清热解毒的功效。
    黑木耳：黑木耳生长在潮湿阴凉的环境中，中医学认为它具有补气活血、凉血滋润的作用，能够消除血液里的热毒。黑木耳中的植物胶质有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统内的杂质排出体外，起到清胃涤肠的作用。黑木耳对体内难以消化的谷壳、木渣、沙子、金属屑等具有溶解作用，对胆结石、肾结石等也有化解功能。另外，黑木耳还能减少血液凝块，预防血栓病的发生。
    胡萝卜：胡萝卜是有效的解毒食物，其与人体内的汞离子结合之后能有效降低血液中汞离子的浓度，加速体内汞离子的排出。胡萝卜中所含的琥珀酸钾有助于防止血管硬化、降低胆固醇、胡萝卜所含的胡萝卜素可清除导致人体衰老的物质，所含的B族维生素和维生素C等营养成分则有润肤、抗衰老的作用。女性进食胡萝卜还可降低卵巢癌的发病率。
    大蒜：大蒜中含有辣素，其杀菌能力可达到青霉素的1/10，能起到预防流感、防止伤口感染、治疗感染性疾病和驱虫的作用。大蒜中所含的大蒜素可与人体内的铅结合成为无毒的化合物，能有效防治铅中毒。大蒜还具有降血脂及预防冠心病和动脉硬化的作用，并可防止血栓的形成。大蒜还能提高肝脏的解毒功能，阻断亚硝胺致癌物质的合成。
    海带：海带中含有一种叫硫酸多糖的物质，能清除附着在血管壁上的胆固醇，使胆固醇保持正常含量。海带中的褐藻胶因含水量高，在肠内能形成凝胶物质，有助于排除毒素物质，阻止人体吸收铅、镉等重金属，排除体内的放射性元素，同时有助于治疗动脉硬化，并可防止便秘和肠癌的发生。海带中还含有大量的碘，可以刺激垂体，使女性体内的雌激素水平降低、卵巢机能恢复正常，消除乳腺增生的隐患。
    （王刚辑）
〖-ZW/正文〗
