〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康饮水，让你身体“水灵灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日是世界水日。水是生命之源，我们每天都要喝水。战友你知道吗，看似平常的喝水也
    有诸多讲究，请看――
    健康饮水，让你身体“水灵灵”
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青吴凯波
    关注饮水健康
    连线专家：303医院保健科主
    任叶常青
    饮水时机要把握
    【镜头回放】广西军区某边防团新战士小王入伍前没有早晨喝水的习惯，来到部队后，紧张的生活节奏让他早晨更是无暇喝水。久而久之，小王发现自己早晨经常便秘，小便颜色也变得深黄。
    【军医解析】早晨饮水很重要。军营中，早晨时间较为紧张，许多官兵起床出操后匆匆吃了早餐就参加上午的训练和工作，往往忽视了饮水。其实，早晨饮水应该成为一种习惯，这是因为晨起饮水一可以补充夜间身体代谢所失去的水分，促进新陈代谢；二可以清洁已排空的胃肠道，冲淡胃酸，减轻对胃的刺激，湿润肠道，防治便秘；三可以稀释血液，降低血液黏稠度，促进血液循环，防止心脏血管疾病的发生。
    【镜头回放】某团新战士小李每次用餐前不喝水，却习惯边吃饭边喝水，甚至用水泡饭来吃。时间长了，小王经常感觉胃部不适，到卫生队检查后被诊断为慢性浅表性胃炎。
    【军医解析】餐前饮水很养胃。每餐之前饮水可以开胃，润滑食道，为进餐做好准备。这是由于食物消化要靠消化器官的消化液（胃液、胆汁、胰腺液、肠液）来完成，这就需要足够的水分。餐前空腹喝水，水进入体内很快会被吸收进血液，并补充到全身组织细胞。所以，餐前喝水有增食欲、助消化、促吸收的作用。科学的饮水时机应该是在餐前，尤其是对于患有胃炎、十二指肠炎及消化不良的人，可以在每餐进食之前，先饮小半杯温开水（约100毫升），对胃肠疾病有缓解作用。需要注意的是，边吃饭边喝水会冲淡胃肠的消化液分泌，导致消化不良，甚至患上肠胃炎。
    避开误区莫忘记
    【误区】口渴难耐才喝水
    【正解】别等渴了再饮水
    很多官兵认为只有口渴的时候才需要饮水，于是，在高强度训练后口渴难耐时痛饮一番，感觉很过瘾。事实上，人体物质组成的75％是水，当人体失水量达体重的2％时，才会感到口渴，也就是说，当你感到口渴的时候，身体已经严重缺水了。口渴才饮水，相当于泥土龟裂时再灌溉，这时再补充水分为时已晚，不利于身体健康。
    专家认为，每名成年人每天需要补充1500-2000毫升的水。喝水不仅仅为了解渴，而且具有保健功能。水是最廉价最有效的保健品。经常饮水可以促进人体细胞的新陈代谢，帮助大脑保持清醒，提高免疫系统的活力，对抗细菌侵犯。有经常饮水习惯的人，便秘和结石的发病率明显低于不经常喝水的人。
    【误区】喝淡盐水有利健康
    【正解】补充盐水因人而异
    淡盐水是指相当于人体生理浓度、每百毫升中含1克盐的盐水，它在日常生活中有几种用途：1、体力劳动之后补充身体流失的水分和钠；2、腹泻之后补充由肠道丢失的水分和盐，维持人体电解质的平衡；3、淡盐水漱口能清除口腔内的细菌，预防或缓解口咽部炎症。正因为如此，一些官兵喜欢喝淡盐水，觉得淡盐水对补充体力有很大帮助。
    其实，并非所有人都适合喝淡盐水，补充盐水需要因人而异。淡盐水不适合心脏功能不好和有高血压的人饮用，特别是在早晨时，血液黏稠度很高，此时如饮一定量的白开水，会使血液很快得到稀释，纠正夜间的高渗性脱水。而补充盐水反而会加重高渗性脱水，令人倍感口干，促使血压升高。
    【误区】喝纯净水对身体有益
    【正解】任何饮料多喝均无益
    不少官兵习惯长期饮用纯净水，觉得纯净水没有污染，对身体有益。其实，长期饮用纯净水会造成肌肉痉挛、眼皮发抖。医学专家指出，纯净水在制作过程中，在去除危害人体病菌的同时也去除了人体必需的矿物质，缺少这些物质就会造成营养失衡，影响身体健康。
    此外，有的战士认为多喝富含维生素C类的“健康饮料”有助健康，殊不知这些果汁饮料中多采用柠檬酸作调味剂。柠檬酸食用过多，在人体代谢中会加速钙的流失，降低血液中钙的含量，长期饮用会导致缺钙。所以，用饮料代替饮用水，不但起不到给身体补水的作用，还会影响消化和吸收，引起骨质疏松。
    科学饮水益处多
    勤饮白开水。白开水是健康饮水的最佳选择。白开水是天然状态的水经过多层净化处理后煮沸而来的，水中的微生物已经在高温中被杀死，而白开水中的钙、镁等元素对身体健康是很有益的。专家研究发现，常喝温开水能提高人体脏器中乳酸脱氢酶的活性，有利于较快降低累积于肌肉中的“疲劳素”即乳酸，从而帮助人体消除疲劳焕发精神。煮沸后自然冷却的凉开水可以促进新陈代谢，增加血液中血红蛋白的含量，改善免疫功能。
    因此，在日常工作和训练中，要勤饮白开水。
    饮水注意软硬度。日常饮用的自来水一般由天然的地表水或地下水加工而成，含有从地层中溶出的无机盐，主要成分是钙和镁，而钙、镁等是人体必需的矿物质。水中含有这些钙、镁的浓度，可用“硬度”这个概念来描述。国家规定，每升水中含10毫克的氧化钙为1度，硬度低于8度的水称为软水，而硬度高于8度的水就是硬水。由于官兵经常从事高强度的训练，因此，常饮具有一定硬度的水能够经常、稳定地供给官兵所需的矿物质。值得注意的是，饮水过“硬”会导致体内氧化钙浓度过高，造成结石的发生；饮水过“软”会使人体无机盐摄入不足，导致缺钙。所以，部队相关部门一定要做好对水质软硬度的测量工作，确保官兵喝上软硬适度的健康水。
    多喝看不见的水。有的人看上去一天都不怎么饮水，却没有出现缺水症状，这是因为其从食物中摄取的水分已经足够身体所需。食物也含水，比如米饭含水量达到60%。而粥呢，就更是含水丰富了。翻开食物成分表我们不难看出，蔬菜水果的含水量一般都超过70%，吃500克果蔬就能获得300-400毫升的水分，加之如果注重日常饮食干稀搭配，从一日三餐的食物和蔬果中获得充足的水分也是很好的途径。
    相关链接
    每日补水时间表
    早上6：30起床后喝1杯约250毫升的水，可补充夜里流失的水分。
    上午8：30补充第2杯250毫升的水，可帮助肾脏及肝脏解毒，降低血液黏稠度。
    上午11：00喝第3杯水，有助于放松情绪和餐前清理肠胃。
    中午12：50用完午餐半小时后，喝一些水，增强身体的消化功能。
    下午3：00喝1杯白开水，除了补充在训练或工作中流失的水分之外，还能帮助头脑清醒。
    下午5：30晚餐前再喝1杯水。可以增加饱感，避免晚餐暴饮暴食。
    晚上8：30睡前半小时再喝上1杯水，可以润肠通便，避免次日清晨失水过多。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
