〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中铁拳”直击大漠戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道q国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道q国庆受阅装备走向演兵场
    “空中铁拳”直击大漠戈壁
    ■本报特约记者曹传彪柳景武
    ■指挥员心语
    居高临下练“拳法”
    一位美军研究员曾说：“1863年美国内战时，曾有20万人在葛底斯堡战斗。今天我们大约只用150人就可控制整个这一地区，到2025年我们将只需10人。”这段话讲的不是单兵的作战效能，其潜台词是：空中远距离精确打击替代了临空轰炸，成为一种居高临下、控制战场全局的空中打击样式。随着我军信息化建设的发展，我空军轰炸航空兵远距离精确打击能力持续跃升，我们应当乘势而上，精练战法，把“空中铁拳”锻造得更加威猛凌厉。
    ――杜永平
    3月10日，关中平原，春寒料峭。兰空某轰炸航空兵团接到命令：对大漠戈壁深处的地面某目标实施远距离精确打击。
    9时整，曾参加国庆阅兵的该团团长杜永平，驾驶战机携导弹准时起飞。随后，另一架战机起飞，编队结伴担负第一波次突击任务。
    战机爬升到高空，按预定航线向目标机动。一路突防，一路惊险，两架战机突破“敌”设置的数道“防线”后，进入了作战区域。
    这时，杜永平耳机里传来领航员给出的航向数据口令，他迅速扳动驾驶盘，紧急转弯脱离预定航路。飞机进入平飞，准时到达实弹攻击航路起点――A点。
    “发射准备！”顿时，机舱里的空气仿佛凝固起来。杜永平将飞机状态调整到最佳飞行诸元，领航员对火控系统、攻击诸元、飞机航迹作最后检查，通信员监视着不断变化的战场环境。
    “打开火控开关！”“启动导弹发动机！”
    “发射！”领航员李平收轻轻一按指挥仪上的红色发射按钮，飞机微微一倾，导弹离开挂架，拖着橘红色的尾焰刺向远天……
    机组成员还没来得及欢呼，耳机里传来前方指挥员“电磁干扰，目标消失”的通报。
    “明白！”机组迅速改变频率，重新搜索。很快，在一片密密麻麻的回波中，机载雷达显出目标信号。
    “发现目标！锁定！”屏幕正中央，目标被牢牢套住，屏幕四角，令人眼花缭乱的各种参数在不断刷新变化……
    “攻击！”“明白！”杜永平沉着回答，命令机组人员精心操控导弹方向。只见导弹柔和地转了一个角度，呼啸着向目标刺去……
    “轰！”目标在一片火光中被炸开了花。1分钟后，耳机里传来了另一架战机导弹准确击中目标的捷报。
    这时，担任第二波次打击任务的战机也飞临“敌”区，进行地毯式轰炸……
    战机返回机场，官兵们“呼”地一下围了上来：“祝贺你们新年第一次远程打击演练开门红！”
    该团轰炸机升空演练。
    柳景武摄
〖-ZW/正文〗
