〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航编队的“幕后英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/徐叶青/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航编队的“幕后英雄”
    ■周勇本报记者徐叶青新华社记者杨志刚
    圆满完成600多艘中外船舶的护送任务、创造了海军护航多项纪录的中国海军第四批护航编队，将起航回国归建。返航前，我们将笔触伸向那些为护航工作默默奉献的“幕后英雄”们，向广大读者披露他们在平凡岗位上所作出的不平凡贡献。
    气象预报员，被称作亚丁湾上的“观天测海”人，在别人眼里，他们可是天生的“弄潮儿”，在风浪中吊取水样、攀爬舷梯测定风速，脚步轻盈如履平地。可是，走近他们的人才知道，每一次潮头观澜，都是在和晕船做斗争。第四批护航编队从舟山起航不久，就碰到了恶劣的天气，气象预报员柳乃林在摇晃的甲板上、风浪拍打的舰舷边坚持气象水文观测，一边呕吐，一边记录实时水文气象数据。在10多天抗风顶浪的高速航行中，依靠他和同事们提供的准确天气预报，编队及时调整航线，绕台风，避寒潮，安全度过了危险的大风浪区。“凡是有风过的地方，就有我们气象人的身影。”柳乃林和他的同事们分布在舰艇的各个作战单元，舰载直升机早上飞行，他们凌晨就开始采集分析气象数据；舰载火炮射击训练，他们提前算好风速风向确保射击精度；小艇课目训练，他们准确预报浪高海流。4个月下来，他们提供了数千组气象数据和观测资料。一次，原定由“千岛湖”舰为“马鞍山”舰进行补给，但是到达预定地点时，海况突然变差，风大浪高，补给工作无法进行。关键时刻，“气象人”又一次发挥了“千里眼”和“顺风耳”作用，紧张分析各种观测数据，以最快的速度预报出适合进行补给的海区。当天，“千岛湖”舰在夜间成功地为“马鞍山”舰进行了油料、淡水和食品等物资的补给。就在大家松一口气的时候，柳乃林和他的战友们已经在舰艏开始下一个时次的观测了。
    亚丁湾、索马里海域对于中国海军来说，还是一个陌生区域，准确航行自然离不开精准的海图。记者在“巢湖”舰海图室看到，航海长方海龙正在操作他们自行研制的“舰位推算系统软件”。这可不是一般的软件，只要输入风向、风速、流向、流速，该软件就能根据惯性运动原理自动推算出舰位，操控人员便可及时对航向进行调整和修正，从而提高护航效率和舰艇航行安全系数。一次，“巢湖”舰计划第二天停靠某港，方海龙仔细研究以前的海图资料，一一查找核对航经海域、靠泊港口的坐标参数，并根据雷达数据、卫星定位系统实时数据进行比对，在经过大量细致的核实和校对后，发现原有海图资料航线和实际误差达数十米，方海龙和战友们连夜进行了修正，确保了这次靠港航行的安全。执行任务100多天来，方海龙和战友们绘制了多份航线图。虽然很辛苦，但他们说的最多的一句话就是：作为一名航海人，为了所肩负的使命，付出再多也值得！
    “千岛湖”综合补给舰自去年7月份执行任务以来，舰艇装备经受住了长时间、高强度、高负荷运转的考验，而创造这一奇迹的就是一群装备保障兵。马千里，作为海军某保障基地驻“千岛湖”舰助理员，既是维修保障的牵头人，又是名副其实的“千里马”：装备碰到故障，他在第一时间到达现场，组织专家仔细分析研究，查找问题；清除故障时，他不怕油污汗渍，在高温的船舱中与大家一起进行排查修复。1月19日凌晨，大家正在熟睡，电话铃骤然响起：“冷库冰机装置异常，制冷无法达到规定温度。”如果冷库温度不够，将会影响价值上百万元冻品的保存！马千里一听顾不上穿外套，迅速和机电长周志其一起奔向冷库。在零下十几度的冷库里，马千里仔细检查冷冻装置、电源线路，经过一一排查，找出了故障的“肇事者”――原来是一个风扇的电机烧坏了无法正常工作。在重新换上风扇后，冷库温度逐步回降，直到仪器显示恢复到了设定温值，马千里和周志其才离开。离开冷库时，甲板温度高达四十多度，真是“冰火两重天”，马千里这才发现自己的头上已经结上了一层冰霜。“十四万里路云和月，铁舰冰舱入梦来。”自执行任务以来，马千里和战友们先后为10余项装备检修“献计”，组织排除了小艇吊放装置、海水淡化装置、补给装置等装备的各类故障数十项，军舰在他们的精心呵护下始终处于“健康”状态。
    “能当一回‘兵，是一辈子的荣耀，我为自己是一名护航人而感到骄傲和自豪！”在护航编队中，还有一批地方保障人员，他们默默无闻、兢兢业业地在自己的岗位上为护航任务作着贡献。许玉付船长，厦门海事局搜救中心值班长，作为交通运输部选派到第四批护航编队的联络员，被大家称为亚丁湾上的“红娘”。在他牵线搭桥下，100多天来，有500多艘中外船舶加入了编队，创造了中国海军护航史上平均单批次护航数量的最高纪录。2月25日，亚丁湾上迎来了最大的一批被护船队：31艘商船分3路纵队，浩浩荡荡地在海上绵延近20公里。起航前，为了准确掌握被护船舶信息，他仔细登记船员国籍、商船干舷高度、吨位数量等资料。商船到齐后，他又和编队指挥所的同志一起研究队形，合理进行组队编号。护航中，他定期与被护船舶沟通联络，掌握情况，通报信息。航行途中，商船遭到百余艘可疑船只的袭扰，许船长不时和被护船舶沟通联络，提醒他们加强防海盗措施，并且把海盗活动情况及时通报给商船。解护后，看着一艘艘商船缓缓驶向远方时，许船长笑得很开心。有着15年航海经验的他说，“作为护航编队和被护商船之间的‘红娘，，我愿意继续牵好‘线，搭好‘桥，，尽一名地方航海人应尽的责任。”近日，他的“红线”引来了在亚丁湾执行任务的外国护航编队的关注，他们特意发来邮件，提出要借鉴学习编队与被护商船之间协调联系的措施和方法。
    在中国海军第四批护航编队中，有着舰载直升机组、特战分队、机电部门、反潜部门、舰炮部门等数十个专业和门类，千余名官兵恪尽职守，奉献着自己的聪明才智和火热的青春年华。“为祖国护航，我们感到骄傲和自豪”，这是护航官兵们铿锵着的铮铮誓言。
    （本报亚丁湾3月19日电）
〖-ZW/正文〗
