〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有勇气，更要有底气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国工程院院士、2003年度国家最高科学技术奖获得者王永志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有勇气，更要有底气
    ――访中国工程院院士、2003年度国家最高科学技术奖获得者王永志
    ■本报记者卜金宝邹维荣
    他为中国第一枚自行设计的火箭成功发射献出了自己的智慧；他是研制“两弹一星”的主要技术骨干；他在中国中程火箭、洲际火箭的研制工作中开拓创新；他担任多种型号火箭的总设计师、总指挥……他就是中国载人航天工程首任总设计师、2003年度国家最高科学技术奖获得者王永志。
    日前，记者就培养自主创新人才问题，拜访了这位年近八旬的航天领域的领军人物。王永志开门见山地告诉记者：创新绝不仅仅是个标签，它是要承担风险的。做一个创新型人才，不仅要有勇气，更要有底气。
    王永志深情地说：要创新，首先要有挑战传统的勇气。历史上有多少杰出的科学家在不被理解和认可的时候受到责难甚至迫害？就说现在我们发展低碳经济，搞电动汽车研究。那烧汽油的企业以及大量的相关企业怎么办？那么多的工人怎么办？多少企业要破产，多少工人要失业？在这种情况下，你就要有面对这个强大压力的承受力。要创新，还要有坚持真理的勇气和底气。现在的一些地方是事事围着领导转，看领导的眼色行事，那不是真正对领导负责，更谈不上创新。你搞科学，搞研究，就要对事实、对科学负责。因此，要敢于讲真话，敢于坚持原则。当然，这个勇气，这个讲真话，这个坚持原则是建立在你对客观事实的充分调查研究，对客观规律把握的基础之上的。否则，你哪来的底气？
    其实，王永志的经历就是最生动的佐证。作为中国运载火箭技术研究院的第6任院长，王永志为成功研制我国第一枚长征二号捆绑式大推力运载火箭并首次发射试验搭载国外用户卫星获得圆满成功，做出了不可磨灭的贡献。而他这位杰出创新型人才的涌现也颇具戏剧性。早在1964年，王永志就参与了我国自行设计的中近程火箭第一次飞行试验。计算火箭的弹道时，发现射程不够，当时多数人的意见是多加一点推进剂，但是火箭的燃料贮箱有限，再也“喂”不进去了。在此关头，惯于“逆向思维”的王永志提出了一个独特的解决方案：从火箭体内泄出600公斤燃料，导弹就能达到预定射程。本来火箭能量就不够，还要往外泄？在场的“权威”认为是天方夜谭。王永志不甘心，鼓起勇气找到时任发射场技术总指挥的钱学森，谈了自己的想法。钱学森听后，马上把火箭总设计师叫过来叮嘱道：“那个年轻人的意见对，就按他的办！”果然，导弹泄出部分推进剂后射程增大了，连打三发，都进入了目标区，试验取得了成功。
    记者对王永志说：如果你当时迷信权威，那中国就少了一个科学家。他幽默地说，那时我也是年轻气盛啊！事实上，王永志最可贵的是心里有底。他提出这个建议是经过反复思考和精心计算的。
    事情都过去40多年了，提起往事，王永志依然一脸的激动。要想成为创新型人才，就要有这种“勇气”和“底气”，就要有这种胆识――失败了，自己一个人身败名裂。成功了，对国家和民族是个贡献！
    王永志告诉记者：毫无疑问，改革开放以来，是我国社会历史发展的最好时期，也是创新型人才成长的最好时期，但现在社会上各种各样的诱惑毕竟也太多了，一个人能够静下心来思考问题真的太不容易了。这就要从小抓起，树立为国家、为民族、为科学事业献身的理想。要给年轻人机会，敢于把他放在重要岗位上锻炼。我们在航天方面的好多人才都是通过重大工程项目带出来的。比如通过发射卫星，通过载人航天工程，我们就培养了一批人。另外，还要建立起一套有利于创新型人才辈出的机制。现在，在一些单位，人们不愿做副总设计师，更愿意当处长。这是一个令人忧虑的问题，有必要进行研究。我觉得最重要的是要拿出措施，形成一套有利于科技人才队伍建设的健全的激励机制，使广大的科技人员有奔头。这样，才能形成一个梯队，创新型的科技人才就会源源不断地涌现。
    临别时，这位令人敬仰的科学家欣然提笔，为记者留言：“国际间的竞争，归根结底是人才特别是创新型人才的竞争”。他对国家的忠诚，对科技事业的热爱，对创新型人才的期盼之情跃然纸上。
〖-ZW/正文〗
