〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索科学争创机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部开展“争创全面建设先进团单位”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/孙中华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区联勤部开展“争创全面建设先进团单位”活动纪实
    ■王华孙中华本报特约记者李玉银
    济南军区联勤部开展“争创全面建设先进团单位”活动10年来，先后有78个团级单位受表彰，其中36个单位连续5年以上被评为先进单位，特别是联勤转隶的10余个团级军兵种保障实体，有7个单位跨入先进。最近，总政转发了他们的经验做法。
    瞄准科学发展――
    为基层创先“校正准星”
    团单位数量大，类型多，专业性强，基础各异，绝大多数编制人员少，要素不全，功能薄弱，不少单位虽然是团的“架子”，实则一个“大基层”……这些是济南军区联勤部队基层建设的“先天条件”。
    “能否使基层建设焕发活力，关键在于有没有适合联勤部队特色的激励机制！”1999年初，济南军区联勤部党委开始实施“争创全面建设先进团单位”活动。值得一提的是，此次争创活动，使基层部队开展的评比表彰项目一次性下降了45.7%。
    他们针对不同类型单位担负的职能任务，分类制定了具体标准和建设目标：医疗单位创先重点放在提高核心竞争力、卫勤保障能力和为兵服务质量上；仓库单位创先重点放在提高应急保障能力、提升官兵综合素质和信息化水平、加强基础设施建设上……
    “铁标尺”没有伸缩性。为确保评比创优活动的公平公正，他们把单位自评与上级考评相结合，分项随机考评与年终总体考评相结合，定性考评与定量考评相结合，做到单位分类评、平时经常比、年终综合看。
    联勤部党委采取逐级帮抓、分批帮建的方式，先后完成对109个团、810个基层单位的普遍帮建，基层全面建设质量大幅提升。从2008年起，新一轮帮建帮抓开始紧锣密鼓地进行，目前，已帮抓一半以上。
    铆住保障打赢――
    为基层创先“加钢淬火”
    联勤部队的中心任务是服务部队、保障打赢。开展“争创全面建设先进团单位”活动的根本目的，体现在提升部队全面建设的起点和层次上。
    第91医院建设病房大楼，多次外出参观，博采众长，把最新科技成果和节能环保材料用于病房大楼建设；
    某军械仓库虽然远离城市，但是观念不落后。他们与山东大学建立科研协作关系，共同研制开发的武器和弹药管理信息系统，使仓库信息化建设和管理水平走到了前列……
    争创活动的质量如何，需要实践来检验。部党委在指导基层团单位开展创先活动中，通过设置特殊实战背景，让基层部队在逼真环境中接受锻炼。让我们来回味这样一些镜头――
    在泰沂山脉的复杂生疏地形上，第88医院正在紧张进行救治和野外生存训练，仅用12分钟就展开一所功能齐全的野战医疗所；
    某空防工程处抢建某军用机场工程，部领导现场坐镇，3次将工期提前，考验这支“工程铁军”的实战能力。结果，仅用42天时间就把一条平坦的跑道浇筑在齐鲁大地上……
    在学习实践科学发展观活动中，他们梳理出“部分仓库非编职工多、负担重、移交难”等20个问题，集中研究解决了一大批制约基层建设发展的难题。
    着眼浓厚氛围――
    为基层创先注入活力
    在“争创全面建设先进团单位”活动中，基层官兵的创先积极性和主观能动性是部队科学发展的活力源泉。
    为此，联勤部党委把正确运用评比结果作为确保争创活动有效运行的重要条件――把考评结果与提升使用、立功受奖等实际利益挂钩，对先进个人在立功受奖、职级晋升上优先考虑，对不作为人员作免职、调整或转业处理，让真正热爱基层、熟悉基层、会抓基层的同志“吃香”，工作平庸的人没有市场。某油料仓库原主任韩世联，把一个基础薄弱的后进单位带成全面建设过硬的先进单位，军区和联勤部党委提升他后，引起强烈反响。
    透视该部全面建设过硬的单位，都有一个共同特点，就是注重用特色先进文化凝神聚力，通过打造精神内核，对官兵实施精神激励。
    拥有“中原第一哨”之称的某综合仓库，长期坚持培育“大山文化”，谱写《山恋》作为库歌；把哲理箴言、管理规定等刻在台阶上、写在山崖上、印在灯箱上，让官兵在举手投足间感悟人生哲理，陶冶情操；
    医疗系统根据自己的文化特点，建起了荣誉室、院史馆，有的还创作了院歌、院徽、院标、院报，形成亮丽的文化风景线……
    基层建设是一个动态过程，先进评比标准必须跟上时代发展步伐，紧贴形势任务需要。据悉，在2009年《纲要》再次修订后，该部按照“确立新起点、科学搞指导、自主抓建设、创新求发展”的总体思路，对争创标准进行了再次修订，以争创标准的提升牵引团单位建设向更高层次发展。
〖-ZW/正文〗
