〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演练实现三个对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部围绕任务锤炼保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨同峰、特约通讯员张开山报道：阳春3月，泰山脚下某野营训练基地，一场由济南军区某分部组织的实战演练悄然展开。作战室内电磁干扰信号声、指令传输声骤然响起，随着一道道指令发出，“红十字”方阵时而快速搭设“野战医疗所”，时而冲破浓烟抢救“伤员”；运油车队时而呼啸急驰，时而停车隐蔽，各个保障分队按体系作战要求迅速展开。
    演练中，这个分部紧紧围绕担负的作战任务，在提高动态条件下指挥控制、多种方式远程立体投送、跟进伴随协同保障等能力上下功夫。为确保未来战场上后勤供给线不断，他们跳出专业化训练的小圈子，登上联保联训的大舞台，在这次演练中努力实现了“三个对接”：为保障对象建立“电子伤员标签”，开展网上远程专家会诊救治，熟悉保障对象的编制装备、作战任务、保障需求和保障环境，实现与保障任务对接；派出先遣组奔赴前线指挥所，与保障对象共同组织方案修订、沙盘推演，实现与作战指挥流程对接；根据上级保障任务，组织指挥要素和部分保障要素，参加保障对象的实兵演习和综合演练，确保供给线畅通，实现与实兵演练对接。
    据现场组织指挥的该分部领导介绍，为使后勤保障分队在未来作战中供得上、联得紧，形成一个统一集中的有机作战体系，他们注重平时强化联合作战意识，加大信息化条件下联合作战训练，提高一体化作战指挥能力。如今，这个分部实战演练越来越有“野味”，实体保障更加聚焦战场，趟出了一条后勤保障的新路子。
〖-ZW/正文〗
