〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国下一代广播电视网2019年将覆盖2亿家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月19日电（记者孙丽萍）中国工程院院士邬江兴19日表示，我国将用10年时间建成覆盖全国2亿家庭的下一代广播电视网（NGB），加速形成与电信网公平竞合的态势，同步增强广播电视网络的舆论引领作用。
    邬江兴介绍说，作为三网融合的战略目标之一，我国下一代广播电视网将通过“三步走”，用10年时间完成建设。
    邬江兴指出，根据《下一代广播电视网战略研究报告》，第一阶段是从现在到2012年，一些省市完成三网融合试点示范，同时“立体电视”也将展开先试先行。第二阶段是从2012年到2015年，有线电视网络与无线电视网络融合。
    第三阶段即到2019年，我国下一代广播电视网将完成全网建设，建设成为国家网络文化传播和社会信息服务的主要基础设施。
〖-ZW/正文〗
