〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美先进事迹巡回报告在福建举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州3月19日电李根萍、特约记者胡伟报道：由福建省委、福建省人民政府、南京军区政治部、福建省军区联合主办的何祥美同志先进事迹巡回报告会，今天在福建会堂隆重举行。这是何祥美同志先进事迹报告团在华东六省市20场巡回报告的首场。
    八闽大地是何祥美的第二故乡。报告团成员一下车就受到领导和群众的热烈欢迎，连路上都有熟悉的人向“枪王”高喊：“祥美，第二故乡人民为你骄傲！”庄严的福建会堂外横幅林立，“学习何祥美忠于职守报效祖国”、“学习何祥美干一行爱一行精一行”等横幅让人应接不暇。
    报告会前，福建省委书记孙春兰、福建省省长黄小晶等领导亲切接见了报告团成员。南京军区政治部副主任王清葆向省委领导简要介绍了何祥美的先进事迹。他说，何祥美从一名普通士兵成长为全国重大典型，离不开福建省领导和人民群众的关心和支持，是福建这片热土养育了他、培育了他。
    上午9时，在庄严的国歌声中，报告会在福建人民会堂拉开帷幕，少先队员们向报告团成员献了花。何祥美所在连队的战友韩昌生、部队政委陈志洪和中央人民广播电台记者谭淑惠，分别从不同侧面讲述了何祥美践行当代革命军人核心价值观，从一名普通地方青年成长为全军爱军精武标兵的生动事迹。
    出席报告会的有福建省党政机关部分领导和干部，驻榕陆、海、空和武警部队官兵以及大中专院校学生、各界代表共2000余人。
〖-ZW/正文〗
