〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁南新貌美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴栩炫/邱子良/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴栩炫邱子良本报特约记者杨小刚
    地处粤西的广东省郁南县，是一个“八分山地一分田，半分河道半分村”的边远山区县。近年来，郁南人武部组织发动广大民兵预备役人员垦荒种果、筑路造林，使这片贫瘠的土地成了远近闻名的“中国无核黄皮之乡”和“中国生态旅游县”。
    5年前，郁南人武部与该县车窖村结成对口扶贫帮困对子时，这个村还有一些村民连温饱问题都没有解决，有的农户小孩上不起学。为帮助村民早日脱贫致富，县人武部决定“靠山吃山”，利用山多的优势，引导村民发展种植业。他们援助资金1万多元，给村民买来果苗，会同村干部带领村民开垦荒地种植沙糖桔和无核黄皮100多亩。为壮大村集体经济，他们指导村民调整产业结构，扩大种植面积，先后20多次请来县里的农科技术人员走进果场现地传授技艺，帮助村民掌握种植技术，增强致富本领。3年后，许多农户仅靠卖沙糖桔和无核黄皮纯收入就达5万多元。
    落后的交通一度成为严重制约该县经济发展的“瓶颈”，不但外商不敢来投资，而且农副产品也运不出去。县人武部党委主动请缨，迅速组织未通公路的78个行政村民兵营，成建制投入通村道路“大会战”，发动民兵带头捐款集资达10多万元用于修路架桥。经过8年多的艰苦奋战，目前，全县15个镇都通了二级公路，177个村委会100%通了硬底化水泥公路。如今，一个以省道为干线、县道为支线、镇村公路为脉络的公路交通网络基本形成，郁南县交通滞后的局面得到了根本改变。
    改革开放之初，一些急于致富的群众，把目光盯向山上的树木，结果，这里的森林资源砍伐严重，自然环境变得十分恶劣。落后的面貌，让县人武部领导看在眼里，急在心头。经过精心策划，他们锁定“打造绿色郁南，构筑人与自然和谐相处的生态文明环境”的目标，广泛组织民兵预备役人员义务植树造林，每年义务植树30多万株，造林2100多公顷。
    而今，郁南全县森林覆盖率达70.5%，境内省道、县道宜绿化里程绿化率分别达100%和97%，成为全省最绿、最美、最好的生态屏障之一。
〖-ZW/正文〗
