〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形斗篷”真来了等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐形斗篷”真来了
    德国研究人员在最新一期美国《科学》杂志上报告说，他们开发出了一种三维“隐形斗篷”，可以通过弯曲光波的方式使物体藏匿而无法被看到。
    德国卡尔斯鲁厄理工学院研究人员托尔加・埃尔金等人利用光子晶体材料制成了这件斗篷。它实际上由特别的透镜组成，可以将可见光波进行部分弯曲。用它罩住目标物体时，由于可见光被部分弯曲而无法散射出来，人们用肉眼就无法看到目标物体以及斗篷了。
    研究人员利用这件隐形斗篷遮掩黄金表面的一个小凸起成功使其“隐形”。埃尔金说，“这很令人激动，因为人类一直想隐形或研制隐形斗篷，看起来技术上是可行的。”
    不过埃尔金也承认，利用上述材料和技术使人、汽车或坦克这样的大型物体隐形可能还需要再过数年才能实现。
    航天燃料亦环保
    给航天器“加油”可不是一件简单的事，工作人员必须全副武装，才能防止有毒的传统燃料对身体造成损害。欧航局近日报告开发出一种安全环保的新型燃料，未来给航天器“加油”将像给汽车加油一样方便快捷。
    据欧航局介绍，目前航天器的推进剂通常为联氨燃料。这种燃料易于贮藏，能效很高。另外，由于其能够自燃，大大简化了航天器设计。不过联氨有致命的弱点：剧毒和有腐蚀。日前，该机构与瑞典空间集团下属的ECAPS公司合作，开发出一种新型航天燃料。欧航局表示，这种燃料被命名为LMP-103S，是二硝酰胺、水、甲醇和氨水的混合物。据欧航局推进工程部负责人马克・福特介绍，这种燃料不但在能效方面要比联氨高出30%，而且毒性较小。工作人员只要穿着普通工作服，就可以为航天器“加油”。
    辣椒能做手榴弹
    印度国防研究与发展组织18日宣布，该机构科学家已开发出一种辣椒手榴弹，预计这种手榴弹很快将用于反恐作战。
    据介绍，辣椒手榴弹使用的辣椒，主要产于印度东北部的阿萨姆邦。因为这种辣椒奇辣无比，被当地人叫做“布特-佳洛克亚”，也就是“魔鬼辣椒”的意思。2007年，这种辣椒被吉尼斯世界纪录认证机构确认为世界上最辣的辣椒。
    据了解，这种辣椒手榴弹属于非毒性武器，但爆炸后会释放出辛辣的味道，几乎令人窒息。它将主要用于安全部队的反恐作战，可迫使恐怖分子离开藏身的地方。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
