〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见孟加拉国总理哈西娜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电（记者刘东凯）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂会见孟加拉国总理谢赫・哈西娜。
    胡锦涛积极评价中孟关系并表示，中孟两国同为亚洲发展中国家，都面临促进经济社会发展、提高人民生活水平的任务，都致力于区域合作和亚洲的振兴与发展。不断巩固和发展中孟友好合作，是中国政府坚定不移的方针。中方愿同孟方深化政治关系，保持两国高层和各层次互访和接触，在彼此关切的重大问题上及时沟通和协调；深化务实合作，扩大贸易规模，促进双向投资，鼓励两国企业开展多领域合作，推动两国互联互通建设；深化人文交流，双方要以两国建交35周年为契机，扩大文教、卫生、新闻、人力资源开发等领域交流合作，加强两国青年和妇女界友好交往；深化多边合作，中方赞赏孟方奉行睦邻、友好、合作的对外政策，愿同孟方合作应对各种全球性挑战，促进区域和次区域合作，维护发展中国家共同利益，把中孟全面合作伙伴关系提高到新的水平。
    哈西娜表示，我曾数次访华，每次都深切感受到中国政府和人民对孟加拉国人民的深情厚谊。孟加拉国人民不会忘记中国多年来提供的宝贵支持和帮助。当前，孟加拉国面临着发展经济、减贫等艰巨任务，希望同中国保持高层及其他各级别交往，加强交流互鉴，扩大在经贸、农业、人文等领域友好合作，携手应对粮食安全、气候变化、自然灾害等重大挑战，共同致力于促进地区和平稳定与共同发展。我此次访华期间，孟中双方签署了若干项新的合作协议，这是两国关系取得的重要成果。孟方愿与中方一道，推动孟中关系进一步发展。
    外交部长杨洁篪、中国驻孟加拉国大使张宪一等会见时在座。
    3月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见孟加拉国总理哈西娜。新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
