〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后代职工作彰显四大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代职干部从“旁听生”到“主人翁”，基层部队从指令接收到深表欢迎――
    总后代职工作彰显四大变化
    ■本报特约记者丁继东通讯员杜勤俭
    近5年来，总后机关和直属单位先后派出276名机关干部和专业技术干部，赴军兵种部队交叉代职或到基层艰苦部队代职。从机关到基层，他们走开了一条相得益彰的新路子，出现4大变化，代职干部越来越受到基层部队欢迎，代职的路子也越走越宽广。
    代职举措：从畏难抵触到欣然接受
    代职工作开展早期阶段，总后机关部分业务部门以“工作紧张，人员实在走不开”为由，对派出业务骨干下部队代职有一定畏难情绪。个别接受代职任务的干部“人到基层，心浮机关”的现象不同程度存在。为此，总后政治部采取系列措施解决这个问题。
    一方面，对各单位落实代职任务提出明确要求，必须委派优秀骨干下部队代职，同时加大了对代职干部在部队期间多方情况的检查指导。另一方面，对代职过程中出现的问题进行认真梳理，适时调整相关政策，对代职期间表现优秀、基层反映好的干部，在归队后的提拔使用等方面给予相对特殊政策，逐步形成了代职有利于干部成长的良性循环模式。
    如今，总后遴选代职干部工作非常顺利，主动申请代职的干部越来越多。各业务部门也发现，代职干部置身一线获取的大量信息，对总部机关进一步指导和服务基层部队具有很强的针对性和可操作性，对代职工作支持的力度有了明显提升。
    代职干部：从“旁听生”到“主人翁”
    过去，不少代职干部认为，代职只不过是一种临时状态，只要平平淡淡走好过场，不惹事、不出事，就算是基本完成代职任务。然而，基层部队犹如一个大熔炉，不仅烘热了代职工作开展的一方平台，也在很大程度上改变了代职干部的代职思想观念。
    翻开一页页不同时期总后干部的代职报告，记者发现一个共同特点规律，初到部队时那一颗颗平淡冷静的心，不久就被部队火热的生活和官兵们忘我的工作热情所感染，继而不由自主地全身心投入，自觉自愿成为其中一员，实现了从“旁听生”到“主人翁”的转变。
    “代职一阵子，受益一辈子”等话语，如今多次反复被挂在完成代职任务的干部嘴边。不少代职干部表示，过去听过许多报告，远远没有这种亲身经历、耳濡目染所感受的真切、直观与生动。不少已经完成代职任务的干部还主动申请第二次代职机会。
    基层部队：从指令接收到深表欢迎
    过去，有的部队对接收代职干部并不热情。如今，主动呼吁下派代职干部和代职支援干部的呼声越来越高，究其原因，主要是这些干部能实打实帮助基层单位解决实际困难。
    代职干部充分发挥后勤业务熟、政策规定熟、标准制度熟的优势，主动为部队党委出主意、当参谋，为部队长远建设办实事、解难题。代职支援干部则普遍利用自身业务优势，提供优质高效的业务技术服务。据不完全统计，在代职干部、代职支援干部和基层官兵的共同努力下，近5年来，共同研究解决了影响部队建设发展的750多个难题，引进技术项目130多个，培养专业技术骨干13500多名。
    部队官兵反映：“这样的代职干部我们很需要，希望多给安排一些”。为更好地给部队提供服务，总后还定期组成专家服务团为基层部队提供及时高效智力服务，进一步扩充和丰富了代职内容。
    机关管理：从零敲碎打到系统规范
    过去，总后代职工作开展多少有些“零敲碎打”式。5年的代职工作实践中，总后不断修订完善机关干部代职工作规定和专业技术干部双向代职管理规定，其主要任务、管理教育、考核奖惩、组织领导等方面，都有了具体系统的规范，并以制度落实的方式全面实施于代职工作之中。
    代职干部赴任前，总后都要专门召开代职工作动员会，由总后首长或政治部领导向代职干部提出明确任职要求。
    干部部门围绕行前准备、入校培训、融入部队、日常工作等8个基本环节、23项主要内容，列出具体执行步骤，帮助代职干部解决“代什么、怎么代”等问题。代职干部返回后，各单位要组织他们介绍经验、交流体会，把个人的成果变成大家共同财富。
    3月初，2010年度总后机关15名代职干部和直属单位64名代职支援干部已奔赴部队，我们期待着他们再传佳音。
〖-ZW/正文〗
