〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有通过考核的枪炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者体验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者体验
    装弹
    没有通过考核的枪炮兵
    ■本报记者王凌硕
    作为女记者，我当兵6年，摸枪的次数屈指可数。
    对于军人来说，本该最熟悉的武器，可对我这名新闻战士来说却是陌生的。
    3月13日，我登上海军东海舰队某型快艇，当了一回快艇枪炮兵。
    我的战位是枪炮兵中的左装弹手。装弹手，顾名思义，就是在战场上负责装炮上膛。在我的想象中，这是件容易的事。
    可腼腆的枪炮班长谢冬生严肃地对我说：“战场上，任何一个战位都没有想象中那么简单，要上岗你得先通过考核。”
    言毕，他立刻列队集合，和4名枪炮兵首先进行了一场模拟演示。
    “备战备航！”现场立刻充斥了紧张的战斗气氛。2名瞄准手迅速跨上炮台，手执方向盘分坐主炮两侧。2名装弹手也跟着跨了上去。
    谢班长的口令短促有力，一个接一个检查程序让我看得眼花缭乱。
    紧接着，作为装弹手的核心任务马上开始了！
    只见一名装弹手用双手提起一排炮弹，对准炮槽，听到“咣当”一声脆响，5枚炮弹迅速嵌入炮槽……
    演示完毕，轮到我上阵了。
    听着谢班长的检查口令，我完全跟不上节奏。一个跨上炮台的动作就比右装弹手慢了一拍。
    当谢班长命令我把一个把手放置后挡之后，我学着前面那位战士的样子去拉，没想把手竟然纹丝不动。
    “用力，把手有几十斤重！”听了谢班长提醒，我使出全身力气，才勉强将把手拉到位置。
    “装弹！”我马上双手提着涂满了润滑油的冰凉的炮弹，向炮槽送去。此时，我发现要想一下子对准那条细窄的炮槽，十分困难。我手一松，炮弹却卡在了槽里……谢班长只好把炮弹取出来，再重新推入炮槽。
    接下来，在谢班长指挥下，我和其他战士一起跳下炮台，穿救生衣，戴钢盔，试防毒面具……
    望着远处海浪翻滚，我不禁感慨：每项军事技能的熟练，都需要辛苦的训练。这次当快艇枪炮兵，我没有通过“考核”。可“失败”的经历，让我对每一名战位上的战友肃然起敬。
    本报记者王凌硕在装弹。黄坚摄
〖-ZW/正文〗
