〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰从这里起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航部加强大学生新兵思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传新/袁自亮/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李传新袁自亮本报特约记者周敬波
    一份思想汇报引发的思考
    “纪律的束缚、单调的生活，使我感到强烈的不适应甚至抵触，我开始后悔当初的选择……”入伍不久，毕业于华北电力大学法律专业的大学生新兵张小磊向总参陆航部某技术兵大队递交了自己的一份思想汇报。
    大学生新兵为什么要打退堂鼓？小张的汇报引发了陆航部各级领导的深思。他们在对去年底入伍的160名大学生新兵的问卷调查中发现，尽管大学生新兵在忠诚于党、报效国家等大是大非问题上认识一致，但在理想信念、价值追求、吃苦思想等方面有不同声音。
    “应当承认，大学生新兵在理想追求上存有偏差，但不能因此给他们扣上信仰缺失的帽子。”新兵营思想形势分析会上，技术兵大队政治处主任王大鹏的话使大家警醒。“想一想带兵人的职责是什么？想一想大学生新兵身上的优点是什么？”技术兵大队政委陈琼玉进一步启发思考。
    价值追求决定军旅坐标
    “不端正大学生新兵的价值追求，就不能端正他们的入伍动机，前进就没有方向，拼搏就没有动力。”某场站政治处主任吴文力介绍说，他们首先从深入培育当代革命军人核心价值观主题教育活动抓起，通过问卷调查、个别交谈等形式，先后收集整理出“军队为啥要听党的话”、“军人该不该无私奉献”、“个人成长进步靠关系还是靠实干”等20多个身边的热点焦点话题，在新兵中组织座谈讨论、课堂辨析，让大家畅所欲言，在激烈交锋中明辨是非。
    一个个身边热点焦点话题的辨析，一次次关于人生真谛的交流，激活了深入培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的一池春水，深受大学生新兵的欢迎。“学历高不等于觉悟高，年龄大不等于思想红，个人的‘小九九，要服从部队建设的大舞台。”“母校是我扬帆出航的起点，军营为我提供了实现理想抱负的舞台……”
    局域网论坛上，大学生新兵发自肺腑的话语表明了他们对当代革命军人核心价值观的认同。毕业于北京理工大学财会专业的大学生新兵张文娟在日记中写道：“通过这次教育，使我坚信选择携笔从戎是正确的，无论将来能否提干，只要部队需要我，就是转士官，我也要把青春和热血献给军营这片热土。”
    操场也是教育课堂
    春节刚过，新兵营加大了训练强度和难度。记者在训练场看到，到达终点时，不少新兵瘫软在地上，半天爬不起来。
    教育不再只局限于课堂，发挥军事训练的教育功能，操场也是大课堂。这是某场站新兵营拓展教育方式的新尝试。新兵营教导员罗维伟对记者说，从大学到军营，是第一次转型；从新兵到成为一名合格的军人，是第二次转型。在转型与再转型的过程中，军事实践活动是锻造大学生新兵意志品质的“磨刀石”。
    大学生新兵在训练场上摸爬滚打，步子更齐了，动作更规范了，更重要的是纪律观念、服从意识、执行能力、团队精神增强了，不再白皙的年轻面孔渐渐透出了军人特有的气质。
    “虽然训练艰苦枯燥，但我很珍惜这样一段经历，因为这会让我的人生变得丰富、有意义。”女大学生新兵崔扬说。
    据调查，这个部队大学生新兵表现不俗：有86%的大学生新兵被选为副班长，93%的人被选为理论骨干……
    结束语：访新兵营里的故事与梦想，探新训背后的磨砺与成长。《新兵教育管理探访》专栏在本版开栏至今，得到广大读者的高度关注，今天刊发的是最后一篇稿件。在这里，我们对广大读者、作者深表谢意！渴望能继续得到你们的关注与支持，我们将努力做得更精彩。
〖-ZW/正文〗
