〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦魂腾冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那里的山，蜿蜒交融，三面环抱的是高黎贡山的峰巅，仿佛是一把钢火铸造的利剑，能搅得山岚霞光。还有那条江河，虽说不上名，但滔滔不绝的浑源，像叙说讲不完的故事，紧紧地围绕着腾冲城。
    是梦，是梦中的腾冲，刻在我的记忆中。当我踏上腾冲的土地时，努力在寻找60多年前腾冲人民抗击日本侵略者的那一场场战争的硝烟，高黎贡山起伏不断的山峰和一座座烈士墓碑，都深深震撼我的灵魂。时空交错，仿佛每年在腾冲夏季的某一天，当乌云滚滚，电闪雷鸣暴雨倾盆之时，高黎贡山之上就会出现千军万马呐喊厮杀的声音，时而枪声炮声大作，时而成千上万的远征军将士杀敌声回响，令人惊心动魄！
    这是一个天地为之动容的回声，更是腾冲用焦土镌刻的一段历史。我常想，在人类反法西斯的诸多战场上，有这样和那样的永恒战例和抗战人物。这一切都是通过文学作品和影视作品完整地塑造而成。站在腾冲古城早已烧焦的瓦砾上，我的眼前仿佛拉近了《拯救大兵瑞恩》、《辛德勒名单》和《这里的黎明静悄悄》等等悲壮而英勇的场面。在世界反法西斯战场的大背景下，我看到了腾冲这一页史诗般的壮烈与深远。我们所面临的腾冲，在抗日战争时期，中国军队凭借怒江天险，挡住了日寇的铁蹄，为世界反法西斯战争的胜利作出了卓越贡献。腾冲作为中国第一个依靠中国军队浴血奋战、全歼日军而获得解放的城池，在世界战争史上写下了辉煌的一笔。而腾冲人那不屈外辱的民族气节更是让人亢奋。作为历代王朝所重视的戍边重地，千年戍边使腾冲人民把保家卫国、抵御外辱的民族气节融入了他们的血脉之中……腾冲人民与生俱来就有一种抗敌的激昂与硬气。当日寇侵占家园后，腾冲人宁舍家园，不与日寇同居一城，为的是不做汉奸，宁死不当亡国奴。在不做“顺民”的同时，他们还自发组织抗日游击队抗击日寇，保卫家园。在收复腾冲城的中国军队后面是倾城出动的腾冲人，他们在炮火硝烟、枪林弹雨中为军人们呐喊助威。这种气节，这种硬骨，让我冲动，让我热血沸腾。阅读了腾冲这块抗日烽火的土地，让人感动的是腾冲的一个个鲜活的人物：大气浩然的县长张问德，正气刚强的知识分子刘楚湘，青年女学生徐秀红，教育隐蔽战线的吴玉章，如雷贯耳的人物李根源，潜伏在敌营的英雄医生张德辉等等。这些真名真姓的人物，来自腾冲各行各业，既是普通的小人物，又是穿插在腾冲抗日最前线的尖刀人物。
    我走在腾冲山区的每条小道，迎面而来的是这些抗战的民众战士，在森林中，在江河岸边，在运输的公路上。伴随着山岚雾霭，我似乎听到了他们的对话，也似乎听到了腾冲民间的民花灯调词谣：“一进东门东门东，千家万户挂灯笼，年松栽满衔两边，绿茵茵的两条龙。”
    我企图在寻找着歌谣的内容，然而一切都深埋在历史之中。在城外的泥路上，我寻找到了一棵古老的榕树，带着一种无比的敬仰之情，仿佛找到了活着的见证人。根须坚韧地扎入大地的顽石中，须眉般的藤根盘绕着苍劲的树干，蓬勃生机的榕叶，让我想起了一位战士说过的话：“这里没有一片树叶上没有两个以上的弹孔，没有一幢房子可供人临时避雨用。”
    此时，榕树在发出一种声音，那一刻只有我能听见，苍茫而悠远。我下意识地叩拜着这片土地，还有那些从古榕深处的灵魂。我能想象得出，这棵古榕树所经历的战火和数次的诉说。虽然它的周身被炸毁了，但正因为它的根深深扎在土壤之中，才复而重生，而且越发坚实茂盛。我上前紧紧地抱着古榕，被它那一身斑斑的伤痕遗迹感染，我想听它说的故事……
    我在曾经的那片抗日战场上，偶遇一位腾冲的老人，看到他在一座长满绿树的山坡前，敬重地泼洒着白酒，顿时酒的香气弥漫在山林之中。我迈着沉重的脚步渐渐靠近老人，生怕打扰此刻老人的心境。我真切地看到老人的脸，苍老的皱纹间隐藏着许多心底的秘密。尤其是老人右手臂还留着一道疤痕，看上去像一道埋藏很深的历史。老人叫陆明亮，是地地道道的腾冲人。每年这个时候，他都到这座山坡前洒上酒，来祭奠他的两个哥哥，他们都是腾冲的农民，在解放腾冲城战斗时主动送弹药送粮，牺牲在日军的炮弹下。陆明亮当时只有17岁，挥着大刀与日军拼搏，右手臂留下了伤疤。老人跟我讲了很多他亲历的往事，最后他指着山坡说：“我的亲人，还有腾冲战斗的人都还活着。真的，每年我都能看到他们在雾中的影子，听到他们杀喊的声音，腾冲人都能听见！”
    我点头，我相信老人说的是真诚的。望着带有酒香的云雾，我的灵魂仿佛也融入其中，那一瞬间，我真的听到了来自高黎贡山中传来的阵阵杀敌声……
    这是从日军藏重康美手中缴获的钢刀，这是炸死他的弹片，藏重康美是跪倒死去的。这使我想起藏重康美在南京大屠杀时挥刀屠杀中国人时的一个个场面，也正是这支日军部队从南京坐船到了缅甸，又占领了腾冲，最后全部被消灭在腾冲城内。日寇藏重康美的跪死，给了我许多关于佛教的思索，报应的注解是深刻的。腾冲一位民间收藏家段生馗指着一件件实物，向我讲述了他收藏抗日纪念品背后的故事。他也是腾冲人的硬汉，为了让腾冲后代的后代记住这块战火的土地，20多年来，他收集了大量的抗日文物。在中缅的一座高山深处，散落一架盟军飞机的残骸，很少有人进得去。段生馗先后5次带上干粮和水钻进了深山里，浑身都划出了血，艰难地寻找一片片飞机残骸，自己出钱让农民把残骸给运回到了腾冲。经过两年多，段生馗终于拼凑出了那架飞机的原形。
    当我知道段生馗变卖了所有的家产，借用了亲戚朋友很多钱，办起了个人抗日纪念馆，所收藏的实物和文物有几万件时，从心里对这个普普通通的腾冲人产生了敬意。段生馗说得很朴实，也很真实：“我收藏的每一件实物都有它的故事，都是抗日的故事，腾冲的故事！”
    忽然间，这使我的灵魂有了升华，仿佛在腾冲依附了什么。有人说，腾冲的玉华贵，也有人说腾冲的温泉珍贵，可我觉得，腾冲最可贵的是每一寸土地留下了抗日的炮弹皮，留下了腾冲人不朽的抗战精神。
    我不止一次地面对那里的山，那里的水，那里的云雾默默地感悟，是在梦中寻觅时空，还是在灵魂深处寻觅历史？不管岁月怎样地流逝，永远让我记住的是腾冲！
〖-ZW/正文〗
