〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员，谨防锐器意外伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾招月/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生员，谨防锐器意外伤害
    ■曾招月本报特约通讯员戴华
    连线军医：解放军第175医院医师谢婷
    【战位介绍】作为基层部队的卫勤保障力量，卫生员主要负责官兵日常疾病的预防和治疗工作。由于工作性质，他们常常要接触针头、刀剪等锐利器械。军医告诫，卫生员在为伤病战友提供服务的同时，也要注意自身防护，谨防锐器意外伤害。
    【症状及诱因】一次，南京军区某部卫生员小周在给战友打针过程中，掰注射液瓶时不小心手指被划了一道深深的口子，经包扎才将血止住。后来伤口发炎了很长一段时间，给工作和生活带来了极大的不便。
    基层部队卫生员因为工作性质，每天都要与各种锐器接触，当打针、配药、处理锐器物品时，如操作不当就可能被锐器所伤。但从小周被伤事例来看，与其自身安全防护意识淡薄、对工作存在的危险性认识不足、操作不规范等主观因素密不可分。
    【预防措施】根据卫生员工作的特点，预防锐器伤害要注意以下几个方面：
    一要提高防护意识。部队管理者要充分认识到卫生员职业损伤的危害性，把职业教育放在首位，结合业务学习，让每名卫生员了解掌握锐器伤流行病学知识，认清锐器伤所造成的危害性，从而引导他们改变自身不良的工作习惯和行为，严格遵守操作规程和技术规范，合理使用锐器用品，增强自我防护意识。
    二要规范操作行为。在操作前，要配齐安全防护所需的口罩、帽子、手套等防护物品，准备好安全耐刺、防渗漏的锐器盒。操作过程中，精力集中，按要求严格执行锐器使用安全规定，做到小心处理锐器物品。操作过后，不要用手直接接触使用后的针头、刀片，应把针头、刀片等锐器直接放回耐刺防渗漏的容器内，减少锐器伤发生的风险，尽量做到零损伤。对特殊感染患者进行护理操作时，尽可能戴双层手套。
    三要加强防护管理。建立锐器伤呈报制度，及时上报被伤的时间、器具及是否感染乙肝、丙肝病毒等，以便做好伤后处理及随访。改善不良操作环境，科学合理地安排工作及人力资源，加强对病人的管理与筛查，并使用安全护理器材以及为卫生员进行免疫接种等。
    【治疗建议】在工作中一旦有卫生员不慎被锐器所伤，应保持镇静，立即挤出受伤部位的血液，相对减少受污染的程度，同时用清水和消毒肥皂液清洗，然后用碘酒消毒后包扎伤口，抽血检查自身和患者的血液致病因子及抗体情况，24小时内注射安全有效的免疫接种药品。对被针刺伤的人员进行血液抗原抗体监测至少半年以上。
    如果被锐器所伤感染HBV（乙肝病毒）时，伤者应在24小时内注射乙肝免疫球蛋白，进行血液HBV表面抗体检查，呈阴性者应给予全程乙肝疫苗免疫接种，并全程观察潜伏期内有无症状体征出现，然后填损伤报告卡，定期追踪6个月检查HBV。HBV表面抗体呈阳性者，表明机体对乙肝已有自我保护性，不需免疫接种。如果感染HCV（丙肝病毒）时，应该立即报告，及时请专家会诊，在专家的指导下进行预防用药和观察。
〖-ZW/正文〗
