〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵办事不忘查找“隐性问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵办事不忘查找“隐性问题”
    本报讯杜平、王安民报道：3月10日傍晚，总参某工程兵旅刚开张的“图书超市”前人潮涌动。机械连士官肖鹏高兴地说：“领导和机关替我们想得很周到，超市里不仅有空调，还有几套桌椅，到这里购书、看书，真是一种享受。”
    前段时间，该旅在营区开设了“亲情话吧”，可旅政委刘明华来到话吧亲身体验时却发现，9间话吧里，打电话的官兵寥寥无几，话吧里面没有暖气，寒气逼人……
    此事引起该旅党委“一班人”的深思，立即责成各业务部门采取座谈讨论、网上征询、到一线蹲点及邀请基层官兵代表担任评审员等方式，对所办实事进行剖析，征询官兵意见，查找“隐性问题”。年初，机关投资数万元为一营临时来队家属楼添置了大量生活设施，方便了来队家属的生活。在“回头看”过程中，业务部门根据官兵意见又想方设法开通了“进城专车”、配发了“贴心小药箱”，进一步解决了官兵、军嫂们外出购物难、看病难等问题。
〖-ZW/正文〗
