〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部第四干休所党委建所兴所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈愈生/沈珠雷/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈愈生沈珠雷本报特约记者段耀辉
    虎年伊始，记者踏访南京军区司令部第四干休所，时时处处感受到他们“工休和谐”的浓厚氛围，真切感受到老干部的欢快心情。
    精神养护常“补钙”
    “干休所是我的家，是温暖的家，是幸福的家。家中苍松润白露，夕阳灿烂好年华。人离岗位心不老，老有所为也潇洒……”激昂洪亮的歌声四处飘荡。会议室里，几十位老干部、阿姨和工作人员济济一堂，正在学唱《干休所是我的家》歌曲。
    “两高期”老干部对精神需求愈加突出，如何丰富他们的晚年精神生活？该所党委感到，老年人思想政治上不能缺“钙”，要常送政治营养，多吸思想氧气，用党的创新理论补足老干部的“精神之钙”。为此，他们始终做到“四个坚持”：坚持每周三下午老干部集中学习，坚持督促老干部落实好“三个半小时”，坚持对身体不便的老干部送学习资料，坚持定期对老干部学习教育情况进行考评。
    为让老干部在老有所乐、老有所为中享受生活乐趣，得到精神养护，他们积极开展健康向上的文体活动，成立了书画、摄影等老干部喜闻乐见的文体活动小组，做到活动有计划，比赛有组织，经费有保障，老干部的书画摄影作品和钓鱼活动多次在军内外组织的展评和比赛中获得名次。
    心理服务沐春风
    随着年龄增高，老干部渴望得到亲情关爱与呵护。该所现有49户离休干部和遗属，平均年龄85岁，大都属“空巢”家庭，由于年老体弱，活动空间相对缩小，接触社会机会逐渐减少，心理问题比较突出。所党委针对这些特点，因势利导，加强与“空巢”老干部的沟通交流，搞好政策宣传和心理疏导，开展心理抚慰和调适，引导他们以健康心态安度晚年。
    86岁的老红军邹志成三年内先后失去儿子和老伴，一度想“安乐死”。所党委及时请心理学教授进行心理干预，组织专人护理，用亲情呵护，用友情关爱，并为他创造条件，使他找到了新老伴，重新树立了生活信心。弥留之际，他久久拉住所领导的手，眼含热泪表示谢意。88岁高龄的老八路江洪涛自老伴去世后情绪低落，干休所适时对其实施情感服务和心理疏导，江老的创作激情再次被点燃。去年，他出版了《风雨吟草》诗词书画集第三卷，献给伟大祖国60华诞。
    科学养生送灵丹
    近年来，所党委针对“两高期”老干部医疗保健工作实际，积极倡导科学养生，努力为老干部健康长寿提供全方位、全过程的优质服务，军区在该所召开了干休所卫生保健规范化座谈会，卫生所被评为全军先进卫生所。
    世上没有不老丹，健康养生是关键。该所经常为老干部举行科学养生知识讲座，开办养生板报、养生广播、养生橱窗、养生征文等，普及健康养生知识，倡导科学保健理念。日常生活中，注重抓好药物治疗和老干部自我健身的结合，根据每个老干部病情和健康状况，制定科学合理的食谱。所里为老干部提供的蔬菜，都专门听取医护专家的意见，考虑了每个老干部的身体状况。
    在科学养生和医疗保健上，所党委坚持早预防、早诊断、早治疗的工作思路，创新改进医疗保障方式，增加老干部年度体检次数、开设代取代领药品服务、添置医疗器材设施、印发医疗保健小报。去年底，所党委邀请江苏省中医院4名中医专家为老干部号脉，依据每位老干部病体特征，配制了保健药方，供老干部冬季服用。老干部高兴地说：“组织上关心老干部真是到家了！”
〖-ZW/正文〗
