〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺海龙/杨丽芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺海龙杨丽芳
    1983年，刘健芝从原工程兵工程学院训练部的领导岗位离休。不久，在本院工作的老伴祁恩芝也退休，两口子的生活节奏突然来了个180度的大转弯。今后的生活怎么安排？老两口一商量，搞摄影！从那以后，老两口经常把相机带在身边，遇到感兴趣的场景就拍下来，欣赏这些照片，便成为他们生活中一件乐事。
    工欲善其事必先利其器。老两口省吃俭用购置了2万多块钱的全套摄影器材，还在家里建立了一个简陋的小暗室。仅1997年一年，他们就用了145个胶卷，加上洗扩等费用几乎占去他们离退休工资的三分之一。老两口边学习，边实践，摄影技术突飞猛进，2001年，他们一起加入了中国摄影家协会。
    一年春天，祁恩芝在街头拍摄了一组年轻人“学雷锋”的照片，她便抱着试试看的心情将照片送到了《扬子晚报》社，没想到第二天就被登了出来，祁恩芝高兴得不得了。老祁照片发表后，老刘坐不住了，他急忙将自己在街头抓拍的一幅反映老年生活的稿子送到了报社，结果也很快见报了。看到自己的作品登上了报纸，他俩非常高兴，此后便一发不可收拾。有的报社为给副刊文章配图请他们去拍摄图片，有的报社约他们凌晨去医院拍摄出生的婴儿，有的报社有突发性的采访活动也喊老两口去帮忙。2000年8月，日本前首相海部俊树到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观，纪念馆馆长打电话叫他们迅速赶去拍摄，他们冒着雨，打车赶到现场进行拍摄，并及时到彩扩店冲洗胶卷扩印照片，然后骑自行车送到报社。就这样，从离退休到现在，他们跑遍了大半个中国，从名山大川到边城小镇，从老街古巷到新农村建设，从民风民俗展览到老百姓居家过日子，他们用手中的相机，记录下了祖国秀丽山川的大好风光和改革开放伟大成就，先后在省市有关报纸杂志上发表图片2870余幅，多次获奖。
〖-ZW/正文〗
