〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结宣传画征集活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电（记者贾楠）民族团结宣传画征集活动19日在北京启动。活动将在两个多月时间里面向全国公众征集反映民族团结主题的宣传画作。
    据悉，此次民族团结宣传画征集活动要求作品遵循各民族平等、团结、互助、和谐的宗旨，把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，宣扬各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展和“中华一家亲”的时代风貌，体现中华文化内涵。要求作品内容健康向上、主题突出、特色鲜明，富有时代特色、民族特色及艺术表现力和感染力，不违背民族政策、宗教和习俗禁忌。
    据活动主办方介绍，此次民族团结宣传画征集活动分为作品征集、展示评选、颁奖3个阶段。从即日起至5月31日，参赛者可通过活动网站http：//mz.china.com.cn/zhengji上传作品，或通过电子邮件发送作品到xuanchuanhua2010@163.com。从6月1日至6月30日，参赛作品将在网站上进行公开展示，并由相关部门领导、民族理论学者和设计领域专家等组成的评审委员会进行初评、复评，最终评选出一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名及优秀奖若干名。
〖-ZW/正文〗
