〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美签署新核裁军条约谈判已经进入收尾阶段等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美签署新核裁军条约谈判已经进入收尾阶段
    俄罗斯外长拉夫罗夫18日在与美国国务卿希拉里会谈后举行的联合记者招待会上说，他与希拉里讨论了在日内瓦举行的有关签署新条约的谈判进程。有理由认为两国的有关谈判已进入收尾阶段。他表示相信，两国谈判代表将在近期内报告谈判已经结束。他说，在这之后，两国外交部门将向两国总统就签署这一重要条约的地点和时间提出具体建议。
    希拉里表示，日内瓦的谈判进程让人相信，“我们很快将结束谈判”。至于签署条约的具体时间和地点，她表示，这个问题要等到两国谈判代表就谈判结束作出汇报之后才能确定。
    美国F-35战机垂直试降成功
    美国军火企业洛克希德-马丁公司18日说，该公司牵头研发的F-35型联合攻击战斗机当天成功实施垂直降落。
    根据洛克希德-马丁公司发布的消息，这次试降在马里兰州帕图克森特河海军航空兵基地举行，使用的是一架F-35B型隐形战斗机。试飞员起飞后将飞机悬停在距离机场跑道大约50米的空中，飞机悬停大约1分钟后缓缓降下。
    洛克希德-马丁公司负责F-35项目的副总裁道格・皮尔森说，这次试降说明，F-35可以在陆地或海上的小块区域内实施垂直降落，这在超音速隐形战机身上是绝无仅有的能力。
    韩美“关键决心”联合军演结束
    韩国军队联合参谋本部18日说，代号为“关键决心”的韩美联合军演，在按计划结束包括“秃鹫”军事演习在内的所有项目后如期于当天结束。
    今年的“关键决心”联合军演自本月8日开始，美方派遣1万多名驻韩美军和8000多名增援军队士兵参加，韩国方面由军团级以上的兵力2万多人参加。其间，还举行了“秃鹫”联合军演。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
