〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念・能力・制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读沈阳军区某集团军践行科学发展观三个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兆秋本报特约记者杜善国王绍波
    20多次参加全军重大演习次次出色完成任务，数十次高标准完成抗洪抢险等多样化军事任务，用党的创新理论建连育人等多个经验在全军推广，在总部、军区比武竞赛中夺得40多块奖牌，涌现出近千名训练标兵，所属10多个单位被评为“军事训练一级单位”。
    回眸沈阳军区某集团军近年来部队全面建设的科学发展，“观念、能力、制度”这3个关键词值得细细品味――
    转变观念引领科学发展
    从去年底至今，所属某团四级军士长李双军格外高兴，用他的话说：“干起活来挺有劲儿”。
    为啥？团里让他这个四级军士长与军官一样，部队没有重大活动和任务时可以“串休”回家。
    原来，去年初，李双军的妻子从老家来到驻地打工。本以为到了丈夫身边就能“牛郎织女相会”了，可没想到，部队实行封闭式管理，到了驻地半年两人只见了3次面。为这事，妻子没少埋怨李双军。
    让李双军没想到的是，这件事居然上了集团军党委会。会上，党委研究决定：家属在驻地的中高级士官，按照实际情况，利用周末分段串休。
    该集团军一些部队地理位置偏僻，住房条件艰苦，有的营房遇到下雨天就漏雨。过去经常是一年一大修，半年一小修。2008年，他们自筹资金为所有营房更换了彩钢瓦，为每个连队增设了洗衣间、烘干间，为每名战士添置了储衣柜，实现了电话、网络进班排，大大提高了基础设施的使用质量和年限。如今，科学发展的理念深入各级领导和广大官兵的头脑。两年来，集团军各级党委先后作出决策近百项，无一明显失误，赢得官兵赞誉。
    增强能力促进科学发展
    2月中旬，该集团军安排160多名机关干部对担任基层党支部书记的大学生干部进行帮带，并要求各师旅分期分批对任职未满两年的基层党支部书记进行集中培训。
    近年来，有的大学生干部存在带兵能力弱、开展党务工作水平低等问题。为此，他们研究出台了《提高基层基本队伍胜任本职能力的实施意见》，要求大学生干部入伍后直接下连当兵3个月，当班长3个月，再到先进连队当排长3个月，并抽调优秀旅团领导、机关骨干面对面帮带；与此同时，积极开展“学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备、研究新战法”活动，帮助大学生干部提高军事素质，增强打赢本领。目前，大学生干部任职称职率在90%以上。
    针对训练转变中出现的难题，他们连续两年开展“胜任本职练兵”活动，连续3年与空军某部联合开展陆空联合战术兵团训练，使部队核心军事能力明显提升。去年，他们摩托化行军570余公里执行伊春地区扑火救灾任务，11个昼夜累计清理火场562平方公里，开辟隔离带60余公里，受到军委总部首长肯定和军区通令嘉奖。
    健全制度保障科学发展
    前不久，所属某装甲团组织野外对抗演练。过去外出演习，主官都忙着清点物资，指挥装车，忙得不可开交。如今，“大战”在即，从团长到连长个个忙而不乱。团长刘凤喜告诉记者，过去忙乱很大程度上是因为制度不健全，如今有了《装备物资配载规定》，该装啥不该装啥，什么物资装什么位置，全都一清二楚。
    “办法管一时，制度管长远。”在学习实践活动中，他们研究出台了《部队建设科学发展综合评价办法》、《动中四个基本建设规范》等制度，形成了确保部队科学发展的制度体系。
    这个集团军“红九连”总结出多种基层理论学习办法。集团军经过调研总结，制定了《坚持用党的创新理论建连育人，推动基层建设科学发展的意见》，使基层理论学习实现了“经常化落实、科学化组织、制度化约束、岗位化运用”。
    去年底，该集团军专门召开党委会，对10年来出台的制度机制进行梳理，果断废止几十项、修改十余项不合时宜的制度机制，新建23项制度机制。如今，一个涵盖部队各兵种、各领域、各层次的制度体系日益形成，保证了集团军各项建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
