〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警驻西南地区部队万余官兵投入抗旱救灾等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/毛羽亮/严祖洪/粟永忠/李新建/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱保民生子弟兵在行动
    武警驻西南地区部队万余官兵投入抗旱救灾
    本报北京3月19日电特约记者郭海涌报道：记者19日从武警总部作战勤务指挥中心了解到，武警驻云南、贵州、广西、四川、重庆5省区市部队万余名官兵携数千台车辆装备，连日奋战在旱情严重的城镇乡村和田野地头，全力投入抗旱救灾，努力帮助群众把损失减少到最低。
    旱情发生后，武警部队党委向驻灾情严重地区部队发出关于支援地方抗旱救灾的紧急通知，要求部队全力支援抗旱救灾。在旱情严重的云南省，武警云南总队官兵积极开展“送温暖、献爱心”帮扶解困活动。
    在灾情严重的昆明、保山、大理等地，武警云南森林总队先后派出500余名官兵、30辆送水车为受灾群众送水救灾，解决了700余户村民的“吃水难”，并为灾区群众捐款50余万元、衣物1500余件。
    在川滇受灾严重地区，武警交通部队二总队共投入兵力1000多人次，机械设备320多台次，确保了路江镇等16个乡镇和数百公里公路沿线群众生活用水。在贵州省黔西南州，武警支队组建了送水、防疫、卫生、灭火4个“抗旱救灾为民服务小分队”，为受灾群众送去救命水以及医疗等服务。
    在广西河池市，武警支队先后出动官兵500余人次、车辆20余台次，为驻地受灾面积最广、受灾人口最多的东兰、巴马瑶族自治县群众送水近300多吨，运送抗旱机动设备1400台、胶水管4000多米，有效缓解了13个村屯7000余人、6000余头牲畜的饮水困难。一些偏远村庄山路崎岖运输车无法到达，官兵们就翻山越岭，用手抬、肩扛、竹篓背，将一桶桶饮用水送到受灾群众家中。
    上图：成空驻云南某场站针对驻地严重旱情，连日来，多次出动大型送水车为受灾村民解困。
    丁强摄
    大理市人武部为群众解燃眉之急
    本报大理3月19日电毛羽亮报道：近几个月来，大理市持续干旱。面对灾情，大理市人武部主动作为，组织干部、职工和民兵抗旱救灾。他们投入10万元购买水桶和引水器材送到灾区，为受灾群众解决燃眉之急；从工作经费中拨出5万元，帮助扶贫挂钩点受灾群众解决困难；投入3万元，为常驻民兵应急分队配备抗旱、防火救灾物资器材。
    截至目前，该人武部共向灾区捐款8600余元，多次为灾区群众送水和扑灭森林火灾，赢得人民群众的高度称赞。
    成都军区某师踊跃为旱区捐款
    本报开远3月19日电严祖洪、粟永忠报道：3月18日，成都军区某师官兵将自发捐助的83万元捐款，如数送到驻地云南省红河哈尼族彝族自治州抗旱救灾指挥部。
    红河哈尼族彝族自治州遭遇百年不遇的特大旱灾后，该师先后派出8批抗旱救灾应急分队奔赴受灾最严重的6个乡镇，为村寨、学校等送水，帮助他们度过难关。为帮助群众抗旱保苗，3月初，该师又广泛开展“送温暖、献爱心”活动，动员官兵捐款，支援群众修复水利设施，得到官兵积极响应。
    广西军区引来清流润民心
    本报南宁3月19日电李新建、记者陈典宏报道：19日，在广西旱情最为严重的桂西北地区，由民兵预备役人员组成的近百支抗旱救灾突击队同时出击，深入乡村田间地头，帮助受灾群众打井开渠，引水灌溉农作物。
    截至目前，广西军区已经组织官兵和民兵预备役人员5万多人次，采取领导干部挂钩帮扶责任目标制和民兵骨干包干制的形式，广泛开展“一营包一乡（镇）、一连帮一村（屯）、一个骨干负责一户”活动，指导和帮助群众抗旱保生产。
〖-ZW/正文〗
