〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能加速新装备形成保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军着力破解后勤训练装多人少难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓宇/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘晓宇、特约记者梁申虎报道：早春时节，在济南军区某集团军组织的一次综合保障演练中，后勤专业兵熟练操作新装备，综合保障能力大增。
    据该集团军后勤部长王忠智介绍，近年来，集团军先后列装了一批后勤新装备，“有装无编”、“装多人少”成为制约新装备保障力生成的瓶颈。他们不等不靠，确立“一兵多用、一人多岗”的思路，广泛开展“一专多能”训练，增强专业兵遂行多种保障任务的能力。为使每台装备每个岗位都有人值守，该集团军准确摸清现编人员数量与新装备需求之间的缺口，根据各类专业兵素质状况通盘衡量、科学调剂，近75%精通本职专业的上等兵和士官兼职2至3个岗位。
    他们采取集中培训、分类轮训、外送代训等办法，培养了一批独当一面的骨干人才；采取“打破建制换岗练、立足岗位集中练、质量调控升级练”等方式提高训练效益。他们利用外训、演习等时机，把后勤装备成建制、成系统融入保障要素同步研练，提高实战保障能力。
〖-ZW/正文〗
