〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省邓州市500多名雷锋生前战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动网上学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/杨春雨/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午，“邓州学雷锋网友营”举行成立仪式，这项活动由河南省邓州市雷锋生前战友所组织。70余名从网上征集的学雷锋新人郑重表示，要像雷锋的战友们那样矢志不渝学雷锋。
    1960年8月，邓州市560名青年应征入伍，被分配到原沈阳军区工程兵10团，有幸成为雷锋的战友，有的还与雷锋同在一个连队、一个班排。在与雷锋同志共同生活、战斗的日子里，他们耳闻目睹了雷锋的先进事迹。从此，这560名青年便拥有了一个共同而光荣的名字――雷锋的战友。
    后来，这560名雷锋生前战友相继退伍、转业回到了家乡邓州市。40多年来，他们以“雷锋战友”为荣，高举雷锋精神旗帜，严格要求自己，始终保持着军人的本色。他们身体力行，在平凡的岗位上实践、传播雷锋精神，先后有400多人荣获河南省、南阳市、邓州市及所在单位“优秀共产党员”和“先进工作者”称号。
    2003年，这些雷锋的战友在百度邓州吧上开辟了学雷锋网页，其中有100多名学雷锋网友常年自发开展“慰问市光荣院老功臣”、“缅怀先烈，祭拜人民英雄”等公益活动，在不同岗位上传承着雷锋精神。
    （王建新、杨春雨、本报特约记者朱培伦）
〖-ZW/正文〗
