〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨科专家曾昭池采用关节镜技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为骨伤战士重建韧带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巍/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁巍本报特约记者杨亚斌
    【名医档案】曾昭池，广州军区第169医院骨科二病区主任，南华大学兼职教授，全军骨科学会创伤骨科分会委员，广州军区骨科专业委员会关节镜分会副主任委员，广州军区战创伤委员会常委。先后主编及参编专著9部，发表论文40余篇，荣立三等功2次，获得广州军区科技创新一等奖1项。
    【病情病例】某部战士小刘，在一次示范训练中不慎从高处摔下，左膝撞击钢管，膝关节迅速肿痛，活动困难。在当地医院X光检查未见明显异常，诊断为左膝软组织挫伤，给予外用药物治疗。2周后，小刘左膝肿痛有所好转，但行走时总感觉左膝无力，运动能力明显下降。
    【治疗回放】小刘被送到169医院骨科，曾昭池主任对其膝关节进行了系统检查，结果显示，患者左膝前后交叉韧带断裂，结合患者有明显关节不稳等症状，诊断为左膝关节前后韧带损伤。此症状是膝关节最复杂的韧带损伤，如不及时治疗，关节功能将进一步下降，且会出现关节退变、下肢肌肉萎缩。曾主任根据多年治疗膝关节损伤的临床经验，决定为小刘实施关节镜下同种异体肌腱重建前后交叉韧带手术：即利用他人的肌腱进行移植重建。此手术不仅创伤小，手术时间短，而且能较好地恢复患者膝关节的功能。
    在患者麻醉状态下，曾主任在其左膝上打开了4处0.5-1厘米的小切口，并在关节镜下准确定位韧带在胫骨上的连接点，建立好骨“隧道”，将事先准备好的两条同种异体肌腱导入，用界面螺钉固定好肌腱。他借助关节镜监视患者左膝关节活动情况，见重建的韧带形态及位置准确，张力良好。手术仅用1个半小时就顺利完成。术后第二天，小刘就能借助下肢锁定助行器下地行走，日常生活完全自理。
    【术后回访】术后两年，小刘3次回到医院复查，结果均显示其关节活动正常，无不稳、乏力等现象。他本人因军事训练成绩突出被选取为士官。目前，担任班长的小刘，在训练场上带领新战士刻苦训练，攀登、跳跃等动作标准有力，让人很难相信他曾经重建过韧带。
〖-ZW/正文〗
