〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进后出带编分配增加职数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南正团职转业干部均安排相应职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡牛/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡牛、特约通讯员朱培伦报道：2月中旬以来，河南省军转安置工作相继传来喜讯：去年全省接收的163名正团职干部均被安排了相应职务，其中被安排领导职务的上百人，21名干部进入县（市、区）领导班子。
    去年河南省接收的正团职转业干部数量是近几年来最多的一次。河南省大胆拓宽安置渠道，采取先进后出、带编分配等办法安排师职或任职满3年团职转业干部的职务。该省明确规定，编制尚未满员或有增员计划、自然减员缺编的部门和单位，首先从军队转业干部中补充，编制满员或超编单位允许超编安排转业干部，政法部门每年都要拿出一定数量的专项编制用于接收转业干部。省直机关部门带头落实安置计划，接收安置团职转业干部。为确保安置质量，河南省把军转安置工作纳入责任目标考核，作为考核领导班子、领导干部政绩的重要内容。同时严肃纪律，加大督促检查力度，对没有完成接收安置任务的单位进行通报批评，责令限期纠正。
〖-ZW/正文〗
