〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂飙起钟山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队加速变革推动军事训练转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾立春/伍轶/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾立春伍轶本报特约通讯员闫国有
    钟山，横亘长江之滨，仰望历史风云，俯视潮起潮落。
    “钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江……”1949年春天，毛泽东主席一首气势磅礴的诗篇，宣告了一个新时代的到来。
    7个月之后，人民空军成立，新中国有了蓝天卫士。在战火的洗礼中，钟山脚下的华东大地，崛起一道镇守祖国东南领空的空中长城――南京军区空军。
    天翻地覆慨而慷。进入新世纪以来，南京军区空军按照军委新时期军事战略方针的要求，致力建设信息化军队、打赢信息化战争，全面深化军事训练改革，进行了一系列组训模式的全新探索。
    一场场发轫于钟山脚下的改革实践掀起阵阵狂飙，有力推动了人民空军由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。
    体系对抗常态化训练风起云涌
    拂晓时分，万籁俱寂，一阵轰鸣声从星空隐隐传来。某突击分队在空中预警侦察、指挥控制、电磁干扰、制空作战兵团的支持和护卫下，挟雷裹电，俯冲而下，扑向某陌生机场，一片耀眼的红光泻落，夜空突防打击告捷。
    雄鸡报晓，天刚放亮，群山深处的地空导弹某营就拉响了战斗警报。上级指挥所根据雷达部队提供的“敌”情信息，迅速作出战斗部署：“4架‘敌，机超低空向你阵地逼近，做好战斗准备。”
    如今，走进南空部队演兵场，这种体系对抗训练随处可见。在南空部队，对抗演练已经打破了传统的单一兵机种作战模式，不同类型的战机结伴或集群飞行，依托空地交联的信息系统，使演练实现了由单一兵机种突击防卫到空地立体合成突击防卫的转变。
    体系对抗演练从凤毛麟角到常态化，经历了种种艰辛和波折。
    新世纪之初，几场高技术条件下局部战争发生后，南空党委“一班人”敏锐地意识到：现代空战凸显的是体系的力量，作战样式正朝着联合和一体化方向转变，必须开展多兵机种联合训练。然而，在实施过程中，“上下不能呼应、手脚不能相顾”的现象时有发生……
    攥指成拳，对于一个人来说是简单的事情。但对于一个兵机种繁多、高技术装备种类庞杂、规模较大的联合作战集群来说，分外艰难。
    千难万难，难不倒这支具有英雄气质的部队。追忆往事，南空司令员江建曾、政委贾延明感慨地说，只有坚持不懈地按指挥单元和作战要素集成的方式组织训练，才有利于促进兵机种间的深度融合，稳步提升信息化条件下体系对抗作战能力。
    于是，南空党委谋划出台一项项改革举措：在空军首家成立“合成蓝军”，配属侦察预警、指挥控制、电磁干扰、地空导弹以及各种航空兵等多兵机种部队。与此相对应，组成一个“红军”体系，建立和完善体系对抗机制，把指挥系统、信息系统、作战单元等作战要素聚集在一起，长期进行体系对抗和要素融合训练。如今，南空部队大部分合成性演练均根据一体化作战特点、样式制定计划并随机组织实施。
    多兵机种轮训开拓联合组训新境界
    某新型制空作战飞机装挂导弹实弹编队升空，巡航九天国门；某地空导弹部队迅速开进预设阵地，剑指苍穹；机动雷达分队隐蔽开进绵延不断的大山深处，扫描万里长天……这是一支南空历史上首家担负作战使命的联合部队组织的一次信息化条件下多兵机种联合作战演练。引人瞩目的是，这场演练不是根据预先想定的课题按部就班地推进，而是根据战场实际情况排兵布阵；参演作战要素不是临时拼凑的部队，而是由共同担负作战轮训任务长期一体磨炼的单位组成。
    联合部队部队长、航空兵某师参谋长刘巍告诉记者，采取多兵机种集成方式遂行轮训，在人民空军训练史上尚属首次。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    回首当年，华东大地，风暴疾旋。一支由多兵机种整建制师旅团组成的首个成体系“红军”应运而生；一支由整建制团或大队、分队组成的“联合部队”悄然成立。在全新军事斗争准备思想和观念的支配下，南空部队依托多兵机种轮训，奋力开拓联合组训新境界。
    这场轮训模式改革从开始调研、制定方案到首批联合轮训部队进驻，历时整整一年时间，制定和完善了轮训规定，明确了任务分工，建立了协同机制。
    由于种种原因，探索中也出现了“联人不联心，貌合神不合”等问题。为攻破这一难关，第二批轮训部队进驻后，广泛借鉴外军联合部队的建设经验，成立了合成指挥所，组建了联合部队，由各单位主官和保障单位的领导共同组成联合班子，下辖联合司令部、政治部、后勤部和装备部。
    从日常管理到平时训练，从战备值班到遂行作战任务……一整套和谐的运行机制如同错综复杂的血管和神经网络，有效地把不同建制、不同兵种、不同装备的作战部队联成一体。经过近似实战的磨练，联合指挥、联合作战、联合训练、联合管理、联合保障5种新模式得到检验，10余种信息化条件下进攻和防卫作战新战法得到验证。
    据统计，去年以来，南空部队在各级指挥员的带领下研练的新战法达上千套之多。航空兵某师加大科研攻关力度，与某研究所一道研制成功了空军航空兵部队首套兵棋推演系统，对作战行动进行全视角、全要素、全条件、全参数模拟，增强了军事斗争准备的前瞻性、科学性和针对性。
    实战化训练确保部队随时上战场打得赢
    进入新世纪以来，南空部队从将军到士兵，从指挥机关到作战单元，始终心系祖国安危，虎视万里长天，以强烈的忧患意识昼夜进行实战化演练。
    ――某日9时40分，航空兵某师，战斗转进的警铃声骤然响起，指挥员迅速进入指挥所，组织所属部队一等转进。顷刻之间，战备值班兵力进入座舱，随时听令出击。
    ――某日8时，地空导弹某团训练场，一个个身着迷彩服的官兵急速行进，几分钟后，一个野战指挥所搭就，并实施烟雾遮蔽……团长周向阳告诉记者，他们正在展开快速进入实战状态和反侦察、反空袭演练。
    ――某日，南空地空导弹某旅在西北戈壁首创某新型导弹双发连射准确命中目标新纪录后，转战数千公里，征尘未洗就开始担负战备值班，遂行新的任务，将演练成果直接投入实战，旅长熊孝和与营连主官们第一批进入战备值班岗位……
    进入新世纪以来，在年复一年的实战化训练中，南空所属部队实战化演练热潮奔涌，此起彼伏。
    某海域，航空兵某师海上低空、超低空突防演练拉开帷幕。师长常丁求驾驶战机第一个向最低的极限高度俯冲。紧接着，副师长、团长、副团长相继跟进俯冲。100米，机翼下林立的帆樯飞速掠过；50米，战机仿佛进入了海水围裹的峡谷；再低一点，发动机喷出的强大气浪在海面犁开一道道深沟，浪花飞溅……
    在一个月的海上低空、超低空突防突击训练中，该师的每一位新型战机飞行员都结合机载武器使用进行了形同实战的艰苦磨练。
    纪录被一次次刷新，战斗力也在一步步提升。小航线着陆、夜间标志灯着陆、最低起降条件训练、超气象条件战斗起飞……英雄的飞行员们奋力起飞、跨越，不断向训练转变的高峰冲击。
    训练保障系列改革放飞群鹰搏击蓝天
    2009年5月下旬，南空所属歼击航空兵某师改变沿袭将近60年的塔台指挥模式，飞行领导干部放下话筒，撤出塔台指挥室，由经过培训的地面干部担任专职指挥员，接替履行塔台指挥员职责。
    时隔不久，轰炸航空兵某师也实行了这种全新的指挥模式……
    指挥模式改革，风险重重。南空历史上首位专职指挥员朱卫东告诉记者，塔台指挥员的话筒重如万钧，要求每一位指挥员必须具备眼观六路、耳听八方和大脑容纳全部空中动态的特殊本领，稍有失误、差错，哪怕是迟疑，都有可能导致严重飞行事故的发生。
    这绝非危言耸听。据了解，世界上大部分空难事故都出自与飞行指挥员这一特殊岗位有关的组织计划不严密、指挥不当等因素。
    改革，就要敢于在刀刃上站立，在悬崖边起舞。训练转变，是一个牵一发动全身的系统工程。进入新世纪以来，南空部队大胆筹划，科学组织，实施了一系列训练保障改革。
    机务保障模式改革，打乱原有的建制和编组，力量重新调配、优化组合，使跨专业、跨行业的精确化综合维修保障应运而生。
    后勤保障，推行一人多岗模式，一名司机下了牵引车又上空调车、充氧车、电瓶车，一人遂行多种专业保障成为新型战机保障亮点……
    无一例外，这一系列模式改革打破了传统的禁锢，在空军历史上是首次探索和推行。
    训练保障系列改革，放飞群鹰搏击蓝天。去年年初，南空先后领受了西北演习对抗、参加国庆首都阅兵、国庆空中安保等多项重大任务，所属部队上高原、闯大漠，驻华北、飞远海，频繁调动，很多重大任务都是同步展开，工作强度大。然而，各部队忙而不乱，处置有序。
    记者采访结束时欣喜地获悉，南空所属强击航空兵某师，组织部队横跨5个省11个飞行管制区，在实战背景下对某海域纵深目标进行多批次突击，实现了国产某新型战机首次依托海军机场远程机动作战、跨军种联合指挥远海精确打击等多项新突破。
〖-ZW/正文〗
