〖ZQ/总期〗19062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型话剧《生命档案》在北京军区机关演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/高凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电张晶智、高凯报道：19日晚上，由总政话剧团创作的大型话剧《生命档案》在北京军区机关礼堂演出。北京军区首长、机关及直属队千余名官兵观看了演出。
    话剧《生命档案》生动反映了解放军档案馆原馆员、全国档案战线时代楷模刘义权的先进事迹，全景式再现了刘义权同志38年如一日立足平凡、创造非凡，用生命践行当代革命军人核心价值观的高尚情操和优秀品格。北京军区将话剧《生命档案》作为军区机关“崇尚学习、增强党性”主题教育的鲜活教材，以集体上党课的形式组织观看了演出。感人至深、催人泪下的故事情节，使机关干部在充分感受艺术氛围的同时，也接受了一次生动深刻的党性教育。观看完演出后，宣传部干事严孝章激动地说，刘义权用生命践行使命的崇高精神让人感动，作为机关干部我们应该自觉学习他的先进事迹，加强党性修养、坚定理想信念，立足本职岗位无私奉献，为基层官兵作好表率。
〖-ZW/正文〗
