〖ZQ/总期〗5787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战备搞好考核〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队准备参加上级组织的高炮实弹射击考核。对于这一年一度的年终考核，上上下下都很重视。但是，也有一些同志指导思想不大明确，出现了单纯争成绩的苗头。比如：有的干部用“打好靶为部队争光”来鼓励大家加紧练武；有的不愿向兄弟单位介绍经验，怕人家超过自己；还有的单位单纯突击军事技术，挤掉了看书、读报、谈心的时间。正在连队蹲点的机关同志发现了这些问题，及时向党委作了汇报。
    党委对这些问题很重视，除了及时提醒部队注意防止外，还要求所有连队联系当前连队实际，学习古田会议决议和十大文件有关内容，进行一次路线教育。随着干部战士思想政治觉悟的提高，单纯争成绩的苗头也得到了克服。干部战士自觉地坚持用无产阶级政治统帅军事训练，用年终考核来推动战备训练，推动连队的全面建设，各方面都出现了蓬蓬勃勃的局面。
    我们认为，如何对待年终考核，是个值得重视的问题。实践证明，把考核作为对军政素质的检查，对战术技术的实际演练，就能促进部队的军事训练和各方面的建设，推动战备工作的进一步落实。如果只想考个好成绩，为部队“争光”，为个人“争光”，那么，不但训练搞不好，还会给部队建设带来危害。 五二八七部队报道组
〖-ZW/正文〗
