〖ZQ/总期〗5787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦的环境中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通天河畔学雷锋
    青海省军区某部二连第二团小组八名共青团员和其他七名青年同志一起，常年战斗在海拔四千七百多米的唐古拉山上，担负着保卫通天河大桥的光荣任务。
    唐古拉山是一个比较艰苦的地方。当地群众说：“唐古拉，唐古拉，穿上皮袄如披纱，被头上面打霜挂。”唐古拉地区刮风的时间也比较长。
    风沙不可怕，寒冷踩脚下。为了适应高原气候，他们首先从锻炼身体开始。初上山出操走不动，他们就由散步到齐步，由一次十几米到几百米，循序渐进，逐步提高。团员郝植森高山反应强烈，经常昏倒。他用雷锋同志向困难作斗争的顽强精神鼓励自己，刻苦锻炼，后来能一口气跑完两三公里。他风趣地说：“困难象石头，决心象榔头，榔头砸石头，困难就低头。”他们还积极开展爬山活动，既锻炼了身体，又熟悉了执勤点周围的地形。
    要完成党和人民赋予的任务，必须努力提高军政素质。在这里搞训练有许多困难。冬天冷到零下三十多度，射击预习搞不了一会儿，手脚就冻麻了；搞战术训练，到处是冰天雪地，稍不小心就可能摔伤；夏天，强烈的阳光紫外线晒得满脸生疼。但是，他们想到雷锋同志的话：“为了保卫祖国练本领，疼一点还不能忍受吗？”把艰苦的环境看成是提高战斗力的好机会。预习中，大家爬冰卧雪不觉苦，一丝不苟练瞄准。由于同志们用政治统帅训练，军事技术提高很快。去年进行了四次实弹射击，获得了三次优秀、一次良好的成绩。
    通天河畔，方圆几十公里没有人烟，七八个道班工人成了他们唯一的近邻。他们接触最多的是奔驰在青藏公路上的汽车和乘客。他们把宣传群众当作自己的职责，把全心全意为人民服务看成是自己的本份。他们经常和道班工人一起学习政治，讨论问题，互相启发。过往的司机和乘客，有的由于高山反应，头痛呕吐。他们除了送水送药，还主动地介绍地形路况、过山常识，帮助群众解决困难。一天深夜，上哨的李有民同志发现一辆汽车停在公路上，司机和乘客又冷又饿，还准备在车上过夜，他便把他们请进营房。团小组长李光英同志刚下哨回来，不顾疲劳，为他们做了热腾腾的饭菜，又唤醒熟睡的战友，腾出床位让他们睡。不久，连里收到一封感谢信，热情赞扬他们是“青藏线上的活雷锋”。（本报通讯员）
    牧马天山
    天山深处的卡拉乔科雪峰脚下，一匹匹骏马膘肥体壮，追逐跳跃，实在惹人喜欢。牧场上一位牧马战士扬鞭飞驰，这就是新疆军区某边防站饲养员、共青团员吴文学同志。
    一九七一年，吴文学从苏北平原来到了祖国西北边防前哨。入伍不久，领导上决定让他去养军马，吴文学愉快地接受了。
    为了养好军马，吴文学经常翻山越岭到牧民帐篷取经。驻地附近的哈萨克族老贫牧索拉提也经常到边防站来教他养马的门道。冬天，卡拉乔科雪峰下，寒风凛冽，气温常常在零下三十度左右。吴文学每天都要踩着积雪，冒着冰霜，过沟爬坡几十里上山放马。夏天这里阴雨绵绵，山高路滑。吴文学照样放牧。同志们都说他“夏天穿湿衣，冬天着冰甲”。为了不误马吃草，吴文学常常把馍馍往口袋一塞就上山了。在吴文学的精心喂养下，军马长得膘肥体壮。可是有一匹老白马总是不上膘。吴文学就牵着老白马吃草，看着它吃料。结果，发现别的马冬天扒开雪层吃草，老白马因为年龄大，扒一会就累了，吃不饱。别的马吃料挺欢，老白马因为牙齿不好，嚼一会又把好多料吐了出来。为了使老白马也能上膘，他就专门给老白马喂铡得很细的草，还利用休息时间把料磨碎，用热水泡一泡再喂。在他的精心护养下，老白马也膘肥体壮了。（惠春潮）
    高山烘炉手
    青山还在沉睡，七连的工地上就传来了一阵阵铿锵有力的打铁声。同志们一听就知道，又是共青团员、烘炉手万兆才起早上山打钢钎了。
    万兆才入伍不久，连里就分配他当烘炉手。起初由于没经验，打出来的钎子不是一锤被敲断了，就是几锤打卷了头。从工地回来，平日爱说爱笑的万兆才，直楞楞地望着一堆堆被打坏的钎子。
    班长訾金才发现万兆才的情绪不好，便找他谈心，鼓励他要提高勇气，力争在短时间内掌握打钎的本领。从此，万兆才细心观察钢钎淬火的时机，同时，到工地和战友们一起研究断头卷头的原因。同志们说：“硬对硬易断，软对硬易卷，如果不管石质软硬，淬火一个样儿，当然不是断便是卷。”万兆才听了，觉得很有道理，心里有说不出的高兴。为了适应各种石质对钎子坚韧度的要求，他又认真摸索，掌握了各种钻头的淬火要求，提高了钎子的质量。他还到三班工地亲自打锤掌钎，发现打锤不准、掌钎不正对钎子的效用也有一定影响，便建议领导上教育大家注意掌钎正、打锤准，又延长了钎子的使用时间。现在，他打的钎基本上消除了断头和卷头的现象，每根钎子都可打眼六十厘米深，保证了施工的正常进展。（齐保彬、曹长才）
〖-ZW/正文〗
