〖ZQ/总期〗5787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国粮农组织第十七届大会通过决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接纳阿尔巴尼亚等国为新成员国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国粮农组织/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七三年十一月十二日电 联合国粮农组织第十七届大会十一月十二日讨论了接纳新成员国的问题。大会以绝对多数票通过了接纳阿尔巴尼亚参加粮农组织的决定。
    在大会讨论接纳阿尔巴尼亚参加这个组织的问题时，中国副代表李永凯发言，坚决支持阿尔巴尼亚参加该组织。表决之后，中国代表团团长郝中士到阿尔巴尼亚代表席前向他们表示热烈祝贺。
    大会还通过了接纳蒙古、阿拉伯酋长国和孟加拉参加粮农组织。
    在大会表决关于孟加拉国参加的问题之前，巴基斯坦代表马利克・胡达・巴希发表声明，反对孟加拉加入这个组织。声明回顾了一九七一年联合国大会和安全理事会通过的关于印度和巴基斯坦双方停火、撤军和遣返战俘的决议以及第二十七届联合国大会通过的把遣返巴基斯坦战俘和希望接纳孟加拉国进入联合国这两件事联系起来的决议，并且指出，在这些决议得到完全实施之前，巴基斯坦反对孟加拉加入联合国粮农组织。
    中国副代表李永凯在会上发言，支持巴基斯坦代表团的立场。他说：“只有在联合国大会和安理会的有关决议得到彻底实施之后，才能考虑接纳孟加拉国加入联合国粮农组织的问题。”
    利比亚代表团成员哈马德也发言支持巴基斯坦的立场。他说，联合国的有关决议在讨论孟加拉加入该组织之前，就应该得到实施。
〖-ZW/正文〗
