〖ZQ/总期〗5787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻劳动党“六大”决议发扬自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工农业生产取得新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿全国先进工作者会议在地拉那举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七三年十一月七日电 今年以来，阿尔巴尼亚工人、农民和其他劳动者努力贯彻劳动党“六大”的决议和劳动党六届四中全会的决议，发扬自力更生的革命精神，在社会主义建设的各条战线上取得了新的胜利。
    阿尔巴尼亚工人阶级积极开展社会主义竞赛，不断加强劳动组织和无产阶级纪律，大力挖掘内部潜力，胜利完成了今年头九个月的生产计划。据有关部门统计，全国已有五百八十八个经济企业完成或超额完成了今年头九个月的生产计划。原油生产比去年同期增长百分之十点六，绝大部分石油副产品的生产计划都已完成或超额完成。其它工业产品完成计划的情况是：原煤百分之一百零五，镍铁矿砂百分之百，紫铜锭百分之一百零三，铜线百分之一百零一，磷肥百分之一百零一，氮肥百分之一百零六，电力百分之一百零二。轻工业、食品工业等也都完成了头九个月的生产计划。
    在基本建设战线上，五年计划的重要工程项目正在加速建设中。巴尔什石油冶炼厂的建筑工人掀起“百日突击活动”，加速了工程进度。爱尔巴桑―普雷尼亚斯铁路工地上，到处洋溢着紧张的劳动气氛。工人们争取在今年年底使这条铁路全线通车。
    阿尔巴尼亚农业劳动者发挥了更大的劳动干劲，战胜气候条件带来的困难，不断提高粮食生产。今年全国小麦每公顷的单位面积产量比去年增加了一点三公担。今年晚秋作物的产量预计比去年好。目前，广大农业社社员正满怀喜悦的心情，收获玉米、棉花、甜菜、水稻等作物，同时加紧秋耕秋种。到十月底为止，全国玉米收获任务已经完成百分之六十三以上，秋耕任务完成了百分之七十三，秋播任务完成了百分之三十六。
    今年头九个月，阿尔巴尼亚的商业、交通运输等部门也取得了良好成绩。
    据新华社地拉那一九七三年十一月十三日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚工会中央理事会和国家计划委员会十一月十二日在地拉那举行了全国先进工作者会议。
    出席会议的有各经济单位的先进工人、革新者和干部。
    阿尔巴尼亚党政领导同志希・卡博、阿・凯莱齐、里・马尔科、查・斯巴秀、皮・多德比巴等出席了会议。
    会议由马尔科同志主持。阿尔巴尼亚工会中央理事会书记伊・德拉米在会上作了题为《把自力更生生产机械设备、建立新的作业线和车间的运动提高到更高水平》的报告。
    报告指出，由于阿尔巴尼亚革新者发挥首创精神和开展科技革命的结果，一九七一――一九七三年期间，通过自力更生生产了四千多部机械设备，建立了一千三百二十四个新的作业线和车间。
〖-ZW/正文〗
