〖ZQ/总期〗5787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要清除旧考试制度的影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队的军事训练年终考核已经结束。我想就考核问题谈点看法。
    总的来看，这次年终考核组织得比较好，达到了检查、推动训练的目的。但是，在某些做法上，也还有不足之处。比如对防化专业理论的考核，题目不公开，规定不准看笔记本，不准互相研究，结果考了一下午，有的文化程度低的同志憋得头昏脑胀，还是交了白卷。
    毛主席历来主张，考试时不要搞突然袭击，出一些怪题、偏题整学生；主张题目公开，由学生研究、看书去做。我们部队的军事训练考核，也应该贯彻这个精神。因为考核的目的不是争个成绩高低，而是为了培养观察与处理问题的能力，使大家更好地掌握杀敌本领。如果考核前把题目告诉大家，考核中允许看笔记，允许共同研究，这样把问题弄懂了，记清了，不是起到了促进训练的作用吗？我们的考核，应当从时刻准备打仗着想，要清除旧考试制度的影响。 兰字五三○部队六中队 陈庆申
〖-ZW/正文〗
