〖ZQ/总期〗5787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个有益于人民的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，昆明部队某团机枪二连共青团员、理发员冯根志同志，在一次营建伐木中，为了保护战友的安全，英勇献出了自己年轻的生命。他那全心全意为人民服务的事迹大家至今还记忆犹新。
    一天下午，冯根志帮助给养员上街买菜回来，听说连里有二十多个同志明天一早就要到外地去执行任务。他想，虽然自己不能和他们一块去，但应该帮助他们做好出发前的准备工作。他卸完了瓜菜，就背上理发工具匆匆忙忙来到各班，找这些同志理发，一直忙到深夜。冯根志还考虑到同志们白天训练很紧张，就用自己的津贴费，买了个一百五十瓦的电灯泡，安在自己房里，经常利用晚上的休息时间，为干部战士理发，同志们都深受感动。
    冯根志懂得一些推拿按摩技术，他把这点本领也用来为干部战士服务。一天晚上，他去班里理发，看到战士谭应权的脖子肿得很粗，正在用毛巾热敷。他关切地问清了害病的前因后果，便耐心地为他按摩起来。冯根志每天都按时来到班里，细心地给谭应权按摩。五天后，谭应权的脖子消了肿，转动也不疼了，又积极投入了训练。（报道组）
〖-ZW/正文〗
