〖ZQ/总期〗5787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想反复一次工作深入一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总字一○二部队某部六连做思想政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帮助战士进步过程中遇到思想有反复，应该怎样正确对待？总字一○二部队某部六连的经验是，要坚持说服教育，做到思想反复一次，工作深入一步。
    有一段时间，六连有的干部对思想工作的长期性和艰苦性认识不足，往往想谈一次话就解决问题，对战士思想上的反复不够耐心。针对这种情况，党支部组织干部学习毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，批判林彪鼓吹的解决思想问题要“雷厉风行”的谬论。大家认识到：一种思想的形成不是偶然的，因此，解决一个思想问题也要有个过程，有的要反复进行多次，不能急于求成。从此，战士思想有反复时，他们坚持耐心细致地做思想政治工作。
    八班老战士李安兴，对新任的副班长不太服气，有时在工作上给副班长出点难题。排长顾纪昌用老战士俞德威入伍七年来一直勤勤恳恳干革命的先进事迹教育他，李安兴表示要协助副班长做好工作。可是没多久，李安兴带领几个战士运沙浆，由于供不上需要，副班长叫他们加把劲，李安兴当时又和副班长顶了起来。顾纪昌想：李安兴和副班长顶牛只是现象，实质是原来的思想问题还没有得到彻底解决。因此，他再次找他谈心，从党的需要讲到加强连队建设，从我军宗旨讲到实现共产主义大目标，说明革命就是要不为名，不为利，全心全意为人民服务。李安兴在排长的帮助下，克服了名利思想，端正了态度，主动和副班长搞好团结。副班长缺乏工作经验，李安兴主动给他出主意、想办法，积极协助副班长搞好工作，受到同志们的好评。
    六连干部在反复做思想工作中，努力做到教育一次有一次提高，做一次工作有一次成效。一次，二班长雷可全因为私自从工地带回一个雷管，午睡时不慎爆炸，险些造成事故，受到了行政警告处分。从此以后，他的情绪比较低沉。党支部分工由副指导员徐志申负责对他进行帮助。
    徐副指导员经过深入了解，弄清了雷可全思想不通的主要原因是，认为这件事没有什么大不了的，感到受处分有些委屈。徐副指导员第一次找他谈心，首先肯定他过去的成绩，同时指出，上级规定雷管由连部统一保管、使用，擅自带回玩弄，这是违反纪律的行为，也是组织观念淡薄的表现；全连午睡时雷管爆炸，差一点造成严重后果。然后帮助他找出产生错误的原因，讲明遵守纪律同执行路线的关系，启发他从中吸取教训，做一个自觉遵守革命纪律的好同志。几天后，徐副指导员在上一次谈心的基础上，又找雷可全谈心。这一次，针对他“处分有点小题大作”的想法，着重讲清根据错误的性质给予适当的处分，是为了更好地教育本人和教育大家，并用自己的一段经历启发他从错误中吸取教训，把坏事变成好事。雷可全诚恳表示接受处分，决心改正错误。但是，他又提出了另一个问题：“今后我说话还灵不灵，班里同志还听不听，班长咋当呢？”为了帮助他解决这个问题，第二天晚上，徐副指导员再一次找雷可全谈心，告诉他，有错就改，改了就好。群众是通情达理的，领导不会另眼看待，并鼓励他消除顾虑，大胆抓好班里工作。在这同时，连里其他干部也组织二班同志讨论“班长受了处分，应该怎样正确对待？”引导大家对班长的工作要积极支持，对他的缺点要热情帮助克服。领导细致的工作和同志们真诚的帮助，使雷可全深受感动，终于放下了思想包袱，积极带领全班做好各项工作。
    六连干部从实践中体会到，能否反复做好思想工作，关键在于对战士有没有深厚的无产阶级感情。战士薛玉甫入伍以来，干工作不含糊，但是脾气暴躁，常和别人争吵。一次搞生产时，为了用扁担，他又和别人吵了起来，一赌气把扁担踩成了两截。
    这件事反映到连里，指导员韩荣发想：过去帮助薛玉甫劲没少使，办法没少想，为什么效果不大？他把这个问题提到干部会上，让大家研究。同志们对照毛主席关于“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”的教导，具体摆了帮助薛玉甫的过程。韩指导员说：“过去我们教育薛玉甫，总是在方法上转圈子，想方法，没有很好考虑根本态度的问题，这就不可能做好深入细致的思想政治工作。”排长陈歧福说：“由于自己的根本态度问题没解决，见他的老毛病又犯了，心里就烦，一烦就对他发火，结果感情越来越疏远。”连长陈兴旺谈了自己帮助薛玉甫的体会：凡是亲近他的时候，做工作效果就好，反之效果就差；只要我们以阶级兄弟的态度对待他，他的缺点是一定能够克服的。通过讨论，大家统一了认识，从这以后，干部对薛玉甫满怀阶级深情，从政治上关怀爱护他，生活上体贴照顾他。有一段时间，陈连长特意和他住在一个屋里，晚上同他一起学习《为人民服务》，结合薛玉甫家解放前逃荒要饭的苦难家史，说明连里的同志都是来自五湖四海，为了共同的革命目标来到一起，应该互相关心、互相爱护、互相帮助。薛玉甫平时喜欢打球，有一次，陈连长就和他一同上场，前半场失利，后半场转败为胜。赛球回来陈连长问薛玉甫：“为什么我们后半场打得好？”薛玉甫回答说：“配合得好呗！”陈连长接着说：“打球是这样，干工作也是这样，只有团结才能取得胜利。”随后又给他讲毛主席关于团结的教导，启发他从路线高度认识团结的重要性。陈连长语重心长地说：“要搞好革命团结，就得尽快改掉动不动就和别人吵嘴的毛病啊！”薛玉甫听了，觉得句句在理，很受教育。从此，他努力克服自己的缺点，自觉尊重领导，团结同志，处处严格要求自己，受到领导和群众的赞扬。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
