〖ZQ/总期〗5787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢说与谦虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个青年战友在谈心的时候，提出了这样一个问题：青年人一般都敢说，可是如果说多了，别人会不会认为自己骄傲？怎样才能做到既敢说又谦虚？看样子他正在为这件事犯愁呢？我也曾经为这个问题苦恼过，现在就把自己思索的结果说一说。
    敢说是青年人的特点，谦虚是无产阶级的品德。两者并不是对立的，它应该也可以完美地统一在一个革命青年的身上。敢说，就是要从革命的立场出发，勇于发表对各种问题的看法，毫不隐瞒自己的观点，不患得患失，怕这怕那；敢说，决不是信口开河，夸夸其谈，强词夺理，强加于人。谦虚，就是要对自己一分为二，经常想想自己的弱点、缺点和错误，处处把自己摆在群众的小学生的地位；谦虚，决不是“谦谦君子”，庸俗世故，不讲原则，模棱两可，或者对什么都不吭不哈。“无产阶级的最尖锐最有效的武器只有一个，那就是严肃的战斗的科学态度。”敢说与谦虚都必须对人对己对事采取辩证唯物主义的科学态度，坚持严肃认真实事求是的革命精神。因此，在实践中，我们应该很好地把敢说与谦虚统一起来，发扬敢说的革命精神，保持谦虚的老实态度，做个朝气蓬勃的革命青年。
    当然，敢说也要对说话的场合、时机、分寸、语气等情况作必要的考虑，把主观动机和客观效果很好地统一起来。这样，就不会因为敢说而被认为是骄傲。
〖-ZW/正文〗
