〖ZQ/总期〗5145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地广大人民群众和驻军指战员热烈开展拥军优属拥政爱民运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗福建：
    驻福建前线的三军广大指战员在广泛开展拥政爱民运动中，深入驻地工厂、农村、渔村、机关、学校和港口码头，虚心向人民群众学习。福建前线某部高机连、铁道兵某部一连的指战员，来到古田会议会址，重温古田会议决议，学习老红军、老赤卫队员和革命老根据地人民的好思想、好作风。日夜守卫在对敌斗争最前哨的同心岛、台山鸟、南日鸟和东山岛等岛屿的广大指战员，和驻地群众一起共同回顾二十多年来，军民团结战斗，常备不懈守海疆的对敌斗争史，更加牢固地树立了依靠群众战胜敌人的思想。广大指战员还积极帮助驻地人民群众兴修水利，搞好春耕备耕生产。
    重〗辽宁：
    元旦以来，辽宁省各市、地、县革委会还普遍召开了烈、军属和荣复退伍军人座谈会，征求意见，认真地检查拥军优属工作。最近，沈阳市革委会派出干部分别深入工厂、街道、农村人民公社，到烈、军属家一户一户地进行走访，一项一项地落实党的优抚政策，使群众性的拥军优属活动开展得既轰轰烈烈又扎扎实实。
    重〗河北：
    在深入开展拥军优属运动中，河北省城乡人民群众对烈、军属和荣复退伍军人的优抚工作，不断做出新的成绩。保定市红卫粮站的革命职工，连日来，对这个粮站供应范围内的八十九户烈、军属和荣复退伍军人，挨户进行了访问，实行分片包干，坚持送粮到户，并热心为一些生活上有困难的烈、军属和残废军人料理家务，安排生活。迁西县十七个公社、一百三十五个大队的男女民兵，冒着风雪严寒，上山砍柴十一万斤，送到烈、军属的家里。
    河北省军区和驻军各部队的广大指战员，在毛主席关于解放军学全国人民的伟大号召指引下，积极行动起来，广泛地深入地开展拥政爱民运动，虚心向人民群众学习。驻军某部在向人民群众学习的过程中，组织了一百五十个医疗小分队，二十九个农机修理小组和二百四十六个其它服务小组，深入工厂和农村，一边向人民群众学习，一边宣传毛泽东思想，一边为人民服务，受到了广大群众的赞扬。
    重〗江苏：
    重〗新疆：
    新疆各族人民和驻军指战员，遵照毛主席关于全国学人民解放军，解放军学全国人民的伟大教导，把广泛开展军民之间互相学习的活动，作为拥军优属拥政爱民运动的重要内容，进一步加强了军民、军政团结。帕米尔高原某边防站的边防战士，和驻地柯尔克孜、塔吉克等兄弟民族的民兵互帮互学，军民一起苦练杀敌本领，一起站岗放哨，更加百倍警惕地保卫着祖国的神圣边疆。
    重〗内蒙古：
    国务院、中央军委发出《通知》以后，内蒙古自治区革命委员会和驻军领导机关立即制订了具体措施，全区迅速掀起了拥军优属和拥政爱民热潮。由自治区革委会负责同志率领的拥军优属慰问团和所属四个分团，正在呼和浩特地区各部队、医院、革命残废军人休养院等处分别进行慰问活动。自治区各盟、市的慰问团，也相继在当地驻军、边防哨所展开慰问活动。化德县慰问团带领乌兰牧骑和电影放映队，跋山涉水，顶风冒雪，深入驻军营房、工地和医院病房进行慰问和演出，受到广大指战员的热烈欢迎。
    这期间，部队各级领导机关派出大批干部，分别到驻地附近的工厂、社队、机关、学校进行座谈，征求意见，认真检查部队执行三大纪律八项注意的情况，有力地推动了各部队的拥政爱民工作。
    在拥军优属和拥政爱民活动中，自治区广大军民遵照毛主席关于全国学人民解放军，解放军学全国人民的伟大教导，互相学习，共同前进。
    内蒙古广大军民通过拥军优属和拥政爱民活动，进一步加强了军民、军政团结。全区军民并肩战斗，互相配合，正在全面贯彻执行抓革命，促生产，促工作，促战备的方针，斗志昂扬地保卫着祖国的北大门。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
