〖ZQ/总期〗5145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬解放区人民集会强烈谴责美帝欺诈的政治阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心把人民民族解放革命战争进行到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨柴桢、马德望、磅士卑、y摹柏威夏和菩萨等省解放区的僧侣和各阶层人民代表，在一月底和二月初先后举行集会，强烈谴责美国总统尼克松为挽救败局而玩弄欺诈的政治和外交手段，表示完全拥护柬埔寨王国民族团结政府在国内的大臣于一月二十六日发表的声明。
    在各地的集会上，僧侣和人民代表在讲话中，揭露和谴责了尼克松的所谓“就地停火”、“和平谈判”的狡猾性和欺骗性。
    在各地的集会上都通过决议表示决心高举柬埔寨民族统一阵线的旗帜，进行决不妥协、决不后退的斗争，反对美国和金边卖国集团，直到取得彻底胜利。
    这些决议还表示完全拥护以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘先生为副首相的柬埔寨王国民族团结政府的正确路线，决心加强团结，不断提高革命警惕，随时准备粉碎敌人的一切狡猾的阴谋和手段，发扬战斗精神和革命英雄主义，克服一切艰难困苦，在一九七二年夺取更大的新胜利。
〖-ZW/正文〗
