〖ZQ/总期〗5145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团深入进行我军光荣传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实地开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团在野营驻训中，深入进行我军光荣传统教育，扎扎实实开展拥政爱民活动。
    这个团党委为了提高部队对开展拥政爱民活动的重大意义的认识，确定在野营驻训期间，对部队进行一次我军光荣传统的教育。他们组织干部战士反复学习毛主席关于人民军队的论述，深刻理解军民一致是人民军队的性质决定的，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。
    团的领导干部还深入连队讲传统，进行路线教育，进一步提高干部战士做好拥政爱民工作的自觉性。野营驻训中，团副政委潘永淦深入到四连，发现有的战士在拥政爱民活动中，只想到群众对我们这样好，我们不积极为群众做好事过意不去。潘副政委就建议连队党支部宣传本连老排长熊天虞的爱民故事。在过去的一次战斗中，连队追击逃敌经过少数民族地区，因为当地是新区，群众对我军不了解，都跑掉了。在这种情况下，四连提出“我们是全心全意为人民服务的军队，越困难越要做好群众工作”。同志们都为群众收拾好、保管好财物和帐篷。老排长熊天虞在一个帐篷里发现了一个婴儿，当时天寒地冻，他就把小孩揣在怀里，到处去找老乡，跑了一天一夜，终于找到了孩子的亲人。这件事，使当地群众深受感动，纷纷返回，并主动给连队带路，使部队很快追上了敌人，赢得了战斗的胜利。四连干部战士联系老排长熊天虞的事迹，认真学习毛主席关于“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”的教导，以革命前辈为榜样，把做好每件群众工作都看作是发扬我军光荣传统的具体行动。同志们深刻理解了拥政爱民的重大意义，拥政爱民活动开展得就更扎实、更有成效了。这个团在驻训二十天中，向驻地群众热情宣传毛泽东思想，教唱两首革命歌曲，利用训练间隙帮助贫下中农修水渠一千四百多米，运肥一千多担，修大寨田一百七十亩，还为群众理发、治病、积肥、拣柴，并且帮助训练民兵，受到了后众的称赞。
〖-ZW/正文〗
