〖ZQ/总期〗5145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕威胁 不受欺骗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国西海岸码头工人坚持大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次罢工已共坚持一百二十五天，沉重地打击了美国垄断资本〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年二月十日讯 旧金山消息：美国西海岸一万五千名码头工人，不怕威胁，不受欺骗，顽强坚持罢工斗争。到二月十日为止，这次大罢工前后共坚持了一百二十五天，成为美国历史上持续时间最长的一次码头工人罢工。
    美国西海岸码头工人为反抗垄断资本的残酷压迫和维护切身利益，曾于去年七月一日到十月八日举行了历时一百天之久的罢工斗争。只是由于美国反动统治集团援引臭名昭著的塔夫脱―哈特莱反劳工法，那次罢工才被迫暂时中断。今年一月十七日，西海岸码头工人不顾尼克松政府宣布的骗人的“新的经济政策”，再次掀起了大罢工。
    西海岸码头工人的长时间罢工，沉重地打击了美国垄断资本。长达数千公里的美国太平洋沿岸的商业货运全部陷于瘫痪，严重地影响了美国的进出口贸易。
    美国垄断统治集团对西海岸码头工人的长期罢工惶恐不安，千方百计向罢工的码头工人施加压力，妄图把罢工斗争压下去。一月十八日，美国国会复会，尼克松就立即提出一项法案，要求国会采取法律行动，强迫码头工人立即复工。二月八日和九日，美国参议院和众议院分别通过了镇压西海岸码头工人罢工的法案。但是，这一切都吓不倒具有顽强战斗精神的美国西海岸码头工人，他们目前仍在继续坚持罢工斗争。
〖-ZW/正文〗
