〖ZQ/总期〗5145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处尊重政府 处热爱人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥政爱民，是毛主席建军路线的组成部分，是我军的光荣传统。各部队遵照毛主席的一贯教导，在执行各项任务中，自觉尊重政府，热爱人民，不断加强了军政团结和军民团结。当前，各部队坚决贯彻落实国务院、中央军委《关于一九七二年新年春节期间开展拥军优属拥政爱民运动的通知》，掀起了拥政爱民的新高潮。这里发表的是部队开展拥政爱民活动的片断。
    全心全意为人民服务
    一○三野战医院党委，遵照毛主席关于“军队中应当从每个指战员的思想上解决问题，使他们彻底认识拥政爱民的重要性”的教导，经常对医务人员进行我军建军宗旨的教育，自觉执行毛主席的建军路线，贯彻执行军民一致的原则。他们的具体做法是：结合新战士入伍进行建军宗旨教育，回忆我军拥政爱民的光荣传统，讲述我军的三大任务，教唱《三大纪律八项注意》歌，认清我军来自人民，服务于人民，使他们穿上了军装，心和人民群众贴得更紧；结合吸收党员和提拔干部的工作，进行建军宗旨教育，使新党员和新干部更加自觉地全心全意为人民服务；结合到农村执行任务进行建军宗旨教育，在为人民服务的实践中虚心向群众学习，认真改造世界观；结合新年春节进行建军宗旨教育，积极开展拥政爱民活动，主动征求群众意见，普遍检查群众纪律；结合部队思想实际进行建军宗旨教育，及时克服骄傲自满、脱离群众等不正之风，经常保持与人民群众的密切联系。这样做的结果，使全院医务人员为人民服务的自觉性不断提高。在不到两年的时间里，他们通过开设爱民病房、派出炕头手术组和巡回医疗队，跋山涉水，送医送药上门，帮助易县、涞水两县二十六个大队办起了合作医疗，培养了一百六十多名“赤脚医生”，为群众看病近三万人次，做炕头手术二百六十多例，受到了当地人民群众的赞扬。（报道组）
    模范遵守党和国家政策法令
    七连，是一五一一部队“遵纪爱民模范连”。这个连平时重视政策法令的教育，指战员们把模范地遵守党和国家的政策法令，当作执行毛主席革命路线的具体行动，拥政爱民活动开展得比较扎实。去年年底，部队野营到某地腰站公社。连里为改善生活，管伙食的同志从地方买了一头猪。党支部认为，买生猪不符合国家的统购统销政策。为了提高大家的认识，他们组织干部战士反复学习毛主席关于“政策和策略是党的生命”的伟大教导，并把部队带到邓厂大队，用贫下中农丰收不忘集体、丰收不忘国家，认真执行党的分配政策的先进事迹进行教育。后来，七连移防到一个新地方，炊事班要建一个猪圈，战士孙清玉左设计、右设计，需要占生产队一块耕地。但他一想到贫下中农自觉遵守党和国家政策法令的事迹，想到人民军队应该处处爱护人民群众的利益，就取消了原来设计的方案，经过与地方有关部门联系，较好地解决了这个问题。（本报通讯员）
    积极宣传毛主席革命路线
    ○六二二部队在拥政爱民活动中，把学习群众和宣传群众结合起来，不满足于仅仅为群众办些好事，而是把重点放在向人民群众宣传毛主席的革命路线上。某部九连野营训练来到粮食产量跨《纲要》的王家湾大队三字墙生产队驻训。他们利用助民劳动的机会，同干部和社员群众一起学习毛主席关于“人类总得不断地总结经验”，“中国应当对于人类有较大的贡献”等伟大教导，学习大寨贫下中农继续革命攀高峰的先进事迹，批判刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，提高继续革命觉悟。全队贫下中农在队长史海容带领下，鼓干劲，挖潜力，冒着严寒冰冻，修塘，筑坝，开垦荒地，掀起了一个学大寨、夺高产的新高潮。一个多月来，这个部队先后派出一百一十八个宣传队，深入驻地工厂、农村、机关、学校、街道，热情地向人民群众宣传马列主义、毛泽东思想，宣传毛主席的革命路线，宣传国内外的大好形势，受到群众的好评。（联合报道组）
    尊重少数民族的风俗习惯
    ○二九三部队七十一分队驻进傣族人民居住的地区后，党支部经常组织干部战士学习毛主席关于民族政策的论述，尊重傣族的风俗习惯，积极开展群众工作。每当发现战士中有不尊重少数民族风俗习惯的苗头时，党支部就请傣族老贫农作忆苦报告，组织整风学习，引导大家从对待群众的阶级立场、根本态度、思想感情上找问题，挖根源，加深对傣族人民的阶级感情。每当傣族群众进行路线教育或搞其它政治运动时，他们都积极参加，一面向群众学习，一面做群众工作。对于群众中某些旧风俗习惯，他们遵照毛主席关于“菩萨是农民立起来的，到了一定时期农民会用他们自己的双手丢开这些菩萨，无须旁人过早地代庖丢菩萨”的教导，不是发号施令，代替群众去破除，而是摆事实，讲道理，坚持用毛泽东思想宣传群众，启发群众自己教育自己，自己解放自己。这样，就使得军民关系水乳交融，团结无间，有效地加强和巩固了边防。（报道组）
    热忱帮助群众解决困难
    某部炮团党委在拥政爱民活动中，组织干部战士到当年老红军、老八路为群众修的“爱民井”旁、“爱民路”上，进行我军拥政爱民光荣传统的教育。他们学习和实践毛主席关于“要关心群众，帮助他们解决困难”的教导，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队。指挥连野营训练路过桐树底大队，发现群众吃的水是下雨时积下来的窖水。连队党支部立即开会研究，决定尽一切可能帮助群众解决吃水的困难。他们抽出一部分人到五里地外去为群众挑水，其余的都全力支援群众兴修水利的劳动，使贫下中农深受感动。二班发现村头五保户张大爷年纪大，行动不方便，他们就经常去帮助他挑水、打柴、扫院子。临离开时，他们见张大爷缺少盛粮食的篓子，又从山上砍来荆条，把篓子编好了送去。贫下中农亲切地说：“毛主席领导的好军队，时时处处爱人民。” （本报通讯员）
    检查拥政爱民公约执行情况
    遵照毛主席有关“拥政爱民”的教导，一八六五部队党委于春节前派出工作组，深入连队和驻地社队，检查拥政爱民公约执行情况。工作组首先在部队干部战士中间进行了广泛的调查了解，然后分别到驻地的十二个单位，召开了有社队干部、工人、贫下中农参加的座谈会，虚心征求意见。他们这样做，取得了较好的效果。
    一，发现和推广了先进典型。去年，这个部队的指战员自觉遵守拥政爱民公约，积极宣传马列主义、毛泽东思想，虚心向人民群众学习，多次出现扑烈火、战洪水、奋不顾身救群众的先进事迹。这次在座谈中，驻地群众都热情地予以赞扬。工作组收集了这些事迹，并整理了坦克八连等单位的经验，在部队作了宣扬和推广，有力地推动了拥政爱民活动的深入发展。
    二，促进了拥政爱民公约的进一步落实。过去，有少数单位的领导对拥政爱民公约的意义认识不清，落实得不好。这次检查，对他们是一个推动和帮助，使他们从思想上认清制定和落实拥政爱民公约是促进军民团结的一项重要措施。这些单位的领导组织干部战士逐条对照公约，找出薄弱环节，并挨门挨户地征求贫下中农的意见，使拥政爱民工作有了新的起色。
    三，进一步密切了军民关系。部队领导同志亲自深入社队和贫下中农家里，主动征求意见，使得驻地群众深受感动。侯家庄大队一位老贫农说：“解放军同志帮咱们做了那么多的好事，还登门听取批评，只有毛主席领导的军队才能这样做啊！” （报道组）
    在吉林省延吉县执行任务的某部干部战士，自觉遵守三大纪律八项注意，全心全意为人民服务，受到了人民群众的欢迎。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
