〖ZQ/总期〗5145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线在北京的成员举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝在柬问题上玩弄新的政治和外交阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使出席并讲话 集会通过决议完全支持柬埔寨民族统一阵线和王族团结政府所采取的正确立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年二月十日讯 据柬埔寨通讯社报道：在北京的柬埔寨民族统一阵线的成员，在柬埔寨民族统一阵线中央政治局成员的主持下，二月七日举行集会，揭露美帝国主义在柬埔寨问题上玩弄新的政治和外交阴谋，表示完全支持柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府对此所采取的正确立场。
    柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府国内特使英・萨利出席了会议，并且讲了话。他指出，在柬埔寨，美帝国主义及其走狗在军事、政治、经济各方面都陷于困境，于是，它们就玩弄政治和外交欺骗阴谋，企图取得喘息的机会，以便挽救朗诺―施里玛达―山玉成卖国贼，然后再向柬埔寨人民和民族解放人民武装力量进行反扑。
    他说：“但是，柬埔寨人民没有上这些罪恶阴谋的当。柬埔寨人民比以往任何时候都更加坚决地、充分地利用主动和进攻的地位，发扬独立自主精神，主要依靠自己的力量，克服一切困难，不惜一切牺牲，以战胜美帝国主义及其西贡、曼谷走狗和金边卖国贼集团，取得最后胜利。”
    集会最后通过一项决议，表示完全支持柬埔寨王国民族团结政府一九七二年一月二十六日的声明、柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部一九七二年一月二十八日的声明和柬埔寨王国民族团结政府一九七二年二月五日的声明。
    决议坚决拒绝美帝国主义头子尼克松的八点建议，并揭露尼克松鼓吹的所谓“和谈”和“朗诺―施里玛达―山玉成和柬埔寨民族统一阵线之间和解”等新的政治和外交欺骗阴谋。决议指出，上述阴谋的目的在于混淆柬埔寨人民、印支其他国家人民、美国人民以及世界人民的视听。决议说：“我们决心在反对美帝国主义及其走狗的斗争中采取决不妥协、决不后退的，坚决斗争的立场，坚决把人民民族解放革命战争进行到底，直至取得彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
