〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上革命文艺轻骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部三人演唱组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐学增刘回年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个演唱组，来自东海前线某护卫艇中队。演出的所有节目，都是他们平时为了配合部队中心任务，进行兴无灭资思想教育，在前线担负护渔、护航、训练、战斗和海上巡逻等繁重任务时创作出来的。每一个节目，都洋溢着火热的革命豪情，充满了浓厚的水兵生活气息，在艇上演出时发生过巨大的教育鼓舞作用。他们演出的温州弹词《海上夜老虎》，表现的就是本大队兄弟艇击沉特务船“成功号”并活捉美蒋特务的真人真事，在教育水兵提高革命警惕、加强战备中起了很好作用；他们根据自己艇上十年服役十年红的班长马土生的事迹编演的上海说唱《夸班长》，推动了新老水兵自觉展开向马班长学习的热潮。有的新战士看了演出激动地说：“马班长在海军当兵十年，把青春献给了保卫祖国海洋的神圣事业，我们这些上艇不过几个月的新兵，一定要象马班长一样，安心服役！”他们演出的温州道情《唱四好》、滑稽戏《理发》、接词《四一四艇创四好》、对口词《活的赵尔春――朱阿大》等节目，不仅表现了部队生龙活虎般的斗争生活，而且在部队加强革命化现代化建设中起了活教材的作用。他们根据艇上每次演习前后都要擦炮的生活编成的表演唱《擦炮号子》，成了水兵们擦炮时最爱唱的歌曲。他们一面擦炮，一面有节奏地唱着：“拿起擦炮棍擦起炮，水兵杀敌情绪高，敌人磨刀我磨刀……。”越唱劲头越大，斗志越高。
    三人演唱组不仅节目编得好，演得也好。这不光因为他们每个人都掌握了四五种乐器的演奏技巧，会歌会舞会演会说唱，更重要的是由于他们本人就是优秀的海军战士。他们长年战斗、生活在战艇上，和大家一起在海上练兵，一起出航执勤，一起工作和学习，向着思想红、作风硬、技术精的方向努力。他们三个人都是五好战士，除文书徐维常外，航海兵张世福和轮机兵陈少沂，还是技术能手。他们具有节目中英雄人物共同的思想感情，反映的革命斗争就是他们平时生活的再现。因此演来特别逼真感人。在汇报演出中，人们听来特别亲切的张世福的男声独唱《操舵兵之歌》，实际上歌唱的就是他自己的经历。他在操舵出海时，常常怀着当一个人民操舵兵的自豪感，情不自禁地哼着：我是人民的操舵兵，操纵海鹰向前进，我为人民操舵轮，我为祖国守大门。……日久天长，慢慢地形成了《操舵兵之歌》。当他第一次在甲板上演唱时，艇上的战士高兴地夸他“唱出了我们水兵热爱海洋的火热感情，表现了大家保卫海疆和热爱海上战斗生活的颗颗红心！”他们根据出海胜利归来或年终欢庆“四好”“五好”的欢乐心情创作的唢呐齐奏《庆胜利》，两人对吹唢呐，一人手敲足蹬全套锣鼓，吹吹打打，又吹又舞，更把他们紧张的海上斗争生活和欢乐情绪反映得维妙维肖，使观众感染至深。不少人连声称赞：“好极了，好极了，真是海上革命文艺之花。”
    这朵“花”是在海军部队广泛开展的群众性、战斗性业余文艺活动的土壤上开放出来的。
    长年累月战斗在万顷碧波的大海上的水兵们，头顶青天，足踏甲板，看到的是茫茫的海水，听到的是呼啸的涛声，生活是艰苦的。在党支部领导下，充满革命豪情的水兵们，决心拿起文艺武器，活跃自己的生活。他们首先在每条战艇上成立起宣传鼓动小组，又在这个小组的基础上，成立起中队五人演唱组，利用执勤空隙广泛展开业余文艺活动。战艇出海，他们就及时编演表扬水兵战胜风浪、警惕巡逻的节目，在甲板上演出；战艇进入准备战斗状态，说唱广播不好进行，他们就将编的小快报写到小黑板上，拿到各个战斗岗位上去勉励新战士争取在战斗中立功、入团；在学习郭兴福教学法，进行海上练兵的过程中，他们更是随时注意编演节目，宣扬苦练精练硬功的突出事迹。平时，他们每月举行一次甲板晚会。过年过节，更是歌声震荡浪涛，锣鼓响彻云霄。有一次，艇队在元旦晚上到海上执行巡逻任务。完成任务抛锚休息的时候，他们就在海上敲起锣鼓，吹起唢呐，开起了欢乐的节日晚会。大家又说又唱，有的来个山东快书，有的来个上海小调……。
    就这样，小艇走到哪里，革命歌声带到哪里，演唱组成了海上政治工作的有力助手，活跃水兵海上生活的文艺轻骑兵。徐维常、张世福等三人和他们所在的中队五人演唱组，也就在这样的群众性业余文艺活动中成长起来了。
    （新华社二十一日讯）
    滑稽戏《理发》
〖-ZW/正文〗
