〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际才能实施领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛旺吉拉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们连经过形势和任务教育以后，革命警惕性提高了，战备观念增强了，练兵情绪很高。那时，我当指导员不久，连长又不在，连里的训练和思想工作都落在我的肩上。我看到大家的热情很高，干劲很大，心想训练弄个好成绩不会有什么问题。有了这种想法，我就很少深入教练场，放心地去忙别的事了。
    可是，事情并没有按我想的那样发展。在一次排的小考核中，各排都出现了不少两分，全连平均勉强及格。当时，我感到很突然。这是怎么回事呢？再三捉摸，没有找出答案。我就去重温毛主席关于认识论的一些教导。毛主席说：“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”（《实践论》）毛主席的教导，指出了我的毛病，又告诉了我该怎样做。正是自己思想上缺少辩证法，只看到热烈的训练场面，看不到薄弱环节，盲目地满足于群众的练兵情绪高，忽视了对训练的具体领导，工作浮在上面，不参加到训练的实践中去做艰苦扎实的工作，所以，当工作受到挫折的时候，还不知道问题在哪里。我决心立即按毛主席的教导，有目的地深入到训练实践中去，和群众一起找问题。
    在亲身参加训练实践中，有一次，我看到无线电兵赵和同志在报话机上传口令，叫不通，班长过去给他调整了一下才叫通了，为什么叫不通？怎样调整就叫通了？谁也没有找原因。后来赵和同志和别人一起练的时候，又发生了叫不通的现象，他自己还是调整不了。又一回，我看测地兵作业，发现李万元同志连着几次都不及格，他干劲很大，每做错一次，就说：“这次错了，再来一次。”可是，结果下次还是错。我把这些现象汇集起来，和干部们作了研究，认为训练成绩不好的原因就是只练不想。对了不总结经验，错了不找教训，凭一股热劲练，而没有科学的方法，所以，进步不快。针对这个问题，我们组织全连学习了《人的正确思想是从那里来的？》等文章，教育大家要注意总结经验，每做完一次作业，都要想一想，议一议，尤其要找找自己的薄弱环节。从此，训练中群众性的小结活动活跃起来，作业中的差错，一个个地被揪出来改正了，群众的干劲落到了实处，训练成绩步步上升。
    这一次实践，使我体会到，作为一个连队的领导干部，一定要深入到实践中，亲自参加变革事物，听一听，看一看，做一做，想一想，才能实实在在地发现问题，对下面有所指导、有所帮助，工作才能有所创造、有所前进。特别是当群众情绪高、干劲大、似乎没有什么问题的时候，不能满足于轰轰烈烈的表面现象，仍然要坚持深入到群众中去，注意发现和克服不利的因素，使群众的干劲落到实处，把工作搞得扎扎实实，才能得到预想的胜利结果。
〖-ZW/正文〗
