〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好办法是怎么得来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海振武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志对我说：“报纸如果能在中饭前发下来就好了。”我觉得这问题提得很对，中午休息时间正是首长和同志们看报学习的好机会。但是，能不能办到呢？我再三思索，觉得问题不那么简单。每天上午九点多钟火车到站，报纸才运来。然后通信员从邮局领取报刊、信件、包裹，一一办完手续，再骑着自行车走七、八里高低不平的道路，送到我这里就已经十一点钟左右了。通信员一到，我就马上整理，按单位、按人把上千份报刊、信件等分开。这功夫可真是紧张，眼不瞅旁的，手不歇，也不用查分发表，一股劲地分发，可总是发着发着，开中饭的号音就响了。时间这么紧，再要想从这里面省出时间，在上午就把报纸发下去，确实不好办。
    为了让同志们早点看到报纸，早点知道当前国内外、军内外的大事，我还是反复地考虑，总想从收发过程中挤出点时间来。从自己来看，已经够紧的了；从邮局来看，一般也不会耽搁。想来想去，想到通信员身上，是不是通信员在路上走得慢？还能不能再走得快点？这时候我想起了毛主席的教导：“你对于某个问题没有调查，就停止你对于某个问题的发言权。”“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”我的判断究竟对不对，也得到实践中去检验。于是，第二天，我就骑着车子亲自去邮局取报纸。邮局一宗一宗发，我就一袋一袋装，一办完手续，蹬起车就往回跑。到了收发室，顾不上歇气，又紧接着整理、分发，刚刚发完，开中饭的号音又响了。心想：今天这样紧张地干，还是没提前多少时间，要是遇上顶风、下雨，路不好走，就更不行了。看来问题还不是通信员走得慢！
    问题没找到，心里放不下。当天下午，脑子里转了好多念头：能不能不经邮局直接从车站取报纸？不能。能不能请邮局先给咱们部队发邮件？不能，也不应该。我又想：如果取来的报纸都是单份的，不是成迭的，不用整理就可以发，那该多好！一想到这里，上午在邮局领报的情形又浮现在脑子里，邮局按报刊、邮件的种类，同时发给所有集体订户，我在那里领一种等一种。这个等的时间不是可以利用来做一部分整理工作吗？这办法行不行，我决定还是由自己先试一试。
    第二天，我就按照这个想法去做。结果分发完了，离开饭还有二十多分钟。当天我就把这个法子教给通信员，让他这么做。从此以后，首长和同志们在上午就可以看到当天来的报了。后来，我们通过实践、认识、再实践、再认识，在收发工作上又有了些改进。今年团里报纸比去年增加了一半，可我们还是轻松地在上午就分发完啦。
    解决了这个问题，使我尝到了学习毛主席哲学著作的甜头。收发工作看起来很具体、很简单，天天在做，但自己并不完全认识它，只有在实践中开动脑筋，不断总结，才能不断地认识它，不断地克服工作中的困难，把自己承担的革命工作做好。
〖-ZW/正文〗
