〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出事务圈子 站在思想工作突破口上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申礼龚坤和潘树成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个指导员，抓好政治思想工作是自己的根本任务。要做到这一点，必须坚决地跳出行政事务的圈子，站到思想战线的突破口上来。
    舍本求末  怎么能做好工作
    一九六二年，我由机务干部改任指导员。当时，劲头很足，决心搞出成绩来。我想，我是指导员，又是党支部书记，工作应该管全面一些。因此，我什么都管。结果，找上门来的事情越来越多，每天要干什么事情、几点钟起床、什么时间到机场工作，大家都找我请示；飞行日工作讲评、飞机的“四无”讲评，大家也要我主持。我是来者不拒，忙得不可开交。有时想摸一摸部队的思想动向，有时想去解决某个同志的思想问题，有时想准备准备党课教案，就是没有时间。我整天忙忙碌碌，东抓一把，西抓一把，尽是行政工作，偏偏没有去抓思想工作。当时我认为这样努力工作，总这做出一些成绩吧！可是事与愿违。维护工作中经常发生些问题，误飞千次率也增加了。工作没有搞好，干部们对我还有意见。有的支委反映：“支部书记大事包揽，小事全管。”
    费劲不小，工作却没有搞好，原因在哪里呢？当时我有点解不开。正在这时，空军党委发出了指示，指出：不少政治干部忙于包揽行政事务，没有把主要精力用于抓思想工作；四个第一不落实，这是一些单位工作没有做好的根本原因。学习了指示，心里亮堂了。我想，军委扩大会议决议上明确切定，政治指导员必须把抓好政治思想工作当作自己的首要任务，可是我却包揽了许多行政事务，放松了思想工作，舍本求末，怎么能做好工作呢？原因找到了，认识提高了，我下定了决心：今后一定要集中精力做好思想工作。
    跳出事务圈子并不容易
    然而，跳出行政事务这个圈子，并不是那么容易。许多该中队长处理的问题，有些同志还是找我。我一面向大家说明，我并不是不帮助大家解决实际问题，并且把自己过去不抓思想工作的教训告诉大家，希望大家按干部的分工请示工作。一面又用实际行动消除大家的误解，凡是必要参加的劳动生产，我都参加，大家上机场，我也尽量去，做到不特殊化。大家觉得我和以前一样辛苦，只不过是抓的工作和过去不同，不但没有意见，而且还支持我。有时我因为思想工作方面的事情没有做完，不能和大家同去机场，他们说：“指导员在家里作打思想仗的准备哩，我们应该自觉地把工作搞好。”
    可是，这段时间，我并没有把思想工作搞好。什么原因呢？原来，我又被政治工作中的许多事务性工作纠缠住了，还是没有充分的时间抓活思想。我根据情况，把每个月政治工作中的事务性工作排排队，建立一本账，和别的同志分工去做。如有一个月，我的账上有：一、把在社会主义教育中，战士提的整改措施进行整理归纳，提到支委会上讨论；二、准备本月的总结材料，考虑下月的工作安排；三、评定下放学员的军衔，审查鉴定，整理档案；四、准备一名发展对象入党的材料和一名预备党员转正的材料；五、准备团支部、革委会的总结材料，考虑下月的工作计划；六、作政治统计；七、收缴党费。此外，还有些临时来的工作如参加会议、汇报等。我亲自作前三项工作，其它工作分给副指导员、组织委员、宣传委员去做，我负责指导审查。这样一来，我就有了较多的时间去抓活思想了。
    集中力量做好思想工作
    我跳出事务主义圈子已经一年多了。在这一年多中，我做到了集中精力抓思想工作。过去，我根本没有时间抓两头，上级发的文件压在抽屉里没有时间看，听了报告也没有时间消化。现在，我每天都能抽出时间学习毛主席著作；每次上级来了指示，我能认真学习，领会精神，及时贯彻执行。过去，没有时间到分队、机组了解人员的思想动向，现在，我有充足的时间去摸思想情况。这样一来，既了解上头的精神，又了解下头的情况，使思想工作更能有目的地进行。
    过去不了解两头，思想工作不可能有计划，也没有考虑过计划。现在我能根据两头的情况，全面地进行分析，看哪些问题是共同的，哪些是个别的，哪些是重点的，哪些是次要的，哪些需要亲自动手，哪些可以发动思想工作骨干去做，然后安排一个计划，使思想工作能够打歼灭战。
    这一年多来，在党支部的领导下，中队的思想工作加强了，打好了不少个思想仗，使部队阶级觉悟不断提高，较好地完成了各项工作任务，一九六三年、一九六四年中队都评上了四好。
    （龚坤和、潘树成整理）
〖-ZW/正文〗
