〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战士业余演唱组在京公演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余演出/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 中国人民解放军海军政治部调演的海军基层单位战士业余演唱组，今天开始在首都联合公演。
    这些来自东海、南海和黄海等海防前哨基地和战艇上的业余文艺战士，今天在首都舞台上，一共上演了各种形式的文艺节目十五个。这些节目，真实生动地反映了人民水兵大学毛主席著作，在海上战斗、巡逻、执勤、训练等各个方面的现实斗争生活，动人地表现了战斗在海洋上的人民水兵“脚踏甲板、面迎朝阳、眼观四海、红心飞向毛主席身旁”的真挚感情。他们演出的温州道情《唱四好》、接词《四一四艇创四好》、山东快书《三次谈话》和滑稽戏《理发》等，反映了海军部队在四好运动中坚持四个第一、大抓活思想的感人情景；温州弹词《海上夜老虎》、锣鼓快板《无声的命令》、上海说唱《夸班长》和对口词《活的赵尔春――朱阿大》等，热情地歌颂了人民战士忠于党、忠于祖国、忠于人民和英勇战斗的高贵品质；器乐合奏《欢迎新战友》和唢呐齐奏《庆胜利》等，也表现出了水兵们热爱海洋、热爱舰艇生活的革命乐观主义精神和豪迈感情；小诗剧《再见吧，北去的列车》，还表达了革命战士反对美帝侵略、誓作越南人民后盾的决心。他们在表演唱《擦炮号子》中豪迈过唱道：“东海水浪滔滔，海上练武逞英豪……只要那个敌人敢侵犯，坚决把它消灭掉。”
    海军政治部调来北京进行汇报演出的共有七个战士业余演唱组、一个战士业余演出队和六名红色故事员。这次参加公演的三个演唱组和他们表演的全部节目都是从汇报演出中选出来的。这三个演唱组两个由七名战士组成，一个由三名战士组成。他们有的是护卫艇上的航海兵、轮机兵，有的是海军航空兵中的标图员、联络员、电话员，有的是班长、文书和炊事员等。他们长年坚守和巡逻在祖国漫长的海防线上，在执行战斗、训练、执勤和护渔护航等任务中作出了良好的成绩。参加演出的十七名战士中，有十四人在部队被评为五好战士，有的还是技术能手或在工作中立了功。他们能文能武，会编会演，掌握了吹、打、弹、拉多种乐器，是在基层单位开展群众性文艺活动的积极分子。
〖-ZW/正文〗
