〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼雷尔总统去南京等地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席陪同前往 周总理等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔和夫人以及随同来访的坦桑尼亚贵宾们，今天上午由刘少奇主席和夫人王光美，国务院副总理陈毅等陪同，乘专机离开北京前往南京等地参观访问。贵宾们将在外地访问后离开我国。
    国务院总理周恩来和夫人邓颖超，人大常委会副委员长彭真和夫人张洁清，副委员长郭沫若、杨明轩、刘宁一，政协全国委员会副主席高崇民、李烛尘，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴，最高人民法院院长杨秀峰，以及首都各界数千人，到机场热烈欢送贵宾。
    今天，首都机场上中国和坦桑尼亚两国国旗迎风招展。八时许，当尼雷尔总统等贵宾由周恩来总理和陈毅副总理等陪同乘车从宾馆来到机场时，欢送的群众敲锣打鼓，高呼口号，挥舞花束和彩带，向为发展中坦桑两国友好关系作出重大贡献的尼雷尔总统致敬。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队高奏坦桑尼亚和中国国歌。礼炮齐鸣二十一响。尼雷尔总统由刘少奇主席和周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。少年儿童向全体贵宾献花。
    随后，在一片锣鼓声和口号声中，尼雷尔总统和夫人等绕机场一周，向欢送的人们告别。这时，机场上出现了更为动人的友谊场面。首都的工人、学生、机关干部、解放军官兵和民兵们，有的热烈鼓掌，有的擂鼓奏乐，有的尽情欢呼：“中国坦桑尼亚友好万岁！”“亚非人民团结万岁！”许多女青年不断从队伍中跑出来，向贵宾们献花。
    到机场欢送的，还有外交部副部长章汉夫，我国政府其他部门、各人民团体、各民主党派和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们和首都各界知名人士，在北京的坦桑尼亚朋友以及各国驻中国的使节们。
    外交部副部长乔冠华，中国驻坦桑尼亚大使何英和夫人，坦桑尼亚驻中国大使哈基・特瓦・赛义德・特瓦等，也陪同贵宾到外地参观访问。
    据新华社南京二十一日电 尼雷尔总统和夫人以及随同来访的坦桑尼亚贵宾，由刘少奇主席和夫人王光美、国务院副总理陈毅等陪同，今天上午乘专机到达南京。南京市各界群众数千人冒着春雪，在机场热烈欢迎贵宾。RW：刘少奇；陪同周恩来；欢送
〖-ZW/正文〗
