〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝桑怒军民击落美机四架击伤多架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党武装部队最高指挥部号召军民准备更有力地反击美帝及其走狗的进犯 桑怒人民武装剿匪取得重大胜利收复邦通等地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天广播：老挝桑怒军民十九日击落美国喷气式飞机四架，击伤多架。
    电台说，二月十九日十三时到二十时三十分，美国F―101型飞机十二架和T―28型飞机五架对桑怒市和周围地区进行多次轰炸和扫射。
    电台说，桑怒军民对美帝国主义的野蛮轰炸进行了英勇的还击，据初步消息，击落美国F―101型飞机四架，击伤多架。
    据新华社二十一日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台二十日晚上广播：老挝爱国战线党武装部队最高指挥部二十日发表声明，强烈抗议和谴责美国飞机十九日轰炸和扫射桑怒市及其周围地区的罪行。
    声明指出：“这是极其明目张胆和极端危险的侵略行动，是加剧老挝战争的一个威胁，使得印度支那局势进一步严重化。”
    声明要求美帝国主义立即停止轰炸和扫射老挝解放区，把美国的飞机、武器、作战物资和军事人员全部撤出老挝，否则，老挝人民将采取一切有效措施来惩办它们。
    声明以老挝爱国战线党武装部队最高指挥部的名义，嘉奖和表扬同美帝国主义及其走狗进行英勇战斗并给它们以应有打击的老挝爱国战线党武装部队防空部队各单位。
    声明号召老挝全体军民提高警惕，时刻准备更有力地惩罚胆敢进攻和破坏解放区的美帝国主义及其走狗。
    新华社十九日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台广播：老挝桑怒省人民武装从一月十七日到二月十四日在清剿老挝右派土匪的战斗中，先后收复了桑怒省的邦通、芒桑、富琉、洪农、富那、芒波、赫芒和川圹省班本以北的富沙巴、会沙英等地。这些地方都是老挝爱国战线党控制的解放区，从一九六二年七月以来被右派土匪非法侵占。
    桑怒省人民武装在剿匪战斗中共打死敌人一百五十二名，其中有一名美国军官和三名泰国军官，打伤五十二人，俘虏十九人。缴获大批迫击炮，轻、重机枪以及其他枪支和其他作战物资。
    这家电台最近广播一篇评论，热烈祝贺桑怒省人民武装在这次剿匪战斗中所取得的巨大胜利。
〖-ZW/正文〗
