〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作不能光凭热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月，连里收割胡麻。大家的劳动情绪挺高，但进度不快，比当地的老乡割得慢。我找了找原因，认为是每天劳动时间少。因为生产地离营房有五六里路，每天往返四次，占去了不少时间。我根据别的单位在秋收中锻炼行军能力的经验，提出了一个解决的办法：往返途中搞急行军，抢时间。为此还摆了几条好处：一、能够培养战斗作风，发扬吃苦耐劳的精神；二、可以锻炼行军能力；三、可以挤出时间多劳动，提早完成任务。连里同意试试看，就这样干起来了。
    头一天下来，我没有觉察出有什么问题。第二天，别的干部到营部去了，留下我在连里负责。吃了早饭，我领着部队就走，到了田里，紧张地劳动了一阵，中午收工，又急行军往回走。前边快步，后边小跑步，越过山沟的时候又冲了一下，结果不少人掉了队。回营以后，有些人就找我提意见：“天这样热，劳动又累，行军回来，饭也吃不下。”还有人反映肚子疼。就在这天晚上，病倒了四个。第三天起，只好不搞急行军了。可任务怎么完成得好呢？后来，我们作了深入了解，大力提倡在劳动中开展互帮互赶活动，同时根据实际情况，合理搭配了劳动力，效率就逐渐提高了。
    事后，大家给我提了不少意见，可我只承认后果不好，但认为自己从难从严锻炼部队的想法是好的，加上这又是别的单位的经验。究竟错在哪里，我想不通。
    后来，我学习了《人的正确思想是从那里来的？》和《实践论》，这才找到了自己错误的根子。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”这话给了我十分深刻的教育。我的毛病就在这个“不合”上面。我片面强调了锻炼、紧张，而对劳动强度大、天气热这些因素，却没有估计在内，结果超过了限度；我运用别人的经验，也没有好好分析，没有从本连的实际情况出发，结果好的动机却得到相反的效果。从这件事里我得到一次深刻的教训：主观主义地想问题，自己出的主意不合于客观规律，不管动机怎样好，热情多么高，对革命都只会有害无利。
〖-ZW/正文〗
