〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“管全面一些”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈“管全面一些”/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是指导员，又是党支部书记，应该管全面一些。”“管全面一些”的愿望当然是好的，但是，这要看你是怎么去管。
    东抓一把，西抓一把，大事、小事全都过问，看来，什么都管了，其实不然。事务性工作管多了，政治思想工作管少了，政治思想工作一放松，连队的问题就会越来越多。一切工作的收发，都来源于正确的认识和思想的进步，没有政治做灵魂，没有政治思想工作做基础，一切都无从谈起，哪里还有什么全面不全面。再说，一个人只有一双眼睛、一个脑子、一张嘴、一双手，如果不发动群众，不走群众路线，尽管你整天忙得不可开交，也是不可能把连队的工作全面管起来的。
    管全面一些，并不等于事事都管。全面只能是相对的，绝对的全面是没有的。全面去抓，忽视了主要的、根本的东西，结果正好走向它的反面――不全面。而用主要精力做政治思想工作，突出了政治，就可以把各项工作全面带动起来。这就是指导员申礼同志的体会。
    指导员怎样集中精力做好政治思想工作，这是个十分重要的问题。《怎样当好连长指导员》专栏，欢迎指导员们来信来稿，谈谈自己在这方面的体会和意见。
〖-ZW/正文〗
