〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南军民英勇战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮四连加强近战夜战训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳哲思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练/越南军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团加农炮四连，以越南军民英勇抗击美帝侵略的战斗精神教育部队，提高警惕，加强战备，抓紧近战夜战训练。
    他们听到越南人民反美斗争的每一个胜利消息，都通过黑板报、墙报、漫画、讲故事等形式，广泛进行宣传，鼓舞斗志。他们为了更好地发挥炮兵近战、夜战的作用，除了练间接射击外，还练直接射击。当时练直接瞄准，缺少经验和一些必要的器材，有的瞄准手感到信心不足。连里给大家讲了越南南方解放军边和大捷的故事，使大家受到很大鼓舞。瞄准手董绍孚说：“越南南方解放军，在那么艰苦的条件下，炮兵还练出了近战、夜战的过硬本领，我们眼前这点困难不算什么。”他不厌其烦地一遍又一遍地操练，训练成绩由不及格上升到优秀。
    他们还把越南人民在反美斗争中涌现出来的英雄模范人物，当作自己的榜样。报纸上刊登了越南南方优秀儿子阮文追英勇就义的事迹，全连进行了学习。五班长谭古轩激动地说：“阮文追烈士为了越南、中国和全世界人民不受美帝国主义的欺压，可以抛头颅、洒热血，自己还有什么个人利益不可以丢掉呢？”他决心服从祖国需要，叫干多久，就干多久。冬季训练中，他带领全班勤学苦练，取得了全连最好的成绩。
    当美国强盗一次又一次侵犯越南民主共和国，遭到越南军民沉重打击的消息传到四连时，全体官兵为英勇的越南军民所取得的伟大胜利而欢呼，一致表示，要认真学习越南人民军高度的革命警惕和过硬的作战本领。他们在搞好射击训练的同时，还练无杂音操作。三、四炮手开架协同不好，他们就把开架分成三个动作，一动一动地练。无声闭闩是比较难的一项，炮手们吃饭、走路时，都在反复琢磨、体会，很快就摸出了闩柄放得快、放得稳、一次放到底的经验。现在，全连已基本上达到了无杂音操作的要求。战士们说：“我们要时刻做好战斗准备，随时准备打击胆敢侵犯的敌人。”（柳哲思）
〖-ZW/正文〗
