〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练任务重 更要抓根本 政治思想红 练出真本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好八连从政治思想工作入手抓野营训练获得丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南政马真划周立顺赵延钵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “南京路上好八连”结合训练任务和连队思想实际，坚持学习毛主席著作，在野营训练中又获得了政治军事双丰收。
    好八连去年三月从上海的霓虹灯下来到某地荒山沟里野营。任务和环境都起了很大变化，加上以往长期站岗执勤，训练基础差，有些同志感到要搞好野营训练，实在有不少困难。当时党支部作了分析，认为过去在南京路上执勤就是靠毛泽东思想，现在搞野营训练，也要靠毛泽东思想。他们首先组织大家学习了毛主席的如下教导：“革命斗争中的某些时候，困难条件超过顺利条件，在这种时候，困难是矛盾的主要方面，顺利是其次要方面。然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面，困难的局面让位于顺利的局面。”毛主席的教导大大鼓舞了干部战士敢于斗争、敢于胜利的革命精神。大家明确认识：训练底子薄，这是困难；但是有上级的正确领导，有兄弟部队的具体帮助，有良好的训练场地，特别是干部战士有较好的思想基础，只要充分发挥这些有利条件，勤学苦练，就一定能战胜困难，搞好训练。在这个思想指导下，他们很快掀起了勤学苦练的热潮。
    野营初期，训练任务重，时间紧。有的同志认为，应该全力抓技术。党支部组织大家学习了毛主席关于政治和技术关系的论述，认识到抓训练工作也必须坚持政治挂帅。他们始终坚持了天天读毛主席著作，并且请抗战时期在这里打过仗的老团长郑永乐、二十五年前的老游击队员陈宗堂和这个地区的老贫农陈友财，向战士们作报告，讲解当年新四军在这里创建革命根据地的英勇斗争事迹。党支部还拿出专门时间组织忆苦教育，发动大家写家史，建立新的苦情账。通过回忆这些血泪斑斑的家史，全连同志擦亮了眼睛，决心紧握枪杆，带着阶级仇恨，苦练杀敌本领。新战士刘和洲第一次打靶不及格，忆苦后加倍努力，不久就练成了特等射手。机枪十班，原来认为机枪难学，回上海也用不上，练的劲头不大。经过教育以后，树立了随时准备打仗的思想，技术提高很快，四次打靶四次优等。
    经过一个时期的训练，战术技术有了明显提高。有的班在全师比赛时获得手榴弹投准第一名，班射击第二名，有的班在全国战术考核中获得第二名，有的班是全营刺杀第一名。在成绩面前，有的同志觉得“差不多”了。党支部立即组织大家学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，以及矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化的论述，使同志们认识到，骄傲自满是先进向落后转化的条件，只有很好地掌握“一分为二”的武器，发扬优点，克服缺点，才能不断前进。
    最近，“南京路上好八连”第四次被评为四好连队。他们决心更高地举起毛泽东思想红旗，力争在今后训练中取得更好的成绩。（南政、马真划）
    野营训练中，在煤油灯下积极学习毛主席著作的好八连的同志们。
    周立顺、赵延钵摄
〖-ZW/正文〗
