〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理观看话剧《女飞行员》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 周恩来总理今晚观看了中国人民解放军空军政治部文工团话剧团演出的五幕六场话剧《女飞行员》。
    这个戏是空军政治部文工团话剧团为庆祝“三八”国际妇女节编排出来的。
    中华全国妇女联合会副主席邓颖超、康克清、杨之华，主席团委员沈兹九、郭明秋，书记处书记杨蕴玉、曹孟君、曹冠群；人大常委会副秘书长胡愈之，第一轻工业部副部长罗叔章，中央戏剧学院副院长李伯钊，以及全国妇联和北京市的妇女干部，也观看了演出。
    空军政治委员吴法宪、副司令员徐深吉、副政治委员王辉球，政治部副主任王静敏等陪同观看演出。
    演出结束后，周恩来总理等上台同演员亲切握手，并一起照了相。
    演出结束后，周总理同演员亲切握手。
    本报记者 牛嵩林摄RW：周恩来；观看话剧；附图
〖-ZW/正文〗
