〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏友协代表团回到北京
    由教育部部长、全国人民代表大会代表何伟率领的中苏友协代表团，以及由上海市副市长、上海市中苏友协理事张承宗率领的上海市中苏友协代表团，结束了在苏联的访问后，二十一日乘飞机回到北京。
    郭沫若宴请苏中友协代表团
    人大常委会副委员长、中苏友协总会副会长郭沫若和夫人于立群，二十一日晚举行宴会，欢送以苏联国家运输建设生产委员会主席叶・费・科热夫尼科夫为首的苏中友协代表团，以列宁格勒市苏维埃执委会第一副主席安・普・鲍伊科娃为首的苏中友协列宁格勒分会代表团。
    美人民继续示威抗议政府侵越
    五百多名美国大学生二十日在白宫外面举行了五个小时的示威，抗议美国野蛮地轰炸越南民主共和国。这些学生来自纽约、波士顿、费城、巴尔的摩等城市，他们抗议美国采取扩大南越战争的政策并且要求美国军队撤出南越。
    印度教师工人举行示威和罢工
    印度五千名教师十九日在加尔各答一条主要街道上举行静坐示威，要求增加工资和改善工作条件。印度首都新德里的大约六千名市政工人，最近也举行罢工，要求改善工作条件和增加工资。
    智利两万多码头工人罢工
    智利全国各港口的两万两千名码头工人十九日举行罢工，要求增加工资和改善生活福利。
    阮庆反扑使西贡政变流产
    南越军事独裁头目阮庆在十九日政变中逃出西贡后，于二十日凌晨纠集了一批伞兵和装甲部队开入西贡进行反扑，重新控制了西贡。一部分伪军军官在十九日发动的政变，已宣告失败。
〖-ZW/正文〗
