〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼雷尔总统在南京参观军事表演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚军事表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京二十一日电 今天下午，尼雷尔总统和夫人以及随行的坦桑尼亚全体贵宾，观看了中国人民解放军驻南京某部战士和南京民兵在雨雪天气中进行的军事表演。
    下午三时许，当坦桑尼亚贵宾由刘少奇主席和夫人、陈毅副总理、南京部队首长许世友、江苏省副省长冯纪新等陪同，到达演习场时，号手们吹起军号，部队官兵和民兵们热烈鼓掌，夹道欢迎贵宾。
    民兵们表演了实弹射击和过去在抗敌斗争中发挥很大作用的布雷战术。今天，虽然风雪交加，气温很低，但来自工厂、人民公社里的男女民兵个个精神抖擞地参加表演。由四十八岁的贫农社员胡宝顺和十八岁的青年女工解慧珍等六人组成的父子、兄弟、姐妹战斗小组，进行了实弹射击。在他们表演以后，人民解放军某部战士进行了各种武器的实弹射击。尼雷尔总统和刘少奇主席等对民兵和战士们的表演，不断报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
