〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传优良作风 传军事技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六八六四部队野营中热情帮助民兵训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯君石卢志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6864部队认真贯彻毛主席全民皆兵思想。他们在野营训练中，走到哪里，就把部队的优良作风和军事技术传给哪里的民兵。
    不久前，这个部队开进深山密林进行野营训练，他们认为这是协助地方加强民兵建设的大好时机。野营前，党委对野营中怎样抓民兵工作作了专门研究；领导干部还亲自率领工作组提前到部队野营的驻地了解民兵建设情况；各连也都派出了群众工作委员与驻地生产队联系。
    他们进驻山区后，就组织干部战士深入生产队，大讲国内外阶级斗争形势，宣传全民皆兵的重大战略意义。通信营副政委李成业给民兵上课讲形势，列举了我国沿海民兵，近几年来协助边防部队消灭美蒋武装特务的生动事例，充分说明了民兵在当前阶级斗争中的重要作用。指导员施能有同民兵们一起，结合当地社会主义教育运动的情况，谈学习《中国社会各阶级的分析》一文后的感想。通过这些活动，提高了民兵的阶级觉悟。民兵俞信谦说：“国内外阶级敌人总是不甘心他们自己的失败，要千方百计夺回他们的阵地，重新骑在咱们的头上。我们一定要紧握枪杆，决不让前辈用鲜血换来的胜利果实遭受任何损害。”茹少金学习后，更加热爱自己手中的武器，把枪擦得乌亮，一有时间就练习瞄准、投弹、刺杀，就象入了迷一样。
    这个部队也很注意把我军的优良传统和军事技术传给民兵。根据山区居住分散的特点，他们抽出了十七名干部、四十八名五好战士和技术能手，深入生产队，帮助民兵学习山林地作战最急需、最适用的战斗本领。部队的同志一到生产队，便和群众打成一片，同民兵一起吃，一起住，一起操练，亲如一家。晚上，他们和民兵一起学习毛主席著作。民兵们说：“解放军和老百姓是一个藤上的瓜，比亲兄弟还要亲。”
    在帮助民兵训练中，部队同志处处以身作则。连长姚明福为了教民兵学会利用地形地物，同大家一起摸爬滚打，卧倒起立，反复示范。民兵很受感动，都主动要求多练几遍。老战士李寿桃在教民兵搜山动作时，上山下山累得满脸汗水都顾不得擦一把。在他的带动下，民兵们个个精神抖擞，一练两三个钟头不肯休息。民兵们说：“解放军给我们做出了样子，我们练武劲头更足了，一旦祖国需要，我们就配合解放军打击敌人！”
    （冯君石、卢志超）
〖-ZW/正文〗
