〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧备耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章耕辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁大批干部深入第一线
    辽宁省省、地两级领导机关已有一千多名干部下乡检查备耕。由省长黄欧东率领的备耕检查团，已分赴各地。播种季节较早的朝阳地区，地委书记和副专员率领一百多名干部，已到建昌、建平、朝阳等县，发动群众开展春翻、防旱工作，争取适时早播。
    黑龙江畔冰天雪地闹生产
    目前，黑龙江畔还是冰雪覆盖的隆冬季节，气温经常在摄氏零下三十度左右。居住在这一带的呼玛、爱辉、孙吴、逊克、嘉荫五个县的各族社员，在往年都是“猫冬”（在家中避寒），或者进行室内生产。可是，今年他们冒着刺骨的寒风，积极开展以积肥送粪、兴修水利和副业生产为中心的生产活动。这五个县冬季积的粪肥比以往任何一年都多。往年这里春节前不往地里送粪，今年春节前各地已有大量粪肥送到地里。各种作物种子已经备足，正在进行精选。
    江西、安徽、山东大力积造基肥
    江西、安徽、山东等省粮、棉产区的广大社员，正在开展积肥、造肥活动，为春耕播种准备优质基肥。江西省参加积肥造肥的社员达二百多万人。安徽省长江以南地区，组织社员砍青蒿、铲草皮沤肥；丘陵地区和沿江圩区，结合兴修农田水利工程，捞水草和挖塘泥。山东省许多地区组织了积肥突击队，有计划地修建沤肥坑，大积农家肥。
    宁夏引黄灌区春播即将开始
    宁夏引黄灌区今年由于广泛开展社会主义教育运动，社员的生产积极性空前高涨。各人民公社和生产队积造肥料，一般都比去年同期多三成到五成，有的多一倍以上。春播需要的种子也已备足，良种数量比去年增加很多。春麦田都经过翻犁，还普遍灌了冬水。冬修水利工程也是近几年来最多的一年。去年冬天，这个地区平田整地达一百多万亩，修挖了八千多条排水沟和灌水渠，完成的土石方工程比上一年同期增加了一倍多。现在，这个地区春麦播种工作即将开始，广大社员和干部正以革命精神迎接春播。
    浙江嘉兴专区良种育种场的职工，精选水稻良种，支援各地春播。现在这个育种场已为国营农场和各人民公社生产队准备早稻良种十多万斤。
    新华社记者 章耕辛摄
〖-ZW/正文〗
