〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩和胜利也是考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提“考验”二字，人们往往容易想到困难。遇到困难，能不能看清光明前途，敢不敢迎着困难前进，克服它，战胜它，这对一个革命者，确实是个严峻的考验。但生活中还有另一种考验，却常常被人忽视，这就是成绩和胜利。一个革命者，在取得成绩和胜利之后，能不能头脑冷静，谦虚谨慎，不断革命，继续前进，这同样是一种严峻的考验。
    下面说一个事例：
    去年某团担负施工任务。任务很重，仅仅开挖石头一项，就超过兄弟部队上年度完成数的百分之五十；加上又缺乏经验，困难确实不少。在困难面前，这个团的领导干部没有气馁。他们承认困难，却并不畏缩害怕，通过讲形势、提任务、摆困难、想办法，鼓舞全团同志发扬革命干劲，积极和困难作斗争。开工以后，团的几个主要领导干部，走出办公室，去到连队，和干部、战士同劳动、共商量，发现问题，现场解决。干部战士的劳动热情很高，不断突破技术难点，工程进度节节上升。离收工还有两个多月，就接近完成了全年的任务。
    他们没有被困难吓倒，而是战胜了困难，经受住了困难的考验，取得了很大的成绩和胜利。
    可是，就在这种成绩和胜利面前，一些同志开始产生了松劲思想。他们说：“今年的任务快完了，再多干就是明年的活了！”感到“大局已定”，只剩下回营房评四好了。思想一放松，工作立即就变了样，作业规程要求不如以前严了，出工率降低了，领导同志下去的也少了，工程的进度和质量逐渐下降，事故不断发生。个别连队还发生了严重的工伤事故。
    客观现实教育了这个团的领导干部。他们从发生的问题中找教训，通过学习毛主席著作，提高认识，检查思想，终于找出了思想上的薄弱环节：缺乏彻底革命的精神和一分为二的思想，因而在成绩和胜利面前，停住了脚步。接受了教训，领导干部又重新深入下去，重新发动群众，大抓思想工作。群众的干劲又鼓起来了，工程进度重新大幅度上升。到年终，他们终于超额百分之七十完成了全年的任务。
    这个团施工的这段经历，深刻地说明了这样一个问题：我们干革命工作，不但要在遇到困难的时候，有大无畏的精神，敢于战胜困难，争取胜利；而且要在取得成绩和胜利的时候，头脑清醒，站稳脚跟，毫不骄躁懈怠，继续前进，攀登新的高峰，争取新的更大的成绩和胜利。敢不敢战胜困难，敢不敢和困难作斗争，这是对一个革命者的革命意志和毅力的考验。在成绩和胜利面前，能不能保持革命的干劲，克服缺点和薄弱环节，向新的更高的目标前进，同样也是对一个革命者的革命意志和毅力的考验。
    在党中央、毛主席和军委、林总的领导下，我军的各项工作取得一个又一个的胜利。在这种情况下，我们每个同志，深切地理解上面说的这个道理，并经常用以提醒自己，是十分有必要、有好处的。
〖-ZW/正文〗
