〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以更猛烈的打击回答美帝扩大战争的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民一月份出击千次歼敌七千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内有近二百名美国侵略者和二百多名伪军军官 毁伤敌机四十七架，捣毁了近一百个“战略村”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 越南南方解放通讯社最近发表越南南方军民一月份战果公报说，在一月份，南方解放军和游击队在平也大捷的胜利鼓舞下，出击一千一百次，歼敌近七千名，其中有近二百名美国侵略者和二百多名伪军军官。
    公报说，解放军在一系列战斗中，取得了巨大胜利，全歼敌军七个连、十四个排，击溃一个团和五个连，摧毁和迫使敌军撤离五十二个据点，击落敌机二十二架、击伤二十五架，击沉敌军炮艇五艘，摧毁军车一百零六辆、弹药库两个、汽油库一个、发电厂一座，缴获各类武器两千多件，还缴获大批军用物资。
    公报说，与此同时，人民武装力量还协助人民捣毁近一百个“战略村”，解放了许多地区。由于歼灭了迪石省的敌军孝礼军事分区，从而完全解放了孝礼县，使迪石省南部的解放区扩大到十万人口。
    公报指出，越南南方一月份局势的突出特点是，城市人民的政治斗争继续蓬勃发展。革命的风暴从西贡、顺化、岘港已伸延到归仁、芽庄、藩切、大叻、芹苴、永隆、槟小⒚廊c等地。
    南方人民的革命斗争日益蓬勃发展，有如惊雷一样打击着南方傀儡政权，使美伪集团的统治更加不稳，使南方的政治局势更加混乱，使美伪集团陷于严重的新危机中。
〖-ZW/正文〗
