〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片面性使我碰了钉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古洪宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，各单位派瞄准手来我们四连二班学习先讲经验，领导上让我具体负责。五连来的一位瞄准手，原是个运输员。按说我并不了解他，可是当时我以为同在一个营里，常见面，对他了解个“差不离”。他文化不高，又一直赶了三年大车，连炮也没好好摸过。我对他的这些“了解”，正不合我的所谓“聪明、灵活、文化高”的瞄准手条件，所以，我对他很没有信心，心想：他这回放下鞭杆就来操纵瞄准仪，要争取达到先进水平，能行吗？
    训练开始，我发现这位同志干劲足，钻劲大，敢干敢闯，学得还挺快。进行了几次枪管射击，他的成绩都不错。虽然我在队前表扬了他，但心里还直嘀咕，总觉得他没有基础，条件不大好，打起真炮弹来不一定行，能不能把他培养成为一个好瞄准手，还没有把握。
    实弹打靶的结果，大大出乎我的预料。他操纵的那门火炮打了个优秀，而我认为瞄准手的文化高、技术好的二班，却只打了个及格。原因是瞄准手怀疑炮长的指挥，怕打不好，丢先进班的脸，因此前几发没有按炮长下达的口令瞄，私下修改了瞄准点，结果都朝右偏了。
    这件事，深深地刺痛了我。为什么我以为把握不大的，偏偏打得好；而自以为有把握的，却偏偏没打好呢？为什么我的认识竟和实际情况有这么大的差距，而且老是扭不过来呢？带着这些问题，我翻开了《实践论》，边看边想，检查自己认识上的毛病。
    思前想后，毛病找到了。我对五连那位同志的看法，只凭印象，不看本质，只看到他基础差、文化低的一面，没看到他觉悟高、虚心学的一面，更没有认识到思想领先可以产生巨大的威力，克服文化不高的困难。对我们连的二班呢，又只看到炮手老、技术好、打靶成绩历来不错的一面，没看到不足的一面，没有及时发现和解决他们思想上的问题。总之，是自己头脑里的主观主义和形而上学作怪，本来不了解的，自以为很了解了，结果妨碍了自己进一步深入调查研究，终于在事实面前碰了钉子。
    “吃一堑长一智”，我也从碰钉子中取得了有益的教训。去年冬训以来，我们连在挑选培养新瞄准手的时候，改变了过去光注意“聪明、灵活、文化高”的做法，把“思想好，虚心学，能吃苦”作为最重要的条件。训练中也更注意深入群众，抓思想带技术。现在，这一批新瞄准手在普及某些项目的先进经验方面，已经达到了良好水平。我深深感到，认识上的片面性、表面性减少了，工作水平也就随着提高了，工作效果也就大大增强了。
〖-ZW/正文〗
