〖ZQ/总期〗2687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要更经常、更有领导地开展“一帮一、一对红”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈兆璜王尚臣陈建邦高政文杜海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一帮一一对红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报一九六五年元旦社论
    八五炮连：从思想工作入手调整“一对红”对子
    本报讯 某部八五炮连今年从抓思想入手，调整了“一对红”的对子，更好地展开了活动。
    一九六四年度四好总评后，有的干部认为“一对红”已经搞了一年，今年把对子一搭配，让他们自己活动就行了。有的人看到去年被帮的同志没有评上五好，今年帮的劲头也不大了。党支部针对这些问题，首先组织干部学习《解放军报》元旦社论中关于要更经常、更有领导地开展“一帮一、一对红”活动的一段话，并且发动大家总结去年“一对红”活动的经验。大家认为，今年要继续开展“一对红”活动，必须从思想入手，不能简单搭对，应该根据新情况、新问题，加强思想领导。于是，他们对全连战士进行了细致的摸底排队，对各类人员分别进行了思想教育。对思想工作骨干反复讲明帮助同志要有深厚的无产阶级感情，用一分为二的观点看待后进同志，热情帮助他们进步，相信他们能够进步。对后进同志也逐一帮助解除了思想顾虑，从而提高了帮学双方的自觉性。经过穿针引线，战士们结成了对子，制定了帮学计划，帮学活动便开展起来了。（沈兆璜）
    特务连：加强领导使“一对红”活动不断线
    本报讯 4647部队特务连党支部，分析了“一对红”活动的形势，及时调整了对子，加强了领导，使“一对红”活动常流水，不断线。
    去年下半年，这个连队的人员变动较大，对“一对红”活动有一些影响。党支部对这些情况作了分析，认为主要还是领导上抓得不紧。针对这个问题，召开了支部大会、干部会和军人大会，重新学习了林彪元帅和总政治部有关“一帮一、一对红”活动的指示，并进行了讨论，进一步提高了大家对这一活动的目的意义的认识。
    党支部还提出为防止松劲现象，要加强对“一对红”活动的领导，要求干部亲自抓一个对子，摸索经验，以便以点带面，指导全盘。这样一来，不到一个星期，全连的对子就基本上调整好了。（王尚臣）
    高炮一连：发动双评五好的对子帮助别人
    本报讯3236部队高炮一连，在四好总评后，重新调整了“一对红”对子，开展了新的帮学活动。
    首先，动员去年评上双五好的对子，分别去和没有评上五好的战士或新战士结成对子。同时，号召党团员、五好战士主动去帮助其他同志。这样，新的对子很快结成，帮学活动也展开了。
    连里也很注意在新对子中抓活样板。新对子郭信和杜泽学做到了帮的诚恳、学的虚心，同学毛主席著作，同练军事技术，进步很明显。连里就及时宣扬他们的经验。现在，连队学习毛主席著作更加深入，争创四好、五好的空气更浓了。
    （陈建邦、高政文）
    西藏驻军某部工兵连开展“一对红”活动。班长杜盛怀和新战士徐正金结成对子，他们互相帮助，用毛泽东思想解决自己思想和工作中的问题，年终总评双双被评为五好战士。
    杜海涛摄
〖-ZW/正文〗
