〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工企业雷锋多军工战士爱雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋――这个亲切而又熟悉的名字，如今又在军工战士的心中唤起！
    前不久，沈阳军区后勤部军需生产部组织的“军工企业工人奉献之歌”演讲团，先后在沈阳、本溪等地的大型军工厂演讲了7场，近万人听了演讲。演讲团所到之处，场场暴满；演讲结束了，工人们迟迟不肯离开。
    在7446工厂演讲那天，天气十分寒冷，俱乐部里又无暖气。演讲的是牡丹江军马场年近七旬的老工人翟振华。翟振华为了植树造林，跑遍了大江南北，踏遍了驻地方圆近百里的沟沟汊汊，采集树种，采挖野生树苗，然后再翻平自家门前的洼地作苗圃。16年来，他育苗10万多棵，植树1万多棵，种植榆树墙2000多米，价值十几万元。他又经过几年的辛勤努力，成功地将南方的梧桐树北移成荫。一个半小时的演讲，整个俱乐部里无一人走动，鸦雀无声。
    在巡回演讲中，3301工厂宋国忠的演讲，到处赢得掌声。他是1969年的中专毕业生，同他一起毕业的同学陆续走上领导岗位，而他还在班组当工人。1985年，宋国忠妻子患直肠癌需要到北京手术治疗，4岁的儿子无人照看，家里的住房又赶上搬迁。就在这时，他接到一批重要的军品生产任务。怎么办？经过反复思考，在妻子、儿子、房子和集体这四者中，他选择了后者。房子拆了，妻子走了，儿子又送到百里以外的姑姑家，他毅然搬到四面透风的大厂房里，一住就是3个月，圆满地完成了领导交给的军品生产任务。从1984年到1989年底，他完成的工时已跨入2000年。宋国忠高尚的情操，无私的奉献精神牵动着听众的心。一阵阵掌声打断他的演讲，不少人流下了眼泪。就连演讲团的同志，也场场陪他流泪。人们赞叹着：真是活雷锋！
    7416工厂电工张昆的演讲，给人们展示了披红戴花的动人场面，又给人们留下迷途知返的悔恨镜头。1987年初，他因挥霍公物受到工厂严厉处分。不久，厂里组织野战修车小分队赴云南前线为部队服务。张昆得知这消息后，坚决要求参加赴云南前线野战修车小分队，决心在前线接受血与火的洗礼。领导批准了他的请求。在前线180个日日夜夜里，他跟随小分队，行程18000多公里，为前沿部队服务，荣立三等功。他用无私洗涤了心灵的污垢，用奉献抚平了心灵的创伤。
    巡回演讲结束了，它留给人们深深的回味！有的工人给广播站写稿，称赞奉献之歌演讲生动、朴实、真实，使大家看到了军工企业处处有雷锋。
〖-ZW/正文〗
