〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当一个人的生存希望只有百分之二时，应该怎样引导他走出绝望的深渊？当一个人急需多方面援助时，该不该及时伸出友爱之手？请看海军工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三位大学生交出的一份答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年3月19日。李新安人生历程中一个黑色的周末：满载建筑材料的大卡车横辗过他的下腹部。顷刻间，他被抛向死亡的边缘。医务人员断言：存活的希望不到2％……
    1990年3月5日。一个春意盎然的星期一。迈着稳健的步履，李新安登上了海军工程学院举行的“学雷锋事迹报告会”主席台。
    奇迹，生命的奇迹！是什么力量改写了他那仅有2％的生存希望值？是谁斩断了死神的镣铐，引导他走出了绝望的深渊？
    求生是人的本能。面对绝境，一片军绿为他带来生命之春的希冀……
    1988年5月27日。海军工程学院86级大学本科生赵爱军，为制止一起斗殴事件被歹徒砍伤左手，住进了本院门诊部外科病房。
    此时，在赵爱军对面的病床上，正躺着一位危重病人。他就是两个多月前遭受重大车祸的武汉市联运公司职工李新安。
    原来，李新安受伤后立即被送进了附近的同济医院抢救。外科、泌尿科、骨科、内科专家的诊断结论是：“快通知病人家属和亲友来见上一面吧，存活的希望不到2％。”
    经过7天7夜的全力抢救，直到第8天，李新安才苏醒过来。然而，13位专家教授会诊的结论仍然是凶多吉少：“即使侥幸不死，也很可能终身瘫痪！”当李新安从冥冥之中苏醒过来，想到今后的人生道路时，他绝望了。
    “哀莫大于心死。”此刻，赵爱军看到与他同病房的李新安时，被眼前的情景震惊了。
    这是怎样的一个人啊！整个头颅就象多了一层粗皱表皮的骷髅，改道后的大小便不时从腹部涌入便袋。更可怕的是病人那深嵌在眼眶内的眸子，直视着天花板，呆滞、无神……整整3天，李新安没有同守在他身边的妻子罗俊和同房的病友说一句话。
    “李新安的不幸实在令人同情，我们应该帮助他走出困境。”当赵爱军的同学陈晓忠、牟彦高到病房来看望他时，他向战友讲述了李新安的遭遇，说了自己的想法。陈晓忠和牟彦高当即表示赞同，并决定利用学习的空闲时间，去帮助照顾李新安和他的家庭。
    第二天上午，赵爱军直截了当向罗俊道出了他们的打算。“难啊！”没等小赵说完，罗俊就痛苦地摇摇头：“新安本是个上进好强的人。他做过10多年的共青团工作，多次被评为先进生产者，但这场车祸把他的精神压垮了。”
    “只有帮助他从精神上站起来，才有希望使他从生活上站起来。”
    望着真诚而腼腆的赵爱军，罗俊双眼盈满感激的泪花。她似乎感到，这片军绿将给李新安的生命带来新的希冀……
    不幸是磨练人意志的学校。面对患难中的李新安，他们用友情、汗水与歌声鼓舞他向厄运挑战……
    当赵爱军和他的战友接近李新安时，李新安脸上出现的是拒绝的神色。
    赵爱军找来报刊杂志，坐在床头念给他听，他毫无反应；借来录音机和磁带播放音乐，他依然不为所动。
    这天黄昏，李新安痛苦而平静地对罗俊说：“小罗，这些年苦了你了，今后也不会有幸福可言。你刚刚30岁，带着孩子走吧……”
    “新安，别胡思乱想，只要你还有一口气，哪怕是一辈子瘫痪在床上，我也服侍你。”
    然而，任凭罗俊哭断柔肠，细语衷情，李新安也没有睁开眼睛。小罗悲痛欲绝，失声哭泣着冲出了病房。
    一连两天，随着罗俊身影从病房的消失，李新安变得焦躁不安起来。
    “爱心未泯！”从李新安对妻子的矛盾心态反应中，赵爱军、陈晓忠和牟彦高窥见到一缕闪烁的希望之光。他们来到李新安家中安慰鼓励罗俊：“大嫂的爱对李大哥是至关重要的。你多给他一点阳光，他那里就少一些阴影。”
    罗俊回到了病房，李新安的心绪恢复平静。赵爱军抓住契机，走到李新安的身旁，一边用扇子为其赶蚊驱热，一边从思想上开导他。
    春风渐渐吹进了李新安的心田。他两眼直视赵爱军，听着、想着。赵爱军知道，这是一个良好的开端。
    1988年夏天，武汉遇到了罕见的持续高温。病菌感染和褥疮时刻威胁着李新安的生命。为使他免遭不测，赵爱军等3人在医护人员指导下，每天坚持帮他翻身和运动。
    这是一场韧性的战斗。每天3名大学生与1名雇请工一起，分别从两头和中间扯起床单，抬起全身连着5根软管、腹部以下开着4个大口的李新安，由左向右慢慢地翻转，然后又小心翼翼地由右向左运动。如此反复，每次都要倒腾30多个来回。每做完一次，脚下的地板上便留下一片汗水。
    一个月很快过去，赵爱军出院了。但他和两位战友依然天天抽出时间按时到病房为李新安翻身护理。这时赵爱军刚愈合的伤口感染化脓，指头肿得象胡萝卜似的。
    赵爱军又住进病房。李新安再也忍不住了，激动地拉起赵爱军的手，敞开心灵的闸门：“小赵啊，我的好兄弟；为了我，可把你们折腾苦了……”
    是夜。赵爱军、陈晓忠和牟彦高特意邀请几位好友，专门为李新安全家举办了一个别开生面的病房音乐晚会。
    晚会上，牟彦高为他们奉上一曲南疆勇士喜爱的歌《小草》；陈晓忠唱起《云河》，热情鼓励李新安“走出那空虚寂寞”；赵爱军用受伤的手弹起吉他，深情唱道：“我们相聚的时刻，歌声洋溢在心头，今夜里我们一起把欢乐洒向九州。”
    儿子李畅笑了，妻子罗俊笑了，李新安也笑了。在一片热烈的掌声中，李新安也放开了歌喉……
    难熬的夏天终于过去了，他的伤口没有发生一起病菌感染，没有发生一处褥疮。尤为可喜的是，他的心灵已经复苏，他终于走出了绝望的深渊！
    1988年10月上旬的一天。这是一个令人激动而又紧张的时刻：两位主治军医亲临指导，赵爱军和陈晓忠搀着李新安慢慢地从病床上坐起来。
    1分钟……2分钟……3分钟……李新安整整坚持坐了5分钟。虽然身上的绒衣都汗湿了，但李新安感到无限欢欣。当夜，他思潮翻滚，彻夜难眠，提笔写下了瘫卧病床以来的第一首抒情诗：“游江试水深，烈焰探真诚。吾身今危难，爱妻心更沉。光阴难凭借，贵在平素真，军情须牢记，人当念三君。”
    独立向前跨一步，对于一个健康人算不了什么；但对于一个亲吻过死神的人，无疑是奏响了生命的新乐章……
    1989年2月18日。下午，度完寒假返校的赵爱军、陈晓忠、牟彦高带着各自家乡的土特产，一同来到李新安家，人还没上楼就“大哥”、“大嫂”地叫开了。
    正在睡觉的李新安突然被喊声惊醒，抑制不住内心的激动，一骨碌从床上溜下来，趿着拖鞋急匆匆地迎向楼梯口，好似久别重逢的亲人，握手，问候；屋内一片笑语欢声。
    站在一旁的罗俊被丈夫一连串反常举动惊呆了，简直不敢相信眼前的一幕是真的，止不住喜泪横流：“啊，能走了，终于能走了！”
    直到这时，3位大学生包括李新安自己，才从罗俊的呼喊声中意识到发生了多么了不起的奇迹，才明白刚才迈出的几步在李新安人生旅途上的重要价值！
    自打李新安从床上坐起来后，3位大学生就忙开了，他们配合医生为李新安制定实施治疗和锻炼运动方案。
    每天，3位大学生都抽空轮流到病房为李新安做抬腿、屈腿等项运动。双腿刚有转机，他们就把李新安抱上轮椅推到室外，每天早晚都坚持活动半小时左右。逢到早上出操，他们就提前起床帮他做完锻炼后，再赶回部队里参加早操。遇到学校晚上放电影，他们也总忘不了推着李新安一同去观看。在学院宽阔的运动场上，在校园绿荫小路上，谁能计算清楚，3名大学生洒下多少辛劳的汗水？！
    事有不测。就在医院准备对李新安进行第二轮大型手术之际，他家中接连发生了两件事。
    这天中午，罗俊刚陪李新安从同济医院接受术前检查回到海军工程学院，就接到武汉市qiáo口区社会福利院打来的电话，告诉李新安的父亲失踪了。原来李新安遭遇车祸之后，他年过七旬的父亲受到刺激，精神失常了。考虑到他家的实际情况，组织上出面将老人暂时安置在社会福利院。
    赵爱军、陈晓忠和牟彦高闻讯，立即向市内各公安派出所、人口收容站发出寻人通告，并和罗俊一起兵分两路，外出查访。
    一波未平，一波又起：刚把老人找到送回福利院，李新安的小孩又病了。医院诊断：病毒性痢疾。需住院治疗。望着病床上的孩子，罗俊急得直淌眼泪。
    就在这时，赵爱军、陈晓忠和牟彦高拎着水果、罐头赶到了医院：“大嫂，你就安心在这里照顾孩子吧，大哥那边的事我们全包了。”
    一连几天，3位大学生为李新安办理转院手续，落实床位，与医生商量手术日期等等，甚至包括买饭、打水等病房琐事都承担下来。
    第二轮大型系列手术如期展开了。从1988年12月初到1989年元月中旬，李新安几乎是每隔不到10天就接受一次大型手术。先后5次手术，3位大学生都是亲自把他送进去，再迎出来。
    手术结束后，李新安再度转回海军工程学院门诊部治疗。据其康复状况，主治医生认为，他可以下地锻炼了。
    妻子为他送来双拐，搀着他站了起来。但严重的精神压力和心理障碍，使得他即使拄着双拐，也不敢挺直腰杆大胆地向前迈步。
    一次，失败；再来一次，还是失败……
    “要是赵爱军他们在这里该有多好啊！”夫妻俩不约而同地想念起3名回家度假的大学生来。
    赵爱军、陈晓忠、牟彦高返校了！李新安终于能站起来独立行走了！
    这是真情的力量；这是爱的升华！
    灾祸无情人有情。作为一个不幸与有幸的人，他用自己的亲身经历昭告社会：人间自有真情在……
    一元复始。李新安满怀信心，以极大的热情拥抱即将来临的90年代第一春，盼望着早日回到生产岗位。然而，天有不测风云。元旦前夕，他的尿道突然堵塞。经反复会诊，同济医院决定立即手术。
    这是李新安伤后不包括40多次小手术在内的第10次大手术。日期定为元月4日上午。
    1月3日中午。已在医院守护丈夫两天两夜的罗俊刚回到家中，不期传来噩耗：李新安父亲病逝！
    罗俊三步并作两步，跑到李新安同母异父的大姐家。然而，大姐不但不主持料理后事，连罗俊请她参加遗体告别也不愿意。
    罗俊傻眼了。这时，她更加感到3位素不相识的大学生的可亲可敬。这个家还支撑着，多亏了他们呀。
    去年春夏，3位大学生几乎把所有的节假日都花在了李新安家庭事务中。修地坪、粉墙壁、漆门窗、清砖渣，甚至买煤、换煤气、购粮等等家务事，他们也都“承包”了。就连李新安家大厅那带花纹的水磨石地坪也是3位大学生用手工一片一片磨出来的。前后5个星期天，他们都从清早干到下午5时，连续近10个小时躬腰跪地磨呀，磨呀，双手不知起了多少泡。
    “五一”到了。他们得知这一天是李新安夫妇结婚10周年纪念日，便把他全家人接到学员队，和全班的战友们一起，举行音乐庆祝会。“十一”到了，他们又一起来到李新安家，陪同李新安全家到公园游园赏景。元旦到了。他们每人特意选购了一张精美的贺年卡，写上祝辞，寄到与学院仅一路之隔的李新安家。
    灾祸无情人有情，真情无价胜亲情。骨肉同胞不愿做的事，3位军校大学生做到了！
    此时，3位大学生再次出现在罗俊身旁。他们商定：老人去世的消息暂不告知李新安，一切后事全由他们3人办理。
    元月4日上午7时10分。赵爱军、陈晓忠、牟彦高象往常一样，同罗俊一起，将李新安送进手术室。
    手术在进行中。3位大学生为处理老人的后事奔忙起来，还临时筹措了300元钱送给罗俊应付急需。
    元月5日上午。赵爱军、陈晓忠、牟彦高陪伴罗俊来到社会福利院。他们为老人净了身，换上寿衣，将老人抬上灵车送往火葬场。火化完毕，又驱车来到公墓，安葬了老人的骨灰……
    8天过去了。手术愈合拆线后的李新安听罗俊讲完老人后事料理经过，心潮难平：4年前，家中失火，是海军工程学院200多名学员奋力扑灭大火，并从火海中翻越屋顶背出了已被烟火窒息的父亲；现在老人去世了，又是他们一手安葬。“我这个做儿子没有做到的，军校的大学生做到了，他们真比亲兄弟还亲三分啊！”李新安动情地对妻子说：“什么叫英雄？他们就是英雄；谁是雷锋？他们就是活雷锋！”
    奉献永远比索取愉快。自己的心血化为他人生命的甘露，得到的是一种人生价值实现的幸福与满足。他们救助别人，也在塑造自我……
    当我用笨拙的笔写完这段感人的故事时，不禁掩卷长思：赵爱军、陈晓忠、牟彦高3位军校大学生，在近两年的时间里，不仅出色地完成了自己的学业，还牺牲许多节假日和业余时间，无私救助一位普通青年工人及其家庭，是一种什么力量在支撑、激励着他们？他们这样做，又是为了什么？
    为利吗？不是。车祸肇事单位曾以300元的高额月薪雇请多名临时工协助护理李新安。但两年来，赵爱军等何曾索取一分钱的报酬？
    为名吗？也不是。李新安曾多次要向学院和地方新闻单位反映他们的事迹，但都被他们阻拦了。令人难以置信的事实是：若非李新安所在公司领导在处理其父后事中，发现并通过罗俊了解了他们，直到今日恐怕校方及社会也不会知道他们的故事。
    既不为利，又不为名，他们到底图个啥？还是听听他们的心声吧：
    赵爱军：真情与爱心，是人类所共有的一种美德。无论是作为一名军人，还是一名大学生，或是一名青年人，遇到这种情况，我想都不会无动于衷的。我敢说，人与人之间如果失去了真情和爱心，我们这个世界将如同没有太阳一样黑暗！
    陈晓忠：在帮助李新安的过程中，我们得到的是一种有生以来从未有过的生活体验和精神感受。我们――所谓的“时代骄子”，从呱呱坠地到现在：一直是一名“索取者”。我们何尝不想冲向社会舞台扮演一下新的角色。李新安的遭遇为我们提供了一次绝好的实践机会。当我们从一个社会“索取者”变成一个有益于社会的劳动者时，生命价值发生着嬗变与飞跃。
    牟彦高：爱是共生的，帮助也是双向的。在与李新安夫妇接触中，不仅仅是我们帮助了他们，他们也启发教育了我们。李新安与厄运斗争的勇气与毅力，罗俊坚贞不二的爱情和不向困难屈服的品质等，都在我们思想上打下深深的烙印。创造生活即享受生活的馈赠。站起来的，不仅是李新安，还有我们自己！
    赵爱军（左一）、陈晓忠（左四）、牟彦高（左三）和重新站起来的李新安在一起。 施昌学摄
〖-ZW/正文〗
