〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心筹划用好资金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区集中资金解决基层难题某集团军对资金投向实行全程管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来马春林白小平唐书海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者何德来、马春林报道：广州军区后勤保障工作在经费不足的情况下，把资金用在“刀刃”上，着力解决基层急需的难题，办成了几件大事：1/3的连队住进了新建的制式营房；2/3的旅团建立了副食品生产基地；驻海岛部队的吃水、照明问题基本解决；5000套制式饭桌下发到连队；在大中城市建立了海边防干部子弟学校和军人探家中转站等设施。
    把基层急需解决的难点作为保障的重点。广西边防一线部队吃水用电是个老大难问题，军区后勤各级机关连续几年投资达300多万元，终于使一线部队通水、通电。他们为基层花钱还注重实际效益。往年用于绿化的经费“平均分配”，花钱不少，收效甚微。两年来，营房部门将资金重点放在新建营区的绿化上，既栽了树，又美化了营区。
    本报讯 白小平、唐书海报道：全程管理，使某集团军避免了经费投资上的浪费，保证了投资效益。2月中旬，基层反馈上来的信息证明：去年，这个集团军几十个投资项目，投向、投量准确，所投所用合理，收到了预期效益。
    这个集团军对投资经费实行全程管理，主要坚持了5项制度：一是投向论证。万元以上的投资项目，必须经过集团军后勤部进行专门考察论证。二是投量论证。每个投资项目的投资数量要由集团军后勤部根据实际情况，进行科学论证和精确计算。三是跟踪监督。监督投资到位，监督所投所用，监督合理使用。四是复核回报。投资经费的使用结果要逐项复核，详报集团军后勤部，由集团军后勤部审查备案。五是投资效益的考察和奖罚。
〖-ZW/正文〗
