〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大城市来的“山里人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，时针已指向12时。第101医院一位女军医辗转床榻，难以入眠。她睁开眼睛，觉得那雪白的房顶似乎变成宽大洁白的银幕，映现出她白天与两位官兵交谈的情景：
    地处山区的某仓库一战士因肝痛住进医院，经检查是慢性肝炎。她知道，这是急性肝炎没有及时治愈的后果。她心痛地嗔怪这位战士不听军医的话。战士哽咽着说：“我们那山沟沟里，已经好几年没有军医了。”她问来医院看望病号的仓库主任：“这是怎么回事？”主任摊着双手说：“大学毕业的年轻医生不大愿意进山沟，进了山沟的又没法往城里飞。”在大城市里长大、如今又在大城市里工作的她，父母都是解放前参加革命的老干部，生活一直是安定、平静的。然而，战士的沮丧，“老山沟”的无可奈何，在她内心里涌起不平静的波澜。城市――山区，舒适――艰苦，她心中的天平颤动了。她仿佛看到了山里官兵们渴求医生的神情。她毅然举起沉甸甸的砝码，稳稳地加在远山的一端。不久，地处山区的这个仓库花名册上，新添了唯一的一位年轻女性的姓名：汪金陵。
    仓库卫生所除汪金陵以外，只有一名战士卫生员。汪金陵着手制订医务人员职责、文明服务公约和各种急病抢救预案等10多项工作制度，并建立仓库医疗、保健档案和健康咨询室。为了方便仓库官兵和附近的群众，她开设家庭病房、按摩理疗、静脉输液、妇幼保健等项服务。
    预防疾病，是仓库卫生工作的重点，汪金陵为此付出很多心血和汗水。远离机关的二分库长期没有卫生员。无论盛夏还是严冬，她坚持每星期走12公里山路到那里巡诊。一次遇上大雪天，她脚一滑，掉进了山沟，额头被石头撞破，鲜血染红了白雪。她爬起来，自己包扎一下继续前进。分库战士看她这副模样，心痛地劝她天气不好就不要来了，她笑笑说：“不来可不行，这是我的责任呀！”山里战士卫生常识懂得不多，汪金陵定期给他们上课，并采用黑板报、幻灯等多种形式进行宣传，从饮食卫生讲到营养知识，从生理知识讲到心理调节。为了把好食品卫生关，汪金陵象一名特殊的哨兵，警惕地巡视在各个基层单位及伙房。自汪金陵来后4年里，由于预防疾病工作做得扎实，这个仓库官兵昼夜发病率控制在0.28―0.3‰之内，没有发生过传染病。
    为了官兵的健康和欢乐，汪金陵把全部的情和爱洒在山沟。说起这些，官兵们如数家珍，人人都能讲出几个故事来。战士钱立元腹泻两三天，吃东西没滋味。汪金陵为他做蔬菜馄饨，端到钱立元的床头。仓库保管员小李搬运物资时不慎扭伤了腰，每逢阴雨天就疼得直不起来。汪金陵象对待亲弟弟一样，定期给他按摩理疗，一年以后，终于治好了他的腰伤。
    汪金陵现在以“山里人”自称。是的，山里人少不了她，她也离不开山里人。姐姐象着了迷一样热爱山区，做妹妹的要去看看究竟是什么东西吸引着她。妹妹随母亲一起来到山里，看汪金陵整天忙得不可开交，心痛地劝她：“我的傻姐姐，你有好地方不呆，干吗来这里自讨苦吃呢？”汪金陵回答说：“在山里，我看到了自身价值的实现。生活虽然艰苦，但我很高兴。如果可能，我要扎根在这里了。”
〖-ZW/正文〗
