〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长书记挂牌扫厕所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景春/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，我们去7213工厂办事，偶然发现该厂公共厕所卫生值日表的牌子上赫然写着厂长、书记等厂领导的名字，顿觉惊讶：厂长、书记还挂牌扫厕所？
    “这可不是表面文章，而是我们的前任传下来的规矩。”现任厂长徐支荣说，他和现任书记杨永照一上任就把名字写在了这块牌子上。厂长、书记扫厕所这个不成文的制度，算起来已有18个春秋。
    这个厂先后实行了厂级干部、科室干部每周劳动日制、轮流劳动制、自愿定点劳动制、集体突击劳动制、车间干部跟班劳动制、分点负责劳动制等。干部们对参加这些劳动已经习以为常。我们看到，厂长、书记和机关干部办公室，都备有手套和一些常用劳动工具。他们常干的是装卸货物、整理仓库、打包、送货等一些杂活和突击性工作。
    在生产现场，我们看到厂办主任宋作杰身着工作服和财务科长刘钦娥、行政科长陈兴利等正往车上装货。
    “是考虑到经济效益才这么干的吧？”
    “不完全是，我们的效益在全国40多家同类型企业中占11位，多几个非生产性人员还是养得起的。要求干部参加劳动，主要是联系群众，防止和克服官僚主义。”宋主任回答说。
    旁边一位上了年纪的职工接过话头：“我们就服干部这一手。这样做，有利于消除脱离群众的官僚主义。”
〖-ZW/正文〗
