〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年场景今又现力战卫冕传捷音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我冰球队再登亚洲王座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由我军选手组成的冬季两项队又添一枚银牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/冰球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，中国队也是在这里以3比1战胜日本队，夺得首届亚洲冬运会冰球比赛桂冠。
    日本队是世界冰球锦标赛B组第5名，而中国队只排名C组第3。赛前，人们普遍看好日本队。“日本冰球队必胜”、“冰球队誓死夺回王座”等标语口号，在此间各报纸主要版面上和大街小巷的十字路口随处可见。比赛馆外，数不清的男女老少冒着鹅毛大雪等待着希望渺茫的退票。其期望主队获胜的心境可见一斑。
    面对强手，中国队少说多做，认真备战，憋足劲头，决心与日本队再决高低。今晚，他们运用哀兵之计，积极防守，伺机反攻，在前2局打成2平的情况下，第3局连中2元，卫冕成功。
    除冰球以外，日本队获得了今天决出的另外4个项目的金牌，金牌总数17枚，位居第1已成定局。
    由于狂风暴雪的恶劣天气所影响，我冬季两项队在上午进行的4×7.5公里接力赛中，未能发挥出射击优势，以2分23秒3的差距输给日本队，屈居亚军。赛后，我军选手王伟义在回答日本记者提问时说：“这次比赛，虽然我们从日本队手中夺得20公里和10公里两枚金牌，但是在接力赛中却输给了对手。这说明，日本队的整体实力是很强的。”
    中国选手吕树海在今天进行的男子10000米速滑角逐中，获得银牌。
〖-ZW/正文〗
