〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆看望全国党史工作部门负责人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党委要加强对党史工作的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过党史来回答中国为什么要坚持共产党的领导，要走社会主义道路，要实行共产党领导的多党合作制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党史工作RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电（记者何平、张严平）全国党史工作部门负责人座谈会今天在京结束。国家主席、中央党史工作领导小组组长杨尚昆在看望与会同志时希望，党史工作者共同努力，尽快写出一部完整的中国共产党党史。
    杨尚昆说，我们党的历史资料很丰富。我们要通过党史来回答，在中国，为什么要坚持共产党的领导，为什么要走社会主义道路，为什么要实行共产党领导的多党合作制等等问题。这在当前形势下更有着迫切的需要。
    看到全国各地从事党史工作的同志济济一堂，杨尚昆同志高兴地说，我们有这样一支党史队伍很不容易，可以说是“群贤毕至”。这几年，大家做了很多工作。希望各级党委要重视和加强对党史工作的领导。要注意培养一批年轻同志，使我们的党史工作兴旺发达。
    中共中央顾问委员会常委、中央党史工作领导小组副组长胡乔木，中共中央顾问委员会常委王首道、肖克，全国政协副主席、中共中央党史研究室主任胡绳等，也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
