〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“孩子王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（纪实散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申淮王湘燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是北中国长长疆界的一处咽喉要冲，炮洞、阵地、堑壕，构成了独特浓烈的军营氛围。军营一隅，一座简陋的房屋里，传出了孩子们朗朗的读书声。听着这首令人舒心的“童声合唱”，不由得使人想起了春初桃枝上刚刚泛起的那一点嫣红，充满着生机和希望。
    我们对这儿的教育质量进行了“检查”。出乎意料的是，这些整天在操场上跟在队列尾巴后的孩子们，竟然不畏惧我们这些“城里人”，背诗、唱歌、跳舞、表演小品，摇头晃脑满有味道；再看作业，拼音、算术、图画、手工都做得整整齐齐挺象回事；他们出小操，小嗓门喊得震天响，雄赴赴带着一股军营的虎气。带领这帮孩子的“孩子王”是个随军家属，叫李艳霞。她随军三年带出了三个幼儿班共50多个孩子，入校上学，德智体美考试，个个都居前列。
    李艳霞是父母的大女儿，宁静和甜蜜的岁月一直把她从学校送到工作岗位上。19岁就当上了广播员。那年，唐山发生了大地震，正在梦中的李艳霞被压在废墟底下，是武装部长用肩掮起了平常两三个人才能挪动的一根木柱，撑住摇摇欲塌的墙壁，从瓦砾下救出了她。脱险后她没有回家。她扒出机器，起动电机，修好了喇叭，以惊人的速度在整个灾区第一个播出党中央和国务院的声音。人们在绝望中看到了希望，在恐惧中振奋了意志，展开了自救互救。小小广播站，成了抗震救灾的指挥枢纽，成了千万个人的意识中心。军人们在救灾中舍生忘死的精神，激励着她坚持了三天三夜，嗓子喊哑了也没休息，渴得晕过去了醒了接着再干，听到弟弟死去的消息她也没有离开岗位。
    打这以后，她就和军人结下了不解之缘。
    1980年，她和一位边防军人结了婚。当她第一次来到丈夫服役的地方，不由地惊愕了：高高的崖壁夹着深深的一条沟，石头挨着石头。顺着山沟的阳坡，简陋的窑洞房一溜排下来，小小的窗户，透进可怜巴巴的一点阳光。十几个随军家属挤在一溜旧屋子里，做豆腐、生豆芽。那些随军的子女们，小手小脸脏乎乎的，整天滚爬在满沟的石头里。她不能相信，那些顶天立地的军人们原来就住在这些地方，他们的妻儿还要跟着做出这么多牺牲，她觉得应该为他们做点什么。
    丈夫看出了她的心思，就建议她带带孩子，她答应了。第一个早晨，妈妈们把孩子带到她家。有个妈妈特地告诉她，山里的孩子野，不听话就揍。可那些孩子妈刚一走，这儿就炸了营。李艳霞招呼了这个，放跑了那个，整个上午闹哄哄的。眼看要下班了，她赶紧张罗着给孩子们洗脸洗手，却不料又是这个踢翻了水盆，那个踩瘪了肥皂……。
    孩子的妈妈们看到她管不了这帮“小淘气”，都不好意思再送来了。丈夫看她累得那个样儿，也劝她算了。可当她见到教导员的妻子随军来到这山沟，附近没学校，两个刚上学的孩子只好辍学，重新当上了“学龄前儿童”时，心里十分难受。她想，军人们为了守边防，搭上了自己和妻子不算，难道还要耽误下一代吗？第二天，小小幼儿班教室又传出了孩子们的读书声。就这样，她来队4次，办了4期临时幼儿班。每次离队时，孩子们总是牵着父母的手把她送到山沟口，泪汪汪地盼望她明年早点来。
    她来了。到了随军的时候，她毫不犹豫地来了，背着自己的儿子，背着教儿子用的幼儿教材，从渤海湾来到了大凉山。
    团里正式成立了幼儿班，找了一间房子，又动员机关的干部们送来了黑板、桌凳，筹款买来课本、玩具。由于不是正式编制，工资没有办法解决，只能从副业收入里每月支出45元。幼儿班于8月1日正式开学了。下雨房子漏了，她把丈夫抓来，叮叮当当，修修补补，堵住了漏洞。冬天天冷了，煤还没有拉来，她又从自己家的煤堆挑上几筐，添到教室的炉子里。部队孩子来自四面八方，而且大都是农村长大，口音不标准，不太讲卫生。她就从矫正孩子们的发音、讲话开始，教他们学拼音，念儿歌，又从培养孩子们良好的卫生习惯做起，教他们洗脸洗手帕，擦桌扫地搞卫生。春天，花开了，树绿了，她领着孩子们野游，教他们识别花儿鸟儿的颜色和习性；夏天，打雷了，下雨了，她给孩子们讲雷电的形成，大自然的奥秘；秋天，丰收了，她就带孩子们帮连队收玉米，教育他们从小爱惜粮食；冬天，下雪了，她就让孩子们堆雪人，讲“白雪公主”、“红鼻子哥哥和蓝鼻子弟弟”的故事。家长们都说，“捣蛋鬼”听话了，“娇气包”懂事了，该上学的都按时考入了小学校。就这样她随军三年，为部队办起了长年幼儿班。这小小幼儿班，寄托着军人的希望。
    我们问她：后悔吗？她笑了，说：若是需要，她愿意在这山沟里当一辈子“孩子王”！
〖-ZW/正文〗
