〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韬光养晦说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州韬光寺在北高峰南、灵隐寺西北的巢枸坞，据传是因唐代高僧在此住庵说法而得名。而《辞源》却说韬光寺就是香火鼎盛的灵隐寺。其实，灵隐也好，韬光也罢，反正都与“隐”字有关。当年印度来的慧理大和尚在杭州灵鹫峰下，面山建寺，实为“隐”字而起，正如他自己所说：“佛在世日，多为仙灵所隐。”没有这个“隐”字，恐怕就没有庄严的灵隐寺。至于后来的韬光寺，笃定也与这一“隐”字有点缘份，不然怎么能法号“韬光”呢。翻翻字典辞海，这韬光不就是隐藏，不就是不到处吹嘘自己的声名才华吗？
    说到“隐”，自然让人想起历史上隐居不仕的隐士。上古时代的许由，尧要把君位让给他，他逃到箕山下农耕而食。尧又请他做九州长官，他到颖水边洗耳，表示不愿听到。这颖水据说就是安徽巢湖城内的一汪池塘，后人便称之为“洗耳池”，称隐居为“箕颖”大概即源于上述典故。东汉的严光曾与刘秀同学。刘秀即位后，他改名隐居到富春江畔钓鱼去了。刘秀让他当谏议大夫，他怎么也不肯受，甘做他的钓翁。至今浙江桐庐还有他的钓鱼台。
    其实象许由、刘秀以及韬光和尚这种消极逃避现实的态度，并不足取，他们在世人的眼里只不过是奇人、怪人而已，形象也难称高大。你纵有天大的本事，如不愿报效国家，造福人民，又有何用？但是事物都是一分为二的，他们的这种不争名于朝、不争利于市的品节，还是被世世代代称颂的。不然严子陵钓台、韬光寺、洗耳池怎能吸引这么多游人呢？
    我们共产党人是人类最先进的代表，全心全意为人民服务才是我们做人的宗旨。个人有点什么专长或本事，也绝不会象古代隐士那样，自以为怀才不遇，便去隐居山中。但是，为了个人的功名利禄而到处吹嘘自己，竭力炫耀自己，也绝不是共产党人的本份。一位老一辈的革命家最近又谆谆教诲我们：要韬光养晦，不要吹。韬光养晦，来源于《晋书・皇甫谧传》中“韬光逐薮，含章未曜”之说，意为有才能的人总是爱将自己的才能或锋芒隐蔽起来不外露，恬淡为上，胜而不美，宠辱不惊，去留无意，怀才而不炫耀，真诚而不吹嘘。世上但凡成就卓著的人大都是甘于寂寞，淡泊明志的。刚刚仙去的国画大师李可染一生就特别崇尚这种精神。他爱画牛，把自己的画室命名为“师牛堂”。他说：“牛也，力无穷，俯首孺子而不逞强，终身劳瘁事农，而安不居功，性情温驯，时亦强犟，稳步向前，足不踏空，皮毛骨角，无不有用，形容无华，气宇轩宏。”李先生之所以在艺术上取得如此巨大的成就，不正是得力于这种脚踏实地、韬光养晦的精神吗？巴金先生这样世界著名的文学大师则是到处声明自己不是文学家，只是“大多数人的痛苦使我拿起笔不停地写下去”。一代代宗师往往并不沾沾自喜于“享有盛誉”。牛顿也自称是“一个海边拾贝壳的顽童”。老一辈的革命家在这方面更给我们做出了榜样。记得周总理曾赶到大连去看望身经百战历尽艰辛而疾病缠身的徐海东同志，并转告他将被授予大将军衔时，徐海东执意要求低授。徐立清同志也曾给毛泽东写信，让出了上将军衔，甘受中将。想想这些前辈潜心事业、淡薄名利的精神，我们后来人，难道不应该从中受到启迪吗？
    然而也有那么一些人被名缰利索缠得喘不过气来，特别喜爱出风头。哪里有灯影儿，那里就有他轰轰烈烈的自我表现。追名逐利，抢头牌，争待遇，静不下心，安不下神，刚刚学会唱两支歌就自以为是“著名歌唱家”、“当代名星”。刚刚学会写几个字就自称为是“著名书法家”。还有的为了出名，甩出几张“大团结”，千方百计挤入“名人录”。至于那些动乱中自命的“精英”，狂得就更叫人啼笑皆非了。对他们很用得上毛泽东同志曾引用过的一幅对联：“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”。他们自以为靠自吹就能抬高自己的声望，却不明白，多深的根基多高的楼。求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。只有那些自甘淡泊，耐得寂寞，不务虚名，奋发向上，在“韬光养晦”中不停地学习，不停地磨砺，不断地加固自己的根基，才有希望达到光辉的顶点，从而赢得人们的尊敬。许由、严光、韬光和尚之所以虽有消极逃避现实的毛病，但仍能在世人眼中留有一份清名，其道理也许就在这里。
〖-ZW/正文〗
