〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神在延伸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院3名大学生的事迹，感人肺腑，令人振奋。从他们的事迹中，我们看到，雷锋精神在新一代军校大学生身上延伸。这是我们这个时代的骄傲！
    赵爱军、陈晓忠、牟彦高3名大学生，为什么能以自己的行动谱写出雷锋精神的赞歌？这是党和人民军队教育的结果，是他们所在的学院注重思想政治工作，引导青年学员走雷锋成长道路的结果，高等院校包括军校培养什么样的接班人，关系到我们社会主义国家的前途与命运。这一点，通过去年春夏之交的风波，就看得更加清楚了。正因为如此，军校培养的人才应该是党和人民放心的、象雷锋那样又红又专的合格人才。坚持这样一个培养目标，对军队院校教书育人的工作就提出了更高的要求。
    三位大学生的感人事迹，使我们看到青年大学生的成长方向。学雷锋当然不能停留于为群众做好事，但我们又的确应当多做一些有益于人民和社会的平凡小事。更重要的是，青年大学生通过自己身体力行的实践去接触生活，了解社会，知道怎样做才是对祖国负责，怎样做才能受到人民的欢迎，从而在感情上，在世界观、人生观上得到升华。这样才能真正把自己的命运与祖国和人民的命运联系在一起，象雷锋那样在为人民服务的火热生活实践中实现人生理想。
〖-ZW/正文〗
