〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诊治虚假病开出务实方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部注重打好基层建设基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛清波、徐建平报道：“定期诊治虚假病，及时开出务实方”，这是某部按照《纲要》抓基层的一项有效措施。1月中旬，经上级检查验收，该部队又有12个连队进入“达标”行列，不仅数量多，而且个顶个。
    在落实《纲要》中，这个部队有些单位为了争名次、早“达标”，曾一度出现弄虚作假搞花架子的现象。有的不惜代价装修“门面”，有的争上急功近利的项目，还有的欺上瞒下掩盖矛盾和问题。部队党委发现后虽然都及时进行了处理，但不实的“病根”并未消除。为此，他们作出规定：一是每月召开一次揭短亮丑会，要求各级都要勇于揭矛盾，找差距；二是建立监督制度，保证弄虚作假现象能及时发现和处理。
    为了挖掉弄虚作假的根子，部队领导还带领机关干部下到各营、连，帮助基层学习领会《纲要》的精神，切实转变为“达标”而“达标”的思想，将工作重心转到加强基层基础建设上。过去一些单位认为：“达标”活动主要靠评比时的“一锤子买卖”，平时松一点不要紧。现在，他们纠正了这种思想，注重在做好平时工作上下功夫。原先有的单位认为搞评比就要抓“硬件”，搞了不少“门面工程”。现在，全部队各连队都很重视培养思想工作、军事技术和文体活动等方面的骨干，目前已形成了一支200多人的骨干队伍，为“达标”活动的深入开展打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
