〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好势头是怎样形成的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部组织官兵学习马列理论的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部学习马列主义基本理论出现了一个良好的势头。他们的经验在上级最近召开的政工会上受到好评。
    这个部队党委在组织理论学习中，在内容上注意与青年官兵思想实际贴紧，从基层建设经常碰到而又急需解决的课题入手，围绕培养“四有”革命军人这个目标，由浅入深，循序渐进。他们综合、归纳、分析选题，拟定一些专题，并对每个专题都提出了具体的目的和要求、掌握的要点和解决的问题、必读的原著篇目。
    党委针对一些同志对理论学习一时还缺乏自觉性的情况，做好引导工作。如在第一专题的学习中，他们对原著采取了领读的办法，把基本思想观点抽出来作重点讲解，还规定要写心得笔记，使大家学习更认真。
    在理论学习中，他们注意督促干部战士老老实实读原著。如学习艰苦奋斗的政治本色这个专题时，他们规定必须读完毛泽东同志《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》和邓小平同志《在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话》、《目前的形势和任务》、《军队整顿的任务》4篇文章，在学习原著的基础上围绕毛泽东同志和邓小平同志有关艰苦奋斗的重要论述，提出应着重掌握的思想观点，使大家较为深刻、系统地理解了艰苦奋斗是我党我军的政治本色。同志们反映，自己下苦功理解的观点记得牢。
    部队党委在组织官兵学习基本理论中体会到：学以致用、知行统一是学好理论的关键，也是我们党的优良学风，要把它继承下去，培育起来，在官兵中扎下根。他们在全部队范围内开展了“学学做做比比看”的活动，引导大家在实践中学理论、用理论，提高自己。各单位出现了学习理论、积极向上的好气氛。
    理论学习开展起来后，怎样使它坚持下去，逐步走向制度化？为此，部队党委做了三个方面的工作：首先是帮助官兵做到“三个明确”：一是从现实斗争需要上看，明确搞好理论学习是使部队政治上永远合格的重要保证；二是从抓基层打基础的工作上看，明确搞好理论学习是落实《纲要》、全面达标的重要条件；三是从用马克思主义、毛泽东思想教育人改造人的任务上看，明确抓理论学习是党委、支部的职责，自觉地把学习理论摆上基层全面建设的重要位置。其次是健全了组织领导、学习日、理论学习准备会、理论骨干培训、考核讲评等制度。第三是强化约束机制。他们把是否具备马克思主义理论素质作为干部革命化的重要标志之一，作为选拔和任用干部的一项考核标准；把理论学习的成效作为士兵入团、入党、考学、转志愿兵、评先进的重要条件；把理论学习的优劣纳入落实《纲要》的达标活动，真正使理论学习好的受到鼓励，差的受到鞭策。
〖-ZW/正文〗
