〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党的严格“把关人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部党委书记阎秀鹤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，某部组织部门又收到两封地方来信，赞扬该部队两位战士党员退伍回乡后发挥模范作用好，均被评为优秀党员和先进生产者。至此，这个部队近两年已收到这样的来信30多封。为啥这个部队发展的党员质量高？原因之一是部队的党委书记阎秀鹤严格掌握入党标准，是确保质量的“把关人”。
    阎秀鹤坚持一个观念：发展党员要确保质量，从我们部队退伍回去的战士党员要个个都是好样的。为了达到这个要求，他每次在研究发展工作的会议上，都不忘强调严格按党员标准衡量发展对象，成熟一个发展一个。他除了重视对基层党务工作者加强教育外，还与组织部门的同志研究建立了认真选苗、加强培训、全面考察、严格审批的党员发展程序。阎秀鹤经过与政治部门商量，开办了业余团校，并在团校里专门设立“提高班”，组织发展对象学习党的基础知识，强化党的观念，陶冶党员应有的情操。阎秀鹤带头坚持发展工作的原则，坚决杜绝入党“走后门”等现象。机关公务班班长入伍快3年了，有人找到阎秀鹤说情，阎秀鹤不同意，他说：“我只能在帮助他提高素质上多下点功夫。”
〖-ZW/正文〗
