〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队的绝对领导按“学习？团结？廉洁？求实”要求加强党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神保证我军政治上永远合格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队的绝对领导，大力抓好党的建设特别是各级领导班子建设，是全军政工会提出的一项极为重要的任务，是保证军队在政治上永远合格的关键。新形势下加强军队各级党委领导班子建设，必须遵循全军政工会《纪要》的精神，全面贯彻落实“学习、团结、廉洁、求实”这八个字的要求。
    一、带头学习马克思主义基本理论，坚定政治信念
    学习马克思主义基本理论，是加强我军政治建设，保证军队在政治上永远合格的根本大计。作为中高级领导干部，只有具备较高的理论素质，才能在社会主义与资本主义两种制度、两种思想体系的长期斗争中，始终保持政治上的坚定性，也才能保证领导工作的科学性，避免误差和失误。
    学习马克思主义基本理论，必须坚持理论联系实际，在掌握立场、观点和方法上下功夫。当前，最重要的就是要坚定社会主义信念。在理论学习中，要充分运用马列主义、毛泽东思想关于辩证唯物主义、历史唯物主义和科学社会主义的原理，运用邓小平同志建设有中国特色的社会主义的理论，批驳搞自由化的人散布的“社会主义已经失败”、“中国必须补资本主义的课”、“改革的出路在于经济私有化”等谬论，分清是非，统一思想，认清社会主义代替资本主义是人类社会发展的总趋势和必然走向，坚信社会主义制度优于资本主义制度；认清社会主义制度在中国的确立、巩固和发展，是我国现代社会历史发展的必然结果，坚信只有社会主义才能救中国，才能发展中国；认清我国国情，看到我们挫败国际敌对势力“和平演变”战略的有利条件，坚信中国一定能够永远高举社会主义的旗帜。
    二、自觉改造世界观，抵制和克服各种错误思想
    领导干部要能经受住反“和平演变”斗争的考验，自觉改造世界观至关重要。加强党委班子自身建设，领导干部必须带头叫响和带头实践改造世界观的口号。要紧密联系班子建设和个人的思想实际，勇于解剖自己，防微杜渐。当前，要注意解决以下问题：
    一是正确对待任职时间和个人进退问题，始终保持革命锐气。现在领导班子中，很多同志任现职已经三四年、五六年了。我们老同志要自觉摆正个人利益与党的利益的关系，任何时候都把党的利益放在第一位，决不能松懈自己的斗志，降低工作标准。每一个领导同志都要牢固树立一切服从党的需要的观念，保持刚进班子时那股革命锐气，在本职岗位上继续建功立业。
    二是正确行使手中权力，自觉做到为政清廉。改造世界观，反对个人主义，对领导干部来说，经常遇到的一个考验就是如何行使权力。各级领导同志要时刻牢记权力是人民给的，自觉遵守廉政建设的各项制度和规定，即使在一些制度和规定还不够完善的情况下，也能够严于律己，克己奉公；特别是在一些制度管不到、别人看不到的问题上，更要“慎独”，自觉做到两袖清风，问心无愧。
    三是正确处理班子内部关系，自觉维护“一班人”的团结。一个班子要有战斗力，搞好团结非常重要。搞好班子团结，必须认真学习贯彻邓小平同志关于眼界要非常宽阔、胸襟要非常宽阔的要求，坚持讲党性，顾大局，用共产党员的宽阔胸怀待人处事。做到：摆正个人在班子中的位置，不突出个人，不争个人名利；处理好集体领导与个人负责的关系，军政首长正确履行自己的职责；妥善解决相互之间的矛盾，严于律己，宽以待人，在非原则问题上讲容忍、讲谅解。特别是正副书记之间，要坦诚相见，和衷共济，互相支持，紧密配合，在维护团结上作出好样子。
    四是正确谋求工作政绩，坚持说实话办实事。作为一级党委班子，在工作上当然应该有所建树。但这种建树，必须建立在扎扎实实的工作基础之上，而不能为了追求个人名利，靠投机取巧、做表面文章，去谋求虚假的荣誉。要敢于实事求是地揭露矛盾、解决矛盾，而不能掩盖矛盾，靠文过饰非去保面子、保先进。
    三、拿起批评与自我批评的武器，以积极的思想斗争促进党性锻炼
    改造思想，增强党性，离不开批评与自我批评，离不开积极的思想斗争。开展积极的思想斗争与搞好班子的团结，是辩证的统一。开展批评与自我批评，必须反对自由主义。不仅领导班子内部要有浓厚的原则空气，而且上级对下级也要严格要求。这样做，是对干部真正的关心和爱护。开展批评与自我批评，要从团结的愿望出发，采取正确的方法，求得好的效果。
    四、坚持党委自身建设的各项制度，把领导干部置于严格的管理监督之下
    学习理论，改造思想，增强党性，既要强调个人的自觉，又要充分发挥制度的约束作用。根据多年的实践，加强班子自身建设必须坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制、民主生活会制度、领导干部过双重组织生活制度、学习制度、述职制度、民主评议制度等行之有效的制度。认真执行这些制度，就能建立党委建设的正规秩序，使好的东西长期坚持，避免一些问题的发生。
〖-ZW/正文〗
