〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路春风一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉巍齐修众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风习习，阳光和煦。3月11日下午3时30分，155名河南省淮阳籍新战士，在漯河车站登上了246次快车，奔向绿色的军营。
    他们是周口地区启运的第一批新兵。在告别家乡之际，这些刚刚穿上绿军装的新战士们显得非常激动。列车开动不久，在12号车厢担任临时新兵班长的新战士蔡宏伟站起来高声说：“新战友们，咱们唱支歌好不好！”“好！”大家拍手赞成。“学习雷锋好榜样……”雄壮有力的歌曲他们唱了一遍又一遍。“大家唱雷锋，还要学雷锋。”接兵干部的倡议得到新战士们一致响应，大家很快组成了9个学雷锋小组。行车途中，列车各个车厢的卫生工作几乎被这些新兵包了，地板拖了一遍又一遍。
    车到郑州，旅客很多。“嘿，新兵！”群众正在议论的时候，车厢里走下一队佩戴“学雷锋小组”红色袖标的新战士。只见他们在站台上扶老携幼，为旅客倒茶倒水。许多旅客向新战士投来赞许的目光。
    “看，黄河！”6时20分左右，不知谁喊了一声，新战士们纷纷倚窗眺望：只见在暮色中，月亮正缓缓升起，淡淡的月色与滔滔的黄河水相融，两岸灯如繁星，一片和平安定的景象。列车飞奔。新战士们毫无睡意，他们有的正翻看着县人武部赠送的《应征青年手册》，默读着军人誓词、雷锋日记摘抄，有的正悄声交谈，憧憬那向往已久的军营生活。
    12日凌晨4时40分，火车到达伟大祖国首都北京。这批新兵下车时，正好有一列旅客列车也到站，新战士主动帮助旅客提行李，搀扶老人过地道。246次列车车长对随车采访的笔者说，这些新战士千里赴军营，一路学雷锋，好样的！
〖-ZW/正文〗
