〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀兵必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国冰球队卫冕记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，札幌人谈论最多的话题，恐怕要算日本冰球队的赫赫战功了。东道主队曾先后以6比2、11比7的明显优势，把朝鲜队和南朝鲜队挤出前两名。今晚，他们将要排除通向亚洲王座的最后一道障碍――战胜中国队。
    比赛一开始，日本队就运用猛虎下山之计，全力强攻中国队球门。一时间，我队阵前险象环生，守门员王永军时而倒地扑救，时而跃起挡球。激战始终在中国队门前展开。
    “这球怎么打得这么被动？”
    “可能是哀兵之计。”
    两名中国记者一问一答。
    果然，第2局一开始，中国队就运用短传战术，从中路、边路频频进攻。2分钟后，李洪军在一片混战中撕破对方球门，为中国队先进一球；第4分钟时，中国队抓住战机，施用弃门战术，场上6名队员全部推进到对方城下，在队友配合下，孙德洪一记突射，球应声入网。
    第1、2局，中国队判若两队。其实，这正是他们的良苦用心。
    4年前，中国队在首届亚洲冬运会上战胜日本队，日本国民舆论大哗。4年来，日本队卧薪尝胆，誓报一箭之仇。此次赛前，日本报纸电台大造舆论，其雪耻之意路人皆知。我队只有采取哀兵之计，以柔克刚，挡住对手的第一次冲击波，并伺机反击，才能卫冕。
    可是，当我队以2比0领先时，队员们多少有些忽视这个哀兵之计，领先2分还频频进攻，致使防线空虚。技术精湛的日本队抓住战机，5分钟内连破中国队大门两次。
    休息室里，教练告诫大家不要急着攻门，现在打成2比2，日本队比我们还着急，要努力在积极防守中寻找进攻机会。
    第3局开始后，日本队求胜心切，我队沉着应战。3分钟后，季伟光一记远射成功；10分钟时，王安福又反击得手。4比2，中国队终于战胜了日本队。（本报札幌3月13日电）
〖-ZW/正文〗
