〖ZQ/总期〗11751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的显影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（纪实散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡成均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人上了年纪，容易怀旧，梦也似乎多了起来。每当夜阑人静，那逝去的一切，便如同一张张保存久远的底片，渐次显影在眼前。
    当那秀气的娃娃脸在我的脑海中越来越清晰时，一种钦敬之情也在我心中油然升起――他腼腆地坐在讲台上，用浓重的湖南口音，向人们述说着一个后来人人皆知的故事：他悲惨的童年。他手上的刀疤；他的百宝箱；他的方向盘……在场的500多名沈空后勤部队的官兵随着他的叙述，时而悲愤，时而欢欣――这情绪，也一直感染着在台上担任摄影任务的我。
    那是一个普通士兵的名字：雷锋。那是一个令人难忘的年代：1960。
    为配合部队的思想教育，组织上指派我到沈阳军区青年部邀请雷锋同志作忆苦报告。一个小雪飘零的冬日，我有幸结识了这个伟大而又平凡的战士。接待室里，我们促膝而谈，他的真诚，他的谦虚，他的朴实，给我留下了不可磨灭的印象。就在他讲述到家乡解放，见到人民解放军的时候，我不失时机地按动快门，拍下了他那甜甜微笑的一瞬。
    送走雷锋的当天晚上，我把这张照片扩印了三张。桔红色的灯光下，望着显影液中他那渐渐清晰的笑容，我又重温了他那浓重乡音里悲喜交加的故事……
    一个月后，听说雷锋有事来沈，我去军区招待所看望他。当我把那三张照片交给他时，他脸上露出了我熟悉的微笑。临别，他在其中的一张照片背后签上自己的名字，又递给了我。从此，在我日记本的扉页上多了一张甜甜微笑的娃娃脸，那时我并未想到，这张普普通通的照片，会给我和我的战友们留下那么久远、那么令人难以忘怀的记忆。
    翌年春天，我跟随部领导到训练队蹲点。当时的训练队，是由某预校停飞的飞行员组成的，他们将在这里经过培训改行搞建筑工程。在60年代初，这种由空勤到后勤的转变，对相当一部分年青人来说是难以接受的。少数学员精神消沉，牢骚满腹，不安心专业学习。为此，组织上决定，在全队开展一次“学雷锋，比自己”的教育。
    或许是那个年代年轻人的思想不象今天这么复杂，或许是雷锋事迹的真诚、淳朴的感染力量，那次教育取得了良好的效果。课上课下、茶余饭后，雷锋成了学员们议论的中心话题。由于我与雷锋有一面之识，许多学员常聚到我的宿舍听我讲述雷锋。
    记得那是一个傍晚，结束了一天的工作，我照例在灯光下打开了日记本。正欲动笔，忽然一阵轻轻的敲门声打断了我的思路――门开了，一个年轻学员犹豫地站在门旁。他长得和雷锋惊人地相似：矮矮的个子，圆圆的脸上挂着几分腼腆。我起身上前正欲开口，他却急忙从口袋里掏出一张折叠的纸，递给我时脸上泛起激动的红晕。我轻轻地展开那张纸，心头一震：那竟是一张血书，一张用鲜血写成的决心书。他看出了我的诧异，便急不可耐地说起他被选飞时的高兴，被停飞时的沮丧，以及听了雷锋事迹的启迪。
    那一夜我们谈得很晚。分手时竟有一种依依不舍之感。望着他离去的背影，我蓦然想起了什么，急忙把他唤住，返身从桌上抓起了日记本，轻轻地揭下扉页上的那张照片，庄重地送到他的手中。“送给你作个纪念吧！”看得出，他接过照片时的高兴和激动，恰如三个月前我从雷锋手里接过这张照片时一样。
    时光荏苒，一晃十几个春秋过去了。其间如同许多美好事物一样，雷锋的名字也在那场动乱中被人们一度淡漠了。由于工作的繁忙，职务的变迁，我再也没有见过那个写血书的学员，再也没有看到那张曾贴在我日记本扉页上的照片。直到十年内乱结束后的一天，为检查部队政治教育情况，担任宣传科长的我，来到了空军工程兵某团。在一次座谈会上，发言的团组织股长引起了我的注意：矮矮的个子，圆圆的娃娃脸，虽然眼角添了许多鱼尾纹，但我还是认出了这个当年写血书的停飞学员！
    久别重聚，自是颇多感慨。言谈中我得知：训练队的学习结束后，他以优异的成绩来到了工程兵某团。十几年来，他打过山洞，修过机场。当战士时他是好战士，当班长时他是好班长，当指导员又是响当当的指导员。我深信这一切都与雷锋的激励有关。我问道：“那张照片还在吗？”提到照片，坦白地说，这时的我是有些私心的。当年雷锋送我照片时，他的名声远没有象后来那样四海皆知。他牺牲后，毛泽东等老一辈革命家题词，全国掀起了大规模的学习运动，我曾暗自后悔当初不该把那张有他亲笔签字的照片送人。我的这种心情大概谁都不难理解。是的，那是何等珍贵的纪念呀！他也似乎看出了我的心思，略一沉吟后，慢慢讲了起来――
    那张不寻常的照片，曾伴随他挥汗如雨地打过山洞、披星戴月地修过机场。他不止一次向战友们讲过雷锋，也不止一次地用这张照片给战士们上过政治课。后来，他把这张照片赠给了一个高干子弟，因为他一时不能适应工程兵的艰苦生活……后来，这个入党当了班长的高干子弟，在退伍前又把这张照片转赠给了班里一个失恋的农村籍战士……后来这个战士又把照片……
    他讲：这张照片转赠过第5个人以后，便不知其下落了。但至此，我已不再遗憾了。雷锋的照片从一个人的手中到另一个人的手中，英雄的形象从一个人的心里走到另一个人的心里，这不也是最可珍贵的纪念了吗？后来我十分欣慰地悉知，曾经拥有这张照片的5个军人，都在自己的岗位上有过出色的贡献，都在那张秀气的娃娃脸的目光的注视下，走过了一段有意义的军旅生涯。
    所以我相信，每当那张秀气的娃娃脸在我的脑海上显影的时候，那5名军人或曾经是军人的脑海中……哦，不，在这960万平方公里的土地上，在千百万军人或非军人的脑海里，那张秀气的娃娃脸也一定在甜甜地笑着……
〖-ZW/正文〗
