〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“茅芦店”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈文钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茅芦店”的变迁
    ●扈文钦
    我生长在黄河岸边一个叫“茅芦店”的小村庄。听长辈们说，从前有几户结伴逃荒的人家，用黄河滩上茂密的茅草和芦草就地搭成草棚安了家，才有了“茅芦店”这个小村子。从此，“茅芦店”的村民们依赖黄河改道时留下的这片黄土地繁衍生息，穷日子过了一代又一代。到了七十年代，这里的人们仍然是靠国家的“统销粮”、“救济粮”度日，过着“半年糠菜半年粮”的生活。
    当兵头几年回家探亲，村里还是破破烂烂的茅草屋。家里依旧是一穷二白，除了门口挂的“军属光荣”牌，再有的变化就是父母增添了白发和皱纹。
    1983年我回乡办理家属随军时，发现人们的精神面貌和生活水平发生了明显变化。“联产承包”责任制才实行两三年，村民就解决了吃粮问题并且开始向国家交纳公粮。家家鸡鸭成群粮满仓，牛羊毛驴遍河滩，村里村外绿树成荫，一片生机盎然的景象。街墙上“斗私批修”、“农业学大寨”等标语也被“以粮为纲”、“计划生育是百年大计”之类取而代之。每当我串门叙旧时，乡亲们总是争相留我吃饭，当我婉言谢绝时，他们总是很认真地说，现在家家白面吃不完，又有自己的菜地，吃顿饭不当回事。
    母亲为我们准备了大包小包的土特产――花生、粘米、绿豆……她说：“以前你回家实在没有什么好拿的，想起来心里就难过。现在什么都不缺了，家里人的一点心意，你一定要带走。”临行反复嘱咐我的一句话就是：你都亲眼看见了，现在家家都不愁吃不愁穿，你在部队上千万不要再挂念家里啦。
    父母相继过世后，我多年没有回过老家。今年利用出差的机会顺道回家看了看。以前回家坐一天的火车和汽车我倒不打怵，怵的是县城到村上那25里路。这段路崎岖不平，没有公交车，你近在咫尺却半天到不了家。可这次一到县城，就给了我一个惊喜，县城车站前中巴轿车、面的、摩的停了一大片。我不抱希望地问了句：“到茅芦店有车吗？”没想到几个人一边围过来抢着我的提包一边说：“有，有，柏油路直通您村，20来分钟就到。”
    到了村口，我满脸怀疑地问：“这是我村吗？”司机笑着说：“绝对错不了，看来您有些年头没回家了。”
    我在这条陌生的街上打量着，寻觅着。宽阔平直的柏油路两旁耸立着高压线杆和路灯，街道两旁是一排排整齐漂亮的新瓦房，墙上的标语又换了样，“谁英雄，谁好汉，致富路上比比看？”
    不是小弟出来领我，我确实找不到家门了。虽然还是那块老院地，但家里已经是连过去的一块旧砖碎瓦都看不到了。呈现在眼前的是一丈多高的三间堂屋和东西两侧的平房。所有的建筑全是砖瓦和钢筋水泥盖成，既防洪又防震。我和弟弟开玩笑说：“你比我这个师职干部住房还好。”他得意地笑笑说：“比起咱村盖楼的人家，咱家的房子还算不上什么。我还得再盖个车库，你看拖拉机还在外边淋着哩。”
    我这时才注意到，家里前些年的耕牛和毛驴都不见了，已被停在院里的“铁牛”所代替。弟弟指着拖拉机对我说：“这玩艺儿省时省力，效率高，消费低。一年给它几桶柴油喝就行了，免去了常年饲养牲口的烦琐家务活，腾出时间搞点副业生产。”我问：“咱这儿能搞什么副业？”他说：“多着哩，村里有了农机修配厂、煤厂、面粉厂、糕点厂和种子站。商店、饭店村里就有五、六家。村外还有养猪场、养鸡场、奶牛场，应有尽有。老百姓生活非常方便，和城镇没有什么两样。”
    在家住了几天，有了更多的了解，证实了小弟的话并非浮夸之词。村里家家户户都有了拖拉机和电视机，安装电话的占一半以上，一部分人家还有了空调、电冰箱和组合音响。点灯不用油，耕地不用牛，楼上楼下，电灯电话，这个昔日“茅芦店”村民遥不可及的梦想，在今天终于实现了。
    我为故乡的变化而欣慰，为故乡的进步而自豪！我想，有了这样的基础，又有了适合农村发展的好政策，再过十年、二十年，农村将又会是另一番景象！
〖-ZW/正文〗
