〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重重迷雾下的期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国队出征第14届世界男篮锦标赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日，在北京初秋的凉意中，一群身材高大的小伙子默默地登上了飞往加拿大温哥华的班机。中国男篮冲击第14届世界男篮锦标赛的征程由此正式开始了。按理说，谁都有理由对本届国家队寄予厚望――姚明、巴特尔等“高人”已经把篮球场上的“中国长城”平移到了世界最高水平的NBA赛场上，加上刘玉栋、胡卫东、李楠、巩晓彬等老将，以及刘炜等在CBA联赛中迅速成长的新人，本届国家队队员无论在身高、实力乃至名气上都超过了他们的前辈。有这样一支堪称史上最强的队伍出征，印第安纳波利斯还不成为中国男篮改写历史最好成绩的舞台？
    然而事情却没这么简单。在8月7日结束的土耳其国际邀请赛上，中国队铩羽而归，输给了未能打进世锦赛的保加利亚队，只赢下两支非洲球队，在8支球队里名列第6。姚明和巴特尔构成的“双塔”在场上实际上成了“单塔”，两大中锋均是轮流出战，鲜见同时亮相的场面，使中国队的内线没能发挥应有的威力。无论是与巴西队还是保加利亚等队交锋，一旦中国队的中锋拉到外线掩护，内线就没有人去争抢篮板球；而中锋要不拉出来掩护，外围投手缺少身体对抗能力继而被遏制出手或盲目出手的情况便屡见不鲜。
    中国男篮在备战中暴露出的另一问题是中锋、后卫水平不一。与赢得NBA“状元秀”的姚明和“草原雄鹰”巴特尔相比，胡卫东等人已经过了巅峰期，多少给人“廉颇老矣”的感觉。队里的年轻一代虽说勇气可嘉，经验技术却显得不足。过去对付欧美强队的撒手锏中远距离投篮，也因为老的老小的小，无法形成有效进攻。无可奈何下，中国队的进攻点只好集中在内线，强打篮下中锋，然而一旦内外线联系被切断，场上的主动权便只好拱手让出。
    面对备战中的失利，中国队主帅王非并没有逃避什么。“一直以来，很多媒体和人们都觉得，我们有很好的条件，打进世锦赛前8肯定没问题。可事实上，我们自己心里很清楚和世界强队之间的差距到底有多大。”王非说，土耳其之行“是我们集结以来第一次到国外比赛，而且一上来面对的都是欧洲、美洲、非洲的冠军队，如果有更多的国内媒体去现场看一看，就会有和我们一样的感受。赢球只能掩盖矛盾，土耳其之行可以让大家都更清醒地看待现在的中国男篮。”这位有“少帅”之称的中国男篮主教练言语中并不乐观。
    8月16日和22日，中国队先后与NBA明星纳什领军的加拿大队和有“梦之五”之称的美国队进行了世锦赛前的最后两场热身赛，结果均以30分左右的大比分告负，暴露出队员间配合较差等问题，王非将之归咎于国家队集结时间太短以及年轻队员经验不足。的确，对于篮球这样一个集体项目来说，在短时间内队员之间的配合默契程度肯定无法达到理想的效果。从技战术方面来看，中国队的移动在和亚洲队伍的对抗中是没问题，可一旦面对欧美强队就不行了。国家队的土耳其之行以及与加拿大队的比赛，充分说明了这一点。
    问题多多，差距明显，而世锦赛却近在眼前。短时间内，要想力争最好的成绩，中国男篮该怎么办？“一方面是加强新老队员之间的互补。国家队本来就是以老带新，老队员们都很努力也打得不错，他们有经验但多是伤病严重，年轻队员经验缺乏却有体力有冲劲，也是重点培养的对象，我们会在这段时间内加强他们之间的配合。另一方面，在训练中加强队员的移动，内外线的衔接，以及他们的主动性。”王非如是说。当然，尽管中国队目前存在着不少问题，他们依然是一支让对手不可小觑的队伍。在国际篮联官方网站的“你认为谁将是本届世锦赛上的得分王”球迷调查中，姚明排名高居第三位，甚至还有三成左右的球迷投票认为中国队将夺冠，呼声之高仅次于东道主美国“梦之五”队。
    中国男篮究竟能不能创造新的历史？当地时间8月29日下午5点半，中国队将在美国印第安纳波利斯迎战在本届世锦赛上的第一个对手德国队。一切的谜底，将由中国男篮小伙子们用自己的表现逐渐揭开。
〖-ZW/正文〗
