〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛再战一轮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电综合本社记者报道，云南红塔在高原主场击败了自己从未战胜过的大连实德队，积分达到31分，和实德队并列积分榜第一。而同样对夺冠怀有野心的北京国安和深圳平安双双被逼平，夺冠军团继续纠缠在一起。
    红塔队改写了自己的联赛历史。凭借俄罗斯前锋基里亚科夫攻入的一球，红塔以1∶0击败了自己从来没有战胜过的实德。
    波导战斗在主场被平安1∶1逼平，不过该队球星李金羽再次攻破对手的球门，并以11个进球巩固了自己的射手榜头名的位置。
    国安的平局来得有些侥幸。在比赛进行到90分钟时，他们还在客场以1∶3落后对手。但就在补时阶段，他们奇迹般地连扳两球，最后以3∶3逼平了四川开米森。山东鲁能继续扮演着客场虫的角色，他们在重庆又败在了重庆力帆队的脚下。目前他们虽然积了27分，但居然在客场输掉了8场，其稳定性着实让人不敢恭维，其夺冠前景十分艰难。
    上海中远似乎有点复苏的劲头，他们在主场3∶2力克天津泰达。而青岛哈德门和陕西国力互交了白卷，这也是本轮唯一一场没有进球的比赛。
    在周六提前进行的八一振邦与沈阳金德的比赛中，金德依靠曲南男的进球以一球在客场小胜。
〖-ZW/正文〗
