〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好设施配套盘活训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团搭起按纲施训新舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良持/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱良持、特约通讯员蒋永胜报道：仲夏时节，燕山某地，“红军”数十发炮弹呼啸而出，在“蓝军”设置的障碍区内开花。瞬间，“红军”小分队似神兵天降，巧妙地飞越“蓝军”火力“封锁区”，直插“蓝军”心脏……这是北京军区某团在新建的综合演练场进行实兵对抗演练的一个场景。
    按新大纲施训后，这个团由于受训练场地、器材、教员等因素的制约，一些新课目训练进展缓慢。为此，他们新建了应用射击场、班排800米综合演练场、兵种分队综合训练场，并对原有训练场地和设施进行优化配置、挖潜改造，添置了训练模拟枪、水上救生等各类训练器材近百件。他们还采取军官集训、士官补训等办法，培训出一批优秀教练员，盘活了训练资源。笔者在该团综合体能训练场看到，过去的单兵战术训练场也变成了今日的工兵、通信、侦察等多兵种专业训练场，功能单一的排战术训练场变成了多功能连战术训练场。
    为抓好军官训练保障配套建设，这个团还建起了集战术作业室、网络训练室、炮兵指挥训练模拟室和多媒体演示厅于一体的军官训练中心，编写了60多种新课目训练教案，制作了100多个多媒体课件。团队根据新大纲对电化教学的要求，完善了团局域网，实现了网上教学、网上对抗演练、网上作业评判和网上资源共享的目标。
    训保配套成为战斗力的“倍增器”，今年以来，这个团探索的20多种新训法、新战法成果被上级推广，在半年考核中新课目总评成绩优秀，炮兵“快反”、通信、侦察专业取得集团军第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
