〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名”的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名”的辩证思考
    ●石刚
    在我们的现实生活中，“名”字大概是使用最为频繁的字之一了。那么名为何物呢？辞典里有众多解释，择其要而言之可曰为：名称、名声、出名三意。就“名”字本意而讲无所谓褒贬，但一经与其它字组合其意便复杂起来。君不见一个“名”字，演绎了多少人间悲喜剧。有的人生不求名，一生磊落，死后却备受人们怀念，如雷锋、焦裕禄等；有的人追名逐利，不择手段，最后为人民所唾弃，于是乎在一些人的眼里，“名”字仿佛成了诱人堕落的根源，其实这是不大公平的。对于“名”字有必要作个客观辩证的思考。
    市场经济条件下，自我意识的提高本是件好事，但确实有极少数人个人主义主宰了自己的价值取向，因而把名与利紧紧地联了起来。由此追名往往是为了逐利，争名往往是为了得益。于是，为了名利可以弄虚作假；为了名利敢于贪赃枉法；为了名利不择手段。正是这种名利观生生把一个好端端的“名”字给糟践得面目全非。其实，“名”字还有一个更重要的本意――名声，并依此延伸为名誉、名节。一些人正是由于过多地看重名利而淡忘了名声、名节。
    重名在某种意义上说并不是一件坏事。这主要看你重的是与物欲相联的名利，还是被世人称道的名声；是为了个人利益而争名，还是为了党和人民以及自己肩负的重任而重名，这是两种世界观、人生观根本不同的反映。现实中我们需要挞伐和纠正的是前者而决非后者。为了一个共产党员和人民公务员的形象，为了对得起自己肩负的重任而重视名声、节操，这是每个有党性、有责任感的党员干部应当信守的规范。因为重视了自己在人民群众中的声誉，头脑中就有了群众观点，思想上就有了目标和责任，想问题、办事情就会首先自问群众满意不满意，群众答应不答应。这样就容易避免脱离群众，党和政府的方针、决策就会真正得以贯彻落实。重了这样的名，党员干部头脑中偶尔出现的私心杂念就会得到及时的遏制，在“酒绿灯红”面前就不会当俘虏。
    中华民族浩瀚灿烂的历史长河中，有多少重誉如金，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，不为名利所诱惑的志士名人。从永存于人民心中的党的老一辈革命家，到刘胡兰、焦裕禄、孔繁森等英模人物，无一不是极其看重自己在群众中的声誉的。也正是这种追求和责任感，使他们能够一如既往地恪尽职守、鞠躬尽瘁、死而后已，真正在人民的心中树起了一座座万古不朽的丰碑。这种重视名声、节操的行为，应当充分褒奖和大力提倡。
〖-ZW/正文〗
