〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委抓“代办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王政委抓“代办”
    ●陶成科本报记者柳刚
    8月10日，记者来到位于万里长城最西端嘉峪关脚下的兰州军区某炮兵团，一进大门，便被左侧门房一个个手里拿着包裹和信件的战士所吸引。记者顿生疑惑：“战士不去邮局，为何在这里排队呢？”
    一位中尉解释说，为方便战士邮寄钱物，团里把邮局请来开了个“临时邮政代办所”，每逢周末，他们便到营区为战士服务。记者透过窗户看见，房间里两位地方邮政工作人员正忙碌着给战士的信件、包裹盖邮戳。
    事情得从一个月前说起。团政委王鹏程外出办事回团里，半路上碰到了去邮局给患病父亲寄药的榴炮三连战士施宏飞，王政委让战士小施上了车。攀谈中，小施说，营区离城区有七八公里远，上趟邮局费时又费钱，如果团里能开个“邮政代办所”就方便了。
    战士小施的话让王政委深感内疚。第二天，王政委亲自到嘉峪关市邮政局联系搞“代办”，有几次都是坐在会议室门口等别人开完会后才协商“代办”事宜。一次、二次……王政委心系士兵利益的诚心打动了地方有关部门领导，终于同意给该团开办一个“邮政代办所”。“八一”建军节，“邮政代办所”在营区挂牌营业了。那天，官兵们脸上乐开了花，自发地敲锣打鼓庆贺。
    采访中，正在寄包裹的七连战士崔洁对记者说：“领导把战士的话记在心里，为战士办实事，我们要干好工作回报领导的关爱！”
〖-ZW/正文〗
