〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”谱写爱民新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/郑文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”谱写爱民新曲
    ●李新潮郑文杰
    巍巍大别山，是一片神奇的土地，这里曾留下刘少奇、邓小平等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，也留下了许许多多军民鱼水情深的故事。驻守在大别山余脉下的解放军第159医院，继承和发扬人民军队的光荣传统，自觉践行“三个代表”重要思想，心系老区人民群众的疾苦，在绵延千里的大山里谱写了一篇篇感人的爱民新曲。
    大山深处有军医
    春寒料峭，冒着依然刺骨的寒风，踏着泥泞，159医院医疗义诊队的专家们沿着曲曲弯弯的山路又出发了。当他们来到确山县竹沟这个素有“小延安”之称的小镇时，当地群众奔走相告。闻讯赶来的赵玉花大娘赶了几十里山路为专家们送来一篮子煮熟的鸡蛋。年过6旬的赵大娘把鸡蛋一一塞到亲人们的手中，眼含泪花说：“上次来，你们治好了我孙子的病，我们一家人真不知该咋感谢你们。”专家们被前来就诊的人们团团围住，一忙就是一整天。天渐渐暗下来，前来就诊的人们逐渐离去。筋疲力尽的专家正准备“收工”时，一位50多岁的王大爷风尘仆仆地赶来，恳请医疗队到家中给瘫痪在床20多年的老伴看病。神经内科李新立主任二话没说，带上诊疗包，跟随王大爷就上了崎岖的山路。
    十几里山路走下来，李主任已是汗流浃背，气喘吁吁，但顾不上坐下喘口气，便直奔郭秀枝大娘的病床。李主任仔细察看了老人的病情后，立即为其进行治疗。考虑到两位孤寡老人家境贫寒，他说，老人的病他负责到底。此情此景，感动得王大爷泪流满面。后来，李主任又多次上山，运用中西医结合疗法，终于使郭大妈未花一分钱又重新站了起来。
    医院就是我的家
    159医院地处贫困老区，接诊的病人90%来自农村，经济困难者居多，医院发扬爱民传统设立专项基金，用于为困难患者减免费用。
    小毛毛是个流浪孤儿，不明原因被烧伤后，被人送到医院大门口，当时他四肢抽搐，大面积的烧伤创面已经感染，呼吸极度困难，处于昏迷状态。医院收留了这个不幸的小患者，为他紧急实施了气管切开术，使病人的呼吸困难得以缓解。治疗阶段，为了让骨瘦如柴的小毛毛尽快恢复健康，医院党委“一班人”每人拿出100元钱为小毛毛购买营养品，医护人员主动为小毛毛喂水喂饭、买书送衣，把小毛毛当成自己的孩子照顾。小毛毛没有名字，医护人员给他起了个动听的名字――党毛，意为在党的关怀下成长的小毛毛。孩子病好后，医院考虑到他无依无靠，在全院发起了向党毛献爱心的活动，医护人员纷纷捐款捐物。医院又积极与当地学校联系，送党毛入学。党毛上学后，在老师的帮助下，学会写的第一行字就是“感谢共产党，159医院是我家”。像党毛这样免费治疗的病人，在159医院每年都有上百人。
    爱心助残十余载
    残疾儿童是不幸的，但对于驻马店社会福利院的孩子们来说，却又是幸运的。十几年来，159医院的官兵换了一茬又一茬，但与福利院结成的1+1帮带对子一刻也没有落下。在医院的帮助下，有30多名残疾孩子学会了推拿按摩术，有了一技之长，找到了谋生的手段，他们的智力助残取得了丰硕成果。去年，医院领导到福利院看望孩子们时发现，他们的衣服、被褥、床铺都已破旧了，回来后，为此专门召开常委会，决定向福利院捐赠一批钢丝床，同时捐赠了棉被、衣物等价值5000多元的物品。今年5月18日，医院领导又冒雨将医院全体官兵捐赠的13600余元捐款送到驻马店市残联，向残疾人献爱心。残联的负责人接过饱含子弟兵深情厚意的捐款，想着十几年来子弟兵对驻马店市残疾人的真情奉献，感动得在电视台点播了歌曲《爱的奉献》送给亲人子弟兵。 交心 白锋摄
〖-ZW/正文〗
