〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电器多得数不清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁凤岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，我家要说有家用电器的话，有两种东西可以算，一种是居家配置的照明电灯，再一种就是赵本山小品里说的那种“家用电器”――手电筒。看到有的家庭有收音机，很想买一台。但一台“春雷”牌收音机要53元钱，当时我的月工资仅60元啊！怎么也没舍得买。两年后突遇收音机大减价，就十分高兴地买了一台“海河”牌收音机，一家老少高兴得合不拢嘴。早晚我听新闻，白天老人和孩子在家听相声、听大戏。妈妈高兴地说：“这东西真好，什么时候打开什么时候就有说有唱。”20世纪70年代末，住在我家楼下的邻居买了一台电子管电视机，这可轰动了我们那座四层楼的住户，每天晚饭前，单元内各家小孩子就带上了小板凳去电视机前占位子，等着看电视。
    20年前，晶体管电视机、收录机、洗衣机生产的多了，而且价格有降，我家就买了一台14英寸的黑白电视机，后来还买了一台双卡收录机。一次，我出差途中回家看看，看到年近70的老母亲坐着小板凳，在用大洗衣盆、搓板吃力地洗着衣服，汗水湿透了秋衣，心疼得很。我和妻子商量决定，竭尽全力买了一台单缸洗衣机，使老母亲告别了洗衣的繁重劳动。到20世纪80年代末，我家中的洗衣机“单缸”变“双缸”，又买了一台18英寸的彩色电视机。
    10年前，家里陆续添置了落地电风扇、抽油烟机、吸尘器、电热水器、电火锅、放像机……
    我家电器变化最大当属近5、6年，1995年我家安装了家庭影院，洗衣机换成了“全自动”的，电冰箱换成了大容量、功能全、节能型的，居室安装了冷暖空调。家里还购置了家用电脑，与远在大洋彼岸的儿子联系也如同在眼前，有电话、传真机，还有互联网。至于说VCD机、微波炉、电烤箱、加湿器等就是些早就有的小电器了。现在，谁能一个不落地说清家里的电器有多少种？
    （作者系总装驻天津地区军事代表室干部）
〖-ZW/正文〗
