〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博士高云将英语课文转化为图形便于记忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“图忆”学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化学习；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“图忆”学英语
    本报讯刘少华、特约记者王握文报道：将英语课文转化为图形，利用右脑对于图形的超常记忆能力，使学习者在短时间内快速背诵大量课文。这是国防科技大学人文与管理学院高云博士发明的“图忆英语”学习法。近日，高云博士根据其图忆理论开发的《图忆英语》系列教材由国防科技大学出版社出版发行。
    高云博士认为，英语学习的关键在于记忆。在缺乏语言环境的条件下，背诵英语课文是最有效的英语学习方法之一。他根据人脑左右部分的不同功能，特别是右半脑对图像的超常记忆能力，经多年的研究探索，发明了一种有别于传统机械记忆的图形英语记忆学习法，即“图忆英语”。
    “图忆英语”就是将课文内容转化为特定的图形符号，按照课文叙述内容的先后顺序，构成一幅图形，直观、明确、清晰地表现课文刻画的场景，表现上下文的逻辑关系和主要单词顺序，从而使课文易于记忆和掌握。一篇复杂的英语课文，学习者借助相应的图形教材，可以很容易地复述课文，在熟练复述后背诵它。对于简单的课文，学习者只需沿着“思维导图”走几遍，就能基本上记住了。有专家认为，图忆英语有可能引发一场英语学习的变革。
〖-ZW/正文〗
