〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝日建交之路还有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；朝日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜和日本25日起在平壤举行外务省局长级会谈，讨论两国邦交正常化和其他双方共同关心的问题。朝日邦交正常化谈判历经十年有余，风风雨雨，曲曲折折，迄今仍无明显进展。朝日邦交正常化举步维艰究竟症结何在，路还有多长？
    朝鲜和日本是一对老冤家。从二战结束后算起，两国龃龉半个多世纪。到上个世纪90年代初，朝日两国才走到一起，开始进行关于邦交正常化的政府间谈判。朝日从未为两国建交问题直接照面，乍一接触方知双方立场南辕北辙，分歧甚殊。两国先后在平壤、东京和北京进行了8轮邦交正常化会谈，但几乎毫无进展。在正式谈判中断8年后，两国外交代表于2000年10月在北京重新聚首，继续讨论两国邦交正常化问题。时过近两年，两国外务省局长级代表回到谈判桌旁，再续两国邦交正常化的老议题。
    朝日实现邦交正常化的最大难点是处理日本侵略历史问题。日本自1910年起对朝鲜实行30多年的殖民统治，残酷无道，罪恶深重。处理好日本侵略朝鲜的历史，自然成为朝日建交的必要前提。对侵略有切肤之痛的朝鲜要求日本彻底清算侵略历史，对过去的侵略罪行诚恳道歉，并提供国家级巨额赔偿。日方承认对朝鲜进行了殖民统治，但否认对朝鲜发动侵略战争，拒绝给朝鲜提供国家级赔偿。日方坚持“日朝不是交战双方”，拟以经济援助和“财产请求权”的形式处理对朝赔偿问题。朝鲜方面则严词驳斥日本逃避侵略战争责任的行为，强烈要求日本以足额的国家级赔偿彻底处理其侵略历史。朝日两国邦交正常化的谈判都围绕处理日本侵略历史展开，双方均坚守自己的底线，寸步不让。
    朝日谈判中的另一个难点是失踪人员问题。在侵略历史问题上处于守势的日本方面，一再以日本失踪人员问题与朝鲜抗衡。日方提出自70年代以来先后有11名日本人失踪，并怀疑这些失踪人员被朝鲜绑架。朝鲜方面否认有关绑架日本人的指控，并指责日本方面有意将“绑架案”作为处理侵略历史问题的挡箭牌。最近，朝日两国红十字会就寻找双方失踪人员问题举行的谈判取得进展。但是，日本方面仍坚持将解决失踪人员问题作为日朝建交的先决条件。
    朝日是近邻，两国建立邦交为大势所趋，符合两国人民的愿望和利益，也有利于地区的和平与稳定。但是，朝日间的历史伤痕一时难以抚平，两国长期对抗的阴云尚待渐渐消散。朝日能否建交与国际大环境和美国的对朝政策密切相关。日本对朝政策既反映其走政治和军事大国之路的潜意，又衬托出美国对朝政策的影子。在美国明显改变其对朝政策之前，日本难以迈出与朝鲜建交的重要一步。无论看谈判圈内的分歧，还是看圈外的形势，朝日间的嫌隙不会一夜冰释，两国建交还有一段很长的路要走。
    （新华社平壤8月25日电）
〖-ZW/正文〗
