〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅还债感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周假日，忙里偷闲，藏在书房翻阅了几本名人志士传。其中一则陈毅元帅还债的故事，令人感奋不已，并由此联想到党和人民群众的血肉关系问题，特记笔端。
    1960年七千人大会期间，来自当年赣粤边游击区大余、南雄等县的负责人，相约一起去看望红军时领导南方游击战争的陈毅副总理。陈副总理听了大余县县长的汇报后，对县长说的第一句话便是：“你回去时替我带去200块钱还债。”县长一时被弄糊涂了。陈老总认真地说：“这个债一定要还。共产党是讲信用的。有借有还。”县长笑着说：“不知你为什么要还债，还给谁？”陈老总说：“我欠周蓝嫂的债。”接着陈毅同志说起周蓝嫂来：那还是1936年端午节的时候，陈丕显他们的棚子就搭在周大嫂屋背后的山坳上，我到陈丕显那里落脚，大嫂给我们送来一篮子赣南米粽子。我问大嫂叫什么名字。她说山里女人没名字。同志们要我给大嫂取个名字做纪念，我说就取大嫂手里提的这竹篮子的篮的同音，叫周蓝吧。几十年过去了，我至今不忘。在座的人听了都很感动，大余县县长内疚地说，解放这么多年我们还没有听过这件事。陈老总沉思片刻，说：“这位大嫂热心支持游击队，陈丕显棚子里五六个人的粮食、蔬菜主要靠她家无偿供应。周蓝这个名字只有在阿丕棚子里住过的人才知道，当时是不会外传的。”
    大余县县长回到家，派有关同志立即到陈丕显搭过游击棚的彭坑调查访问。经过细致查找，终于找到了周蓝。县政府根据周蓝对游击战争的支援和贡献，决定按老革命同志待遇进行慰问，并把周蓝当年用的旧竹篮送进了军事博物馆。陈毅同志得到这个消息后高兴地念起了他的《赣南游击词》：“靠人民，终生永不忘，他是重生亲父母，我是斗争好儿郎，革命强中强。”
    从陈老总还债的故事中，我们可以悟出诸多道理，得出许多启示，愚以为陈毅同志还债的本意还在于告诉已经执政了的共产党的各级领导干部，千万不能当“安泰”，要“牢记‘周蓝嫂’，不忘‘游击债’”。
    领悟陈老总还债的本意，对于今天的广大党员和干部实践“三个代表”重要思想，当好公仆，始终同群众同甘共苦，保持最密切的联系，具有重要意义。领导干部经常掂量掂量手中权力来自哪里，有多重的分量，始终以“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”，作为领导工作的出发点和归宿点，坚定不移地发扬党的优良传统和作风，这样就不会脱离群众、颠倒“主仆”，就会赢得干群同心干四化的大好局面。
    “只有共产党，敢于大合群。人民拥护党，党依靠人民。我是一党员，更应献至诚。”（陈毅《六十三岁生日述怀》）天底下有哪一个政党能如此保持同人民群众的鱼水关系？没有，一个也没有。只有中国共产党，才能做到永记“周蓝嫂”的恩，不断还好人民的“游击债”。
〖-ZW/正文〗
