〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“茶马古道”：古老与未来的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队官兵访驻地看变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培仁/卜贵明/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茶马古道”：古老与未来的交响
    ――武警云南总队官兵访驻地看变化
    ■刘培仁卜贵明本报记者高艾苏
    欧洲人吃西餐、喝红茶。红茶最早哪里来？
    它来自中国云南。自唐朝始，民间马帮贩茶，由西双版纳、思茅出发，经大理、丽江进西藏，再经印度转销欧洲和世界。马帮辗转数月，茶砖自然发酵成红茶。这就是“茶马古道”：世界上最高最险峻的文明文化传播古道，一条完全用人和马的脚力踩出的通往世界的天梯！
    世人都知晓“丝绸之路”，几乎遗忘“茶马古道”。伴随着改革开放的春风，“茶马古道”发生了历史性的变化，武警云南总队官兵深切地感受到了这些变化。
    古茶树前看开放山寨古茶走五洲
    思茅镇沅千家寨有一棵2700年的野生古茶树。2001年4月，全球63名专家联合考察确认：中国云南是茶树原产地，那棵树为“世界最大的古茶树”。
    “茶马古道”上的第一驮马帮茶叶，也许就是从这里发出的。据武警思茅支队支队长王丕雄介绍，此地“普洱茶”依然颇具神秘色彩：这是一种大叶茶，可为清茶，媲美“龙井”；可半发酵，香异“铁观音”；若全发酵，即欧洲红茶。
    官兵巡逻执勤，访密林古道，碎石板马蹄印痕依稀可辨，雪山洪水卷骡马白骨高挂枯树。无数摧肝裂胆的人间情话讲着一个真理：生存与发展，离不开世界经济交流。
    但前些年，“普洱茶”封闭产销。而国际市场上，标明产地“台湾”的“普洱茶”旺销。一次，一位山东籍战士的亲属来队，讲改革开放信息：不产茶的山东如今成了茶叶集散地，云南“普洱茶”运到那里出口世界，价格翻几番。
    “好茶也怕山寨深。开放才能发展先进生产力。”近年来，思茅重开运茶路，瞄向世界五大洲。名茶已闯到日本、马来西亚、美国、荷兰等20多个国家。在“中国普洱茶节”带动下，相关茶文化也热了起来。思茅人会说：我们的茶，在托尔斯泰的《战争与和平》、曹雪芹的《红楼梦》里都有描述。阿佤山寨“甩头舞”，也伴着茶香跳到了广东深圳。
    现在，官兵上课又进新课堂：为世界种植的“万亩茶园”，一片就是45万亩！
    知识之乡品文化美玉有价书无价
    沿“茶马古道”北上，横接“西南丝绸古道”――史称“蜀身毒道”。腾冲踞此要隘。
    古道多过客。人人知晓腾冲是玉石集散地，却鲜闻其“腾越文化”底蕴。今年，武警腾冲县中队官兵走入“知识之乡”和顺。小桥流水，芭蕉掩映，中国最大的乡村图书馆书卷飘香。村里，71岁的农民杨开泰订着《中国剪报》等6种报刊，天天开卷读书。老人说：“经济与文化不矛盾，美玉与图书可以兼得。乡村图书馆，就是1928年富商集资所办啊。”
    腾冲毗邻缅甸，缅玉是世界最好的玉之一。自古以来，神秘的“赌玉”荡人心魄：一块璞石，可卖千元，可卖百万，无人知晓赔赚。一旦剖开，或一夜暴富，或倾家荡产。这种极具刺激性的商业冒险，激活了玉石贸易。但现在，腾冲人开始说：“美玉有价书无价。”
    新世纪，腾冲靠先进文化腾飞。但起初，他们只把文化当“牌”办旅游。现在明白了：“代表先进文化前进方向”，首先要用文化提高全民素质。城区塑起“高黎贡山――母亲”的雕像，讲述文化历史。全县普及6年制教育。科技进农家，“文明户”先致富。个体企业主、共产党员杨如新当了村支书后，带领全村制订小村发展规划。这个县成了“全国文明小城镇”。
    古道上的腾冲，曾诞生马克思主义哲学家艾思奇。其故居山水环绕。过去，中队官兵只去“打扫卫生做好事”。现在，讲文化，学哲学，也会联系实际讲发展了。
    苍山洱海走市场小城月月“三月街”
    南昭古国大理，是昔日“茶马古道”重镇。苍山洱海映衬下的“三月街”，起源于1000多年前“茶马古道”兴盛期。它既是白族节日，又是民间茶贩进行商品交换的一处场地。
    武警大理支队政委李正刚，是白族干部。他常讲：“三月街”，是“市场”的象征。据考证：唐贞观年间，“三月街”还是宗教场所，善男信女听经耽误生产，便有人借“观音”劝信徒带农产品来进行交换。市场，早就是大理经济发展的真经。
    小城开放之初，“市场”遭遇尴尬。外国人来旅游，只能“指定”住“县政府第二招待所”。外国朋友们肚子饿了，或看中啥民族服饰，就悄悄到门前小街找老乡去吃、去做，还要借自行车。谁曾想，20年后，小城造就了世界闻名的大理旅游一条街――俗称“洋人街”的护国路。
    “三月街”，年年三月办。但新世纪大开发，大理要让月月都有“三月街”，天天都有繁荣的市场。武警大理市中队官兵驻守在护国路，常到白族邻居盛开荣家看变化：这是一处“老木屋”。意大利女厨师在他家“打工”做西餐。相邻几户都做扎染：别看小门脸展品不多，每户后面都连着一个小工厂。他们把一个沙坪村“扶”成了亿元村。今年韩日世界杯赛，光扎染太阳帽就“外销”7万顶！
    如今，大理到处是市场，游客都不找“三月街”了。但这处古道遗迹还在：先前是古城墙外一处石子铺出的广场，现在延伸改造成一处石板街。路边，也都是商场了。
    摩梭人家说关爱泸沽湖畔远客多
    宁蒗县永宁乡，摩梭人聚居地。在这美丽的泸沽湖畔，来客多问摩梭“婚俗”，却未必知道：这片蓝天碧水，是“茶马古道”的必经之路，而且还是马帮的重要休整地。
    此地休整，是做进藏准备。永宁向北，经中甸入藏，海拔逐步升高。风雪咆哮、山体崩裂，玛尼堆高昂山口，生死之搏开始来临了。当年，摩梭人以其宽广的胸怀，迎送着无数马帮“藏客”。其民族风情，也随马帮远播。
    如今，武警丽江支队官兵走摩梭人家，看民族发展，感触最深的是：党和政府的关怀也与时俱进。摩梭人是纳西族分支，早年，政府提倡移风易俗，健康生活走进木楼；后来，保护发展民族文化，《花楼恋歌》远唱千家；新世纪，摩梭风情成为世界关注的文化遗产，泸沽湖畔开发旅游，又富了摩梭人家。
    泸沽湖畔的落水村，是今日摩梭人生活的缩影。那天，官兵们一进村，村长曹新华就风风火火地驾摩托车来迎接。车头前，像国宾车一般插着一面国旗。村里，家家木楼都是宾馆，远方来客和摩梭人家吃一锅饭，划一条“猪槽船”，老人讲着遥远的故事，年轻人夜晚围在一团篝火前且歌且舞。小村72户，60户办旅游，12户开商店。家家年收入10余万元。
    泸沽湖北望，是梅里雪山。雪山那边，就是当年马帮要去的西藏了。
    昔日古道风雨楼边，新机场、滇藏线已遮盖了山间石板。但是，那血肉之躯求发展的精神，正在西部大开发中汇成新的交响，从古道延伸向远方……
〖-ZW/正文〗
