〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好社会课堂教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军广州舰艇学院“三个代表”实践性教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军广州舰艇学院“三个代表”实践性教学纪实
    ●杨长明庹新国
    海军广州舰艇学院在“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想工作中，以与时俱进的精神加强实践性教学，先后组织学员2000余人次走进社会大课堂，用改革开放这部鲜活的教科书为学员释惑解疑，有效促进了“三个代表”进入学员的思想。
    奔赴高州，实地 学习“三个代表”
    “三个代表”进入课堂后，该院党委经过调查发现，部分教员教学习惯于从理论到理论，教学效果不理想。在征求意见时，师生反映，广东地处改革开放前沿，搞好“三个代表”教学，应该充分发挥这一地理优势，用好改革开放这一鲜活的教科书。于是，党委决定，组织师生到江总书记首次提出“三个代表”的高州市进行社会调查，寻找搞好“三个代表”教学的新途径。
    迎着初春的朝阳，师生们穿行在郁郁葱葱的荔枝树、龙眼树间，一幢幢别墅式的农家小楼点缀其间，一条条宽阔的公路将岭南佳果从这里运往世界各地，处处都显示出祥和的景象。师生们听取了高州市邓振新市长介绍江总书记视察高州时，首次提出“三个代表”重要思想的经过，以及江总书记深入农户，与老人交谈时的所见所闻，感到十分鼓舞。高州历史上是广东有名的穷县，改革开放极大地解放了生产力，一举跨入全国农村综合实力百强县（市）行列。目睹高州的历史变迁，师生们深深感到，“三个代表”产生于改革开放的伟大实践，又是指导改革开放的纲领性文献。只有深入到改革开放的伟大实践中去，才能在理论与实践的结合上领会“三个代表”的深刻内涵。
    通过高州之行，党委“一班人”眼界大开，决定充分利用地处改革开放前沿的优势，根据“三个代表”教学的要求，重新调整和建立教学实践基地。经与地方有关部门协调，他们在深圳、东莞、南海等地建立了10个“三个代表”教学基地和30多个联系点，为开展“三个代表”实践性教学提供了可靠保障。
    释疑解惑，全面把握“三个代表”
    学院组织学员到改革开放一线剖析典型事例，到社会大课堂解疑释难，把“三个代表”教学不断引向深入。
    新的历史条件下，在用什么作为判断人们政治上先进与落后的标准问题上，部分学员存在着一些模糊认识。为此，学院组织学员到家家住小楼、户户有存款的南海市丰岗村进行实地考察。通过参观见学，学员们深有感触地说，统一思想首先必须解放思想，从传统的思维方式中解放出来。随着国家经济发展，人民群众生活水平不断提高，个人财产也在逐步增加，我们不能再用传统的阶级分析方法，简单地把有没有财产、有多少财产作为判断人们政治上先进与落后的标准。
    在学习江总书记“七一”重要讲话过程中，学院将学员在学习中遇到的各种难题进行分类，有针对性地组织学员到教学基地实地参观访问，现场释疑解惑。他们针对部分学员对所有制形式多样化存在顾虑，组织学员到东莞市，对多种所有制形式进行实地考察。改革开放以来，该市不仅国有企业发展迅速，民营企业也不断壮大。到目前民营企业达12万多家，已成为当地经济的一支生力军。以“以纯”制衣厂为例，这个7年前仅有20多人的小公司，如今已发展成日销售20万件成衣的利税大户。通过走访活动，学员们加深了对江总书记“七一”重要讲话的理解。许多学员感慨地说：“以公有制为主体、多种所有制经济并存发展的经济制度，来源于改革开放的实践，是建设有中国特色社会主义的必由之路”。
    知行统一，躬身 实践“三个代表”针
    对学员思想实际，院党委在实践性教学中，始终强调用“三个代表”统一思想，注重理论联系实际，引导学员在践行“三个代表”上下功夫。
    广东社会环境复杂，有些外来投资者不仅带来了先进的技术和管理，也带来了一些西方的思潮。面对新的挑战，学院组织学员重点考察了全国党建先进基层组织――东莞市乌沙村党支部。这个党支部按照“三个代表”先进性要求加强党的建设，坚持经济建设与精神文明建设一起抓，带领群众把一个落后小村建设成富裕文明的现代化新农村。在乌沙村，学员们与该村党支部成员一起座谈，共话用“三个代表”指导党的建设的重要性，进一步增强了用先进文化抵御错误思潮的自觉性。
    面对我国加入WTO参与国际市场竞争的新形势，学院组织学员考察了顺德一家集团公司。这家集团在贯彻“三个代表”要求中把人才培养作为参与国际竞争的重中之重，创造了国际信赖的品牌，产品销往世界100多个国家。面对现代化的生产车间，学员们说，代表先进生产力的发展要求，在军队建设中就是要坚持战斗力标准不动摇；代表中国最广大人民群众的根本利益，对于军队来说就是要认真履行好自己的根本职能。学院党委因势利导做出决定，在学员中开展践行“三个代表”争当成才标兵活动，激发学员科技练兵、岗位成才的热情。学员们自发成立了学习新军事理论、新科技课余研究小组46个，撰写论文近千篇。今年毕业分配，200多名毕业学员人人递交了申请书，坚决要求分配到海防一线部队锻炼。
    丰富多彩的实践性教学，促进了“三个代表”进入学员思想，也为政治理论教学注入了活力。学院组织有关教员以实践性教学基地为依托，以改革开放丰富的实践为素材，推出了一批高质量专著、论文和多媒体课件，大大提升了课堂教学质量，从而使“三个代表”教学体系更加完善。
〖-ZW/正文〗
