〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵纯净战友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅党委践行“三个代表”密切官兵关系采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某旅党委践行“三个代表”密切官兵关系采访札记
    ●夏群良本报记者欧世金
    正常的事往正常里想
    在济南军区某旅，曾一度出现这种现象：新战士一旦被定为“技术学兵”，就意味着既能学到一技之长，还拿到了当班长、选取士官、考学、提干的“门票”。然而，“僧”多“粥”少，每年幸运者毕竟是少数。
    “副班长高德品被送学炮手了！”
    “当了副班长又当炮手，也不知给谁送礼了？”
    真有这种事？正在这里蹲点的旅政治部主任申芮华对此事进行了认真调查，结果送礼之说纯属子虚乌有：高德品品学兼优，符合入选条件，没有发现任何私下交易行为。
    “没有的事咋能说有？正常的事为啥往歪里想？”这种现象引起了某旅党委的重视，进而发现类似的现象具有一定的普遍性：无论是入党、选取士官，还是考学、提干、学技术等，只要是涉及官兵利益的敏感事务，总会引起一些不切实际的议论。
    这种议论，其实是一种不健康的心理在作怪。
    谨防纯净的心灵蒙尘
    “我以前在家做生意，不给回扣人家就不给我提货；到市场上不给有关人员‘意思’一下，连摊子也摆不安稳。”
    “有位亲戚对我说，现在都讲等价交换，你求人办事就得送钱送礼。”
    从战士们的谈话中不难看出，他们经过市场大潮的洗礼，身上既有讲竞争、论效率的现代观念，也有过分夸大“物”的作用的缺点。
    毋庸讳言，部队个别基层单位在执行政策、制度上的偏差、走样，也使一些战士形成了诸如“不送礼不办事”、“不给好处没好处”之类的偏见。
    心灵被污染，与军营这个特殊环境是格格不入的。座谈中，一些同志总结了以下几大危害。
    降低党组织的威信。个别战士只讲“关系”不相信组织。去年，有名新战士为了下连分个好工作，竟然直接提着礼品到一位旅首长家认“老乡”。
    玷污战友关系。互相猜疑是隔离之苗，真诚相待是感情之根。战士小王被确定为党员发展对象，就因为受不了别人“以小人之心，度君子之腹”，跟人拳脚相向，最后挨了警告处分。
    不利于战士的身心健康。由于对他人的成长进步，总跳不出自己主观上的“框框”，看人看事失去了应有的客观态度，不仅影响自己的工作、生活，而且伤害战友感情，影响内部关系。
    用事实解开“心结”
    今年确定学员苗子之际，有位士官给指导员王玉民送来一件名牌衬衣。王指导员当时心里纳闷：这位同志文化基础扎实，平时工作不错，群众威信也挺高，为啥还要送礼呢？为了打消他的顾虑，他先收下了礼品。当这位同志凭借过硬的素质被党支部确定为学员苗子后，王指导员将衬衣交还给他，真诚地告诫说：“要相信组织、相信自己，不要相信送礼那一套。”从此，这位同志一听别人议论那些请客送礼的“歪歪理”就站出来批驳。
    事实胜于雄辩。某旅在开展“干部讲公道，战士走正道”教育的基础上，从每一件事关战士切身利益的事情做起，以公开、公正、公道取信于兵。
    今年初，基层在推选技术学兵过程中，出现了被选人员籍贯相对集中的现象。调查分析结果是，几个省籍干部在本部队数量较大，技术学兵的选拔受其干扰多。于是，旅里及时出台了“指标控制法”，确保了各省籍的技术学兵与所占兵员比例大体一致。过去，部队在处理敏感事务时曾因久拖不决使之“复杂化”，从今年开始，他们快刀斩乱麻，在严格执行制度和程序的基础上，从接到通知到上报人选，全旅一般只用一周时间。
    副政委彭玉斌说：“一方面组织上建好‘公正、公平’的平台，另一方面每个官兵从自身做起，多一些平常心，少一些私心杂念，官兵的心灵就会越来越净化，战友情谊就会越来越深厚。”
〖-ZW/正文〗
