〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国近来扬言武力推翻伊拉克现政权的时刻，俄罗斯没有放弃同伊拉克的经贸；合作，相反，双方的合作还有加强的趋势？俄罗斯这样做的目的是什么呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯为何加强与伊拉克的经贸合作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国近来扬言武力推翻伊拉克现政权的时刻，俄罗斯没有放弃同伊拉克的经贸合作，相反，双方的合作还有加强的趋势。俄罗斯这样做的目的是什么呢？
    俄罗斯为何加强与伊拉克的经贸合作？
    ■谢荣
    俄罗斯外交部8月19日证实，俄罗斯与伊拉克正在讨论一项内容广泛的长期合作计划，双方的有关谈判工作已接近尾声，这项为期10年的合作计划包括经济、贸易、工业和科技等方面的近70个合作项目。伊驻俄大使哈拉夫日前透露，这项计划总价值达400亿美元。
    8月22日，俄罗斯第一副外长特鲁布尼科夫说，俄反对美国对伊拉克采取武力行动。如果美国对伊拉克动武，那就会在阿拉伯世界和欧洲国家引起消极反响，还会威胁到反恐联盟的统一。
    俄罗斯加强同伊拉克的经贸合作背后究竟有什么目的呢？
    首先，俄同伊发展经贸合作是为了维护本国传统的经济和战略利益。冷战时代，苏联和伊拉克曾经保持十分密切的政治、经济和军事技术合作关系。伊拉克曾是苏联工业和技术产品及武器的重要出口市场。海湾战争和联合国随后对伊拉克实行的经济制裁使苏伊和后来的俄伊双边经贸和军事技术合作受到严重影响。俄一直希望联合国解除对伊制裁，以便全面恢复和发展同伊的经贸合作关系。同时，加强同伊拉克的经贸合作，还可以增强俄在伊拉克和中东问题上的发言权和影响力，有利于俄重振大国地位。
    其次，俄希望通过加强与伊的经贸合作，解决伊欠俄70亿至80亿美元的巨额债务问题。这是伊拉克同苏联进行经贸合作时欠下的债务。伊方承认这些债务并承诺在联合国解除对伊制裁之后偿还。
    再次，由于有着长期友好合作的基础，俄视伊为一个很有潜力的合作伙伴。俄希望在解除对伊拉克制裁之后能够恢复和发展两国在石油开采、石油化工、交通和农业等方面的合作。俄还希望参与原苏联援建伊拉克项目的现代化改造工作。同时，俄认为，一旦对伊制裁解除，俄伊双方在军事技术方面的合作前景也非常广阔。
    基于上述原因，俄一直进行努力，希望联合国尽快解除对伊制裁。伊方为感谢俄的支持并摆脱被孤立的形势，也积极发展同俄的经贸合作。为此，伊方向俄方提供了许多优惠政策，使两国关系、经贸合作得到深化发展。去年4月，伊副总统拉马丹访问莫斯科，俄伊双边经贸合作得到进一步加强。俄伊经贸合作近几年主要在联合国“石油换食品”计划框架内进行，目前双边贸易额每年约25亿至30亿美元。俄外交部副新闻发言人马拉霍夫说，俄伊双方有关长期合作计划的谈判已进行很长时间，俄从来就没有隐瞒过双方的合作内容。他指出，俄伊合作没有违反联合国对伊制裁规定，俄将履行自己作为安理会常任理事国的义务。
    虽然自“9・11”事件以来，俄美关系得到很大改善，但在另一方面，俄坚持发展同伊拉克的经贸关系，反对武力解决伊拉克问题，表明在事关本国利益的问题上，俄依然奉行独立于美国的外交政策。分析家认为，由于美国可能会施加压力，伊拉克亦存在支付问题，俄伊这项合作计划在近期签署的可能性不大。但是，两国加强发展双边贸易合作的努力不会改变，这种合作本身已经形成了对美国对伊政策的挑战。
〖-ZW/正文〗
