〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄“王成”的最后时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄“王成”的最后时刻
    ●张振川
    故事影片《英雄儿女》曾使千百万中华儿女热血沸腾。特别是我们这些参加过抗美援朝的老兵们，每次看这部电影都饱含热泪！
    1952年10月2日，在中朝联合司令部统一号令下，我志愿军在全线发动了秋季反击作战。那次反击作战时，我任志愿军某团团长兼政委。在上级领导下，我组织指挥了三打“红山包”（西场里北山）攻防67高地。
    67高地是敌人开城前线右翼前沿，沙川河东岸重要支撑点。美军陆战第一师和南朝鲜陆战第一团、第5海兵队在汶山以西这个沿临津江地带。他们原企图待板门店以东马良山、高旺山方向进攻得逞，迂回到开城左侧后，越过沙川河，沿开城右侧进攻，夺取开城。我军在板门店中立区以南攻占了沙川河东岸的三座山（67高地、红山包、86.9高地），对他们企图迂回夺取开城是一个很大障碍。
    敌人的反击主要对准67高地。五连打退敌人反击后，将阵地交给六连坚守。六连10月3日接防后，由于敌飞机大炮坦克的直射火力，很快将67高地原有敌人的简易工事轰平。六连的指导员马如林负了重伤，还有一部分同志伤亡。副指导员赵先友同志及时看出了问题。他主动找连长李才商量，并建议：因为敌人火力太强，山上又没有坚固工事，阵地上应少放人，把连主力放在青山包下边的屯兵洞内，必要时再往阵地上增人。同时，赵先友主动要求自己带一个加强班坚守67高地，要连长带连主力在屯兵洞到时支援山上战斗。
    营长王守忠同志把这个意见向我报告，我认为很好。同时，我告诉王守忠，要四、五连准备支援六连山上的战斗，要注意保持六连在67高地上的战斗力。万一67高地失守，准备反击！同时我又马上告诉一营张善交营长也要准备支援二、三营的战斗。并对通信股长曾文秀说，要集中全团的报话机，保证67高地与其连主力及营、团指挥所的通讯联络。实战中，通信股曾五次向67高地送去报话机，保障了通信联络的畅通。
    67高地不足一平方公里，海拔只有67公尺，赵先友同志的加强班，从3日到5日顽强坚守在67高地上。敌人拼命要夺回去。三昼夜中，敌人实施了29次疯狂反扑。
    战斗进行到第三天，我军阵地上只剩下4个人，副指导员赵先友、通信员刘顺武、战士李富、王桂印。当时派去增援的一个班，因敌炮封锁都伤亡在路上了。那天一大早，先是敌重型B29轰炸机把重磅炸弹倾泻在我67高地上，尔后是美军的F86战斗机用机关炮对我守军射击，还抛下大批凝固汽油弹。接着美陆战第一师部署在中立区边上的数个炮兵群上百门大炮，向我小小的67高地倾泻了数万发炮弹，炸弹、凝固汽油弹使我阵地变成一片火海。67高地坚守防御战，在朝鲜战场上，创下了单位火力密度的纪录。
    到了上午11时20分，赵先友这位双目失明、腿受伤的指挥员仍指挥着三个战斗员，通信员刘顺武代替他的眼睛，看到敌人情况向他汇报，又作他的腿，连搀带背使他能运动，最后李富、王桂印两位同志也牺牲了。这时只剩下5次负伤、双目失明的指挥员赵先友和一个小通信员刘顺武。他们俩用冲锋枪手榴弹和蜂拥冲上来的敌人拼命。最后，刘顺武连搀带背将他的指挥员撤向隐蔽部。
    在隐蔽部里，他们用嘶哑的声音用步话机呼叫团指挥所说：“团长！敌人上来啦，开炮打吧”！
    当时，我们指挥所内，紧张极啦！我听到赵先友他们的呼叫，我们的同志还在阵地上，我怎能下令大炮向自己阵地射击呢！赵先友为了胜利向我开炮的英雄气概，使我这个老兵内心受到很大震撼。就在这时，我听到在六连隐蔽部方向响起一阵激烈的枪声和手榴弹的爆炸声，尔后就沉寂了。
    我转过脸马上对炮兵群陈世勋群长说：“老陈！开炮打！”我军大炮应赵先友他们的呼叫，成吨的炮弹，用急速射压向敌人。
    2000年抗美援朝50周年纪念日，在中央电视台播放的“最可爱的人”节目中，敬一丹播音员很带感情地讲述了“向我开炮”的志愿军两位英雄的事迹，其中一个就是我团的赵先友同志，另一个是某团无线电报话班的班长于树昌同志。
    为发扬光荣传统，宣传英雄事迹，1991年军里批准在赵先友所在团营区办公楼前立一个“王成式的战斗英雄赵先友”的英雄塑像。请作家巴金同志题字，因开城前线作战胜利后，巴金、王莘、胡可等作家来到我团采访赵先友等同志的英雄事迹。巴金以在朝鲜战场采访的众多英雄事迹为素材，写出小说《团圆》，后又改编成电影《英雄儿女》。
    为此，我们给巴老写了信。巴老欣然提笔写下：“王成式的战斗英雄――特等功臣赵先友巴金一九九一年八月二十日”。巴老想得很细，他写了一份横的，又写了一份竖的，供我们选用。 巴金同志的题词（图片）
〖-ZW/正文〗
