〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部引导官兵在“赞”中学在学中“赞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新理论成果解读新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萌/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部引导官兵在“赞”中学在学中“赞”
    用创新理论成果解读新成就
    本报讯李萌、温向辉报道：用理论创新成果解读新成就，从辉煌成就中领悟创新理论。总后直属分部在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，结合官兵所见所闻所感，引导大家在“赞”中学，在学中“赞”，进一步加深了对“三个代表”重要思想的理解，坚定了永远跟党走的信念。8月中旬，总后转发了他们的经验。
    为了把“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动不断引向深入，这个分部党委注重把官兵们对新成就产生的感性认识上升到理性层次，从而加深对“三个代表”重要思想的理解。教育中，他们组织官兵对党的十三届四中全会以来的理论创新成果，特别是江总书记“七一”讲话、“5・31”讲话等，反复研读，认真领会；邀请国防大学和中国人民大学的专家教授进行专题辅导，帮助官兵深刻理解创新理论的实质和精髓。针对官兵提出的问题，他们组织编写了《理论学习疑难解答》等教育材料，并组成6个宣教小组深入基层面对面地宣讲；让官兵走出军营，到首钢、“全国小康明星村”韩村河等处参观，实地感受在“三个代表”重要思想指引下我国各条战线取得的新成就、新变化。
    变化就在身旁，事实胜于雄辩。大家越看心里越高兴，越学信念越坚定。在此基础上，他们还发动官兵开展“用创新理论看社会、看人生、看部队、看本职”等“四看”活动。官兵们兴奋地说，用创新理论解读新成就，我们更加坚定了理想信念，增强了干好本职工作的信心。
〖-ZW/正文〗
