〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪一线，有支党员突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪一线，有支党员突击队
    ●王永清王本礼
    8月24日下午6时许，湘阴县湘江段白泥湖垸突然出现大面积管涌群。400多名驻湘部队官兵和民兵抢险突击队员受命驰援，与洪魔展开了殊死搏斗。在抢险队伍中，有一支胸挂“共产党员”标识的党员抢险突击队格外引人注目。
    白泥湖垸为湘江与洞庭湖两水交汇口，是抗洪的重点地段。当晚7时整，随着急促的紧急集合号声，刚从长沙奔赴湘阴县抗洪前线的某舟桥部队300余名官兵，顾不上吃完晚饭，在某集团军阎副军长带领下，不到20分钟就到达出险地。湘阴县人武部带领的100余名民兵抢险突击队也同时赶到。部队官兵和民兵立即组成200人参加的“共产党员抢险突击队”。
    受领任务后，某部部队长梅国栋、政委李智指挥党员抢险队运土、扛包，并率先跳入齐腰深的泥水中，用身体堵住管涌。战士党员一个个犹如下山猛虎，扛起100多斤的沙包你追我赶。由于天气炎热，加之长途奔跑，抢险队员十分疲劳。手指出血了，肩膀磨破了，却没有一人叫苦叫累。晚上12时，管涌群又有所扩大，情势更加危险。党员抢险突击队分兵两路，一路加速抢运沙石，一路跳到水中填压。战至凌晨4时半，险情得到了控制，终于保住了堤垸。垸内的老百姓看到党员抢险队员的英勇表现，纷纷称赞说：“通过你们这些党员干部、战士，我们真正感受到了‘三个代表’在抗洪一线的感召力。”
    （本报长沙8月25日电）
〖-ZW/正文〗
