〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营男子汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营盛产男子汉。从远古到未来，概如斯。
    刀枪剑戟、金戈铁马、赴汤蹈火、热血边关、天灾人祸、国家命运、人类和平、民族危难等等，均需要军营男子汉挺起那宽阔的胸膛，挺起那无数次拥抱过母亲、妻子、儿女，依然带着温热的胸膛。当一副副胸膛在边境逶迤成一道抵御腥风血雨、无法逾越、坚不可摧的屏障，人们说：那便是长城。一道秦砖汉瓦难以比拟的血肉之长城。生命的甘霖平等地降临于每一个人，但是，牺牲，总是更多地属于男人，犹如对于生存的分配，军营男子汉永远拥有艰苦和奋斗。而充满使命感、责任感的男人们，则毫无怨言、心甘情愿地恪守了几千年！当然，男人们的献身，往往又是以女人最大的牺牲作为代价的。这些活着的女人和死去的男人一样可爱、可敬。
    我崇拜在军旅生涯中、在生与死的炼狱中锻铸的男人。他们是真正的男子汉。
    然而，当我们所期待的、无数先烈用牺牲换来的安宁环境终于降临的时候，作为一个男人，我却十分痛苦地看到我们一些同类的退化。这表现在一些油头粉面的所谓男歌星，几乎所有关于男性的特征都从他们身上消失，忸怩作态的舞姿、奶油般甜腻的歌声、嗲声嗲气的言语以及少数人那极端的私欲和贪婪。
    生理上的退化有待于医学家们去研究，道德上的退化则是社会学家们的新课题。这不由得又使我想起一句话：当人类社会愈加文明的时候，人类自身的某些功能却在倒退。的确，在繁华的闹市，在眼花缭乱的今天，真正意义上的呈阳刚之气的男人是受人尊敬的。
    当一些软绵绵的歌声风靡一时，并一度浸染军营的时候，作为一名穿军装的男人，我没有别的选择，只有让自己永保属于军人的阳刚之美，让血气方刚的韵律成为我及我的战友们的主调。因为，军营永远属于英雄主义的领地。
    我喜爱属于军人的歌，比如《军营男子汉》。训练场上那发自丹田、震天动地的吼唱，那力拔山兮、所向披靡的力量，是那样坚挺，昂扬！它将军营男子汉的高贵和民族的自尊高高擎起。
    需要特别指出的是：你作为一个真正的军营男子汉，并不妨碍你在花前月下的通幽曲径与恋人并肩踏步，并不妨碍你在深夜人静时思妻念子、牵挂病中的老母，并不妨碍你在营区一角辟一佳境，精读细品女友的情书，以及在某一良辰陶醉在娶妻生子的构思和蓝图里……这一切，与你顶着炮火第一个冲上山头阵地、跳进洪水火海，与你迎着枪林弹雨将刺刀直插敌胸膛，与你在训练场顶烈日、卧冰雪、栉风沐雨、摸爬滚打恰恰是并行不悖的。军营男子汉，憎，就咬牙切齿；爱，也全心全意。爱憎分明，宁折不弯。让军营这长长的流水线上，有更多的真正的男子汉走进我们渴盼的视野。
    军营男子汉，男人们为你自豪，女人们也为你骄傲。
〖-ZW/正文〗
