〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疑被叛匪导弹击中导致100余人丧生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军米―26车臣折翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑被叛匪导弹击中导致100余人丧生
    俄军米―26车臣折翼
    ■于海波
    8月22日，根据普京总统签署的命令，俄罗斯举国上下哀悼8月19日在车臣汉卡拉坠毁的米―26直升机上的116名遇难者。当天，俄罗斯全国行政机关都降半旗向遇难者致哀，文化部门、广播电台以及电视台都取消了娱乐性节目。俄军历史上这起最为惨重的空难，如同两年前“库尔斯克”号核潜艇失事事件一样，令俄罗斯大地再次笼罩在悲痛的凝重气氛之中。
    俄军历史上最为惨重的空难
    莫斯科当地时间8月19日16时55分左右，一架隶属于俄军驻北高加索联合集群的米―26直升机，从北奥塞梯的莫兹多克飞临车臣首府格罗兹尼市郊的汉卡拉机场。这时，机组人员突然向地面报告直升机发动机起火，并请求迫降。在获得准许后，米―26直升机在距离汉卡拉机场跑道2公里远的地方紧急迫降，但突然坠地起火。由于坠机现场周围是为防范车臣非法武装袭击所布设的雷区，加之夜幕降临，救援和调查工作一度进展缓慢。
    这架坠毁的米―26直升机上共载有147人，绝大多数是俄军第20摩步师的第255机械化步兵团和第56空降团的官兵，他们是前往车臣接替战友执行清剿车臣非法武装任务的。截至8月22日，在这起空难中已有116人丧生，其中包括21名军官。数名军官的妻子也在坠机事件中遇难，最小的遇难者则是一名随军护士年幼的孩子。据悉，其他31人依然在医院接受治疗，部分人因严重烧伤尚未脱离危险期。
    据俄罗斯媒体报道，米―26直升机出事后，正在克里姆林宫召集内阁会议的普京总统立即责成政府有关部门组建“事故原因国家调查委员会”，前往出事现场调查取证。8月19日当晚，普京又亲自给北高加索军区司令员特罗舍夫打电话，要求他对米―26直升机的出事原因进行客观调查。另据报道，受普京总统委托，俄国防部长伊万诺夫和总检察长乌斯季诺夫8月20日下午赶到北高加索军区司令部所在的罗斯托夫，负责协调“事故原因国家调查委员会”的工作。
    极有可能被“箭”式导弹击中
    米―26直升机是世界上最大的军用运输直升机，最大载重量22吨，装备两台功率超过1.1万马力的发动机。这种直升机长40米，旋翼直径32米，机身高8.15米，最大时速295公里，可以运载80名全副武装的士兵。由俄罗斯罗斯托夫直升机制造厂于1980年开始批量生产的米―26直升机，本身不装备任何武器，主要用于运输各种大体积、大重量的军事物资和弹药，也可运送伤病员、投送空降兵。从1985年起，米―26直升机主要用于非军事目的，在桥梁架设、铺建管道、安装钻探设备等工程中充当起重机的角色。
    米―26直升机在车臣坠毁后，关于出事原因俄罗斯人有多种猜测。综合俄媒体报道，坠毁原因主要是3种：其一是机械故障，其二是超载，再有就是被导弹击中。对“机械故障说”，俄国防部长伊万诺夫表示，米―26直升机具有超强的动力，仅仅依靠一台发动机工作，也可正常飞行。至于有人认为米―26直升机运载80名全副武装士兵的设计标准说明该机出事时明显处于“超载状态”，伊万诺夫反驳说，米―26直升机载重量相当大，机上载有147人只不过是其载重量的一半，并不存在超载问题。
    这样一来，就只剩下被导弹击中一种可能了。有消息说，出事现场曾有人看到有导弹击中了米―26直升机，而车臣非法武装也在其网站上宣称，这架米―26直升机是他们击落的。莫斯科时间8月20日晚，俄罗斯国际文传电讯社报道，俄军驻北高加索联合集群司令部当天早些时候证实，米―26直升机是被地面来历不明的导弹击落的。
    据报道，俄军方调查小组已经找到了袭击米―26直升机的便携型“箭”式导弹发射器。还有目击者称，他们看见有人从出事地点附近一栋废弃楼房里向米―26直升机发射了导弹，发射时产生的烟圈是“箭”式导弹的典型特征。
    目前，坠毁的米―26直升机的黑匣子已经找到，但损坏严重，给破译工作带来了困难。俄官员表示，对米―26直升机失事原因的确认还有一定的难度，调查人员只是倾向于认定是被导弹击中坠毁的，并不能排除其他原因。
    普京总统呼吁加快军队改革
    米―26直升机车臣折翼，令俄罗斯人再次看到重振俄军雄风的紧迫性。甭管坠机原因何在，上述3种可能都暴露出同一个严重问题，即俄军在装备更新、组织管理乃至作战能力方面都存在明显的不足。
    苏联解体后，俄罗斯经济长期不景气，军队正常的装备更新、技术研发经费短缺，武器装备的日常维护亦捉襟见肘，出现了许多的安全隐患。据报道，俄军早在1997年就下令禁止使用米―26直升机运送人员，目的主要是防止这种重型运输机被挪用进行民用商业飞行；而此次坠机事件中，登记在册的乘员只有132人，另有15人是靠关系登机的。第二次车臣战争已历时3年，车臣非法武装却剿而不绝，这次更在俄军驻车臣大本营的家门口发动袭击。尽管俄军车臣剿匪所面临的内外部因素很复杂，但在应对车臣非法武装游击战方面，俄军显然办法不多。
    有鉴于此，普京总统在责成有关部门查清米―26直升机坠毁事件原因时指出，即便是最初步的分析，也显示“有些人没有很好地履行他们的职责”。同时，他再次呼吁加快军队改革，强调军队改革的目标就是要使俄罗斯军队更加有组织、有效率，“以避免再次发生米―26直升机坠毁这样的悲剧”。
    （本版照片均由郭季提供） 俄军士兵在车臣汉卡拉机场搭乘米―26直升机，准备出发执行任务
〖-ZW/正文〗
