〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗图书室何以吸引不了战士？武警滨州支队党委反躬自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千本新书落户基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层官兵读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书室何以吸引不了战士？武警滨州支队党委反躬自省――
    四千本新书落户基层
    本报讯李晓舟、记者丁海明报道：8月中旬，武警山东总队滨州支队基层官兵迎来一群“新朋友”――4000册新近出版的图书。课余饭后，战士们络绎不绝走向图书室的脚步，让支队领导备感欣慰。
    前不久下基层蹲点的副支队长高明海发现图书室少人光顾。是战士不爱读书，还是没时间读书？战士袁梦飞一句牢骚，使高副支队长心里一沉：“中队图书室像个教材库，更像个古董铺。”他立即对市区中队图书室进行了一番调查，结果发现：人均10本书的数量是达标了，但重复率高，仅《警营知识手册》一书就有52本；且新书少，上个世纪七八十年代版的图书占了50％；还有一些是杂志，最新一本是今年第一期《解放军文艺》。进书登记更让人瞠目结舌：最近一次购书是1998年，支队最近一次配发图书是1999年。
    高副支队长发现的情况，令支队党委“一班人”深感自责：图书室是战士的“精神食堂”，连这个“食堂”办不好，又怎能谈得上全面践行“三个代表”重要思想？党委当即决定拨出5万元购书专款，党委分工专人到书店为基层官兵选书。军事、政治等方面的最新著作，文学、自然科学的流行读本，各类新版图书走进中队图书室，官兵不由得欢呼雀跃。据了解，定期为中队补充图书在这个支队形成制度，他们还提倡中队间进行图书交流，实现资源共享。
〖-ZW/正文〗
