〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私了”搞不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “私了”搞不得
    ●贾凤山
    这里所说的“私了”，是指单位和个人避开法律程序与组织公断，在私下里处理涉法以及违纪问题的一种办法。社会上这种做法有一定市场，什么车祸伤人的，流氓滋事的，闹经济纠纷的，破坏他人婚姻的……凡此种种，都试图采用“私了”的办法来“摆平”。时下，这种风气也悄然蔓延到了部队个别单位。有的单位为了不影响“自身形象”，有的个人为了不受到法纪追究，也热衷于通过“私了”使大事化小，小事化了。这种不良倾向值得引起我们的重视。
    “私了”是与党纪、国法、军规背道而驰的，是军事行政执法中的一种“自由化”现象。它亵渎了法制尊严，使法律法规形同虚设。党有党纪，国有国法，军有军规，无论是单位还是个人，出现任何违法违纪问题都应该依法照章处理，按照法律法规条款对号入座，犯到什么程度，就给予什么样的处罚，任何秽行污迹，都不允许用钱、物的办法搞“金蝉脱壳”的把戏。只有这样，依法治军才能落到实处。而“私了”实际上是漠视法律尊严、挑战法律尊严的表现，违法违纪问题一旦进入了“私了”的怪圈，什么执法必严、违纪必究便会成为一句空话。
    “私了”避开法律和组织惩戒，不仅会浪费大量资金，而且会带来难以预料的后果。“私了”常常是“了犹未了”。有些单位和个人，总觉得通过“公断公决”会引起一些麻烦，便不惜一切代价私下去“摆平”，结果花了不少冤枉钱，造成单位或个人不必要的经济损失。这种双方私定的条件由于缺乏法律依据，缺乏强制的约束力，得不到法律有效监督，又极易留下后遗症。一般来说，凡构成“私了”之事，大多比较错综复杂，待你“私了”不成再去“公了”时，早已时过境迁，无疑会增大处理问题的难度。
    “私了”还纵容违法违纪行为，败坏军营风气。违法违纪的问题采用“私了”的办法解决，实质上是一种姑息养奸，也是一种不法行为。采用“私了”的方法，有时虽然能够“摆平”一些纠纷，但它却混淆是非，扭曲了善恶，使教训得不到认真汲取，对违法违纪者没有震慑作用，对群众没有警示作用。这样客观上就会起到纵容助恶的效果，违法违纪问题就会屡禁不止。一位领导同志对此讲得很深刻：今天的“私了”就是明天发生更大问题的温床，因为它诱导一些邪恶之徒去制造出更多的灾祸。另外，“私了”的事情一般都比较难办，它牵扯人们的大量精力，这样自然会影响部队的正常工作。可见，“私了”实在是得不偿失。
    国因法而昌，人因法而贵。“设而不犯，犯而必诛”。法律是至高无上的。为了维护法律的权威，为了维护军队铁的纪律，为了减少事故案件的发生，为了加强部队全面建设，希望进一步加强法制教育，增强官兵法治观念，使当事者走出“私了”的误区。
    主持人沈新时语
    与“私了”相对应的是“公断”。公断是解决问题的正路。正路畅则歪道敝。“公断”公正且渠道畅通，则“私了”就会逐渐失去市场。对于领导干部和有关部门而言，重要的是摒弃私心杂念，依法秉公办事，对违法违纪者决不姑息，为守法守纪者撑起“保护伞”。
〖-ZW/正文〗
