〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长说中国是俄战略伙伴等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长说中国是俄战略伙伴
    据新华社莫斯科8月25日电俄罗斯国防部长伊万诺夫25日强调，中国是俄罗斯的战略伙伴，不会对俄罗斯构成军事威胁。
    据报道，伊万诺夫是在赤塔州一个军事基地回答记者提问时作这一表示的。他强调，他没有感觉到中国对俄罗斯有威胁。
    伊万诺夫说，俄罗斯要好好发展经济，就需要一定数量的外来劳动力。他说，要把那些来西伯利亚工作的中国公民组织好，让他们注册并依法纳税。
    俄批驳拉姆斯菲尔德的冷战言论
    据新华社莫斯科8月25日电俄罗斯外交部发言人马拉霍夫25日发表谈话强调，美国国防部长拉姆斯菲尔德批评俄罗斯同利比亚、叙利亚、伊拉克、伊朗和朝鲜加强经济联系的讲话是不符合五角大楼的使命的。
    俄罗斯外交部19日证实，俄准备同伊拉克签署400亿美元的经济合作协议。就此，拉姆斯菲尔德22日谴责俄罗斯同“邪恶轴心”国家开展合作。他说，“同伊拉克扩大贸易将使俄罗斯成为恐怖主义国家的朋友”。
    针对拉姆斯菲尔德的这些讲话，俄外交部发言人马拉霍夫指出，冷战时期对外经济联系的思维已经过去，那种思维是不可逆转的。
    美国称将延长在阿富汗驻军时间
    据新华社喀布尔8月25日电（记者温新年、喻菲）正在此间访问的美国中央司令部司令弗兰克斯将军25日表示，美国部队及其盟军将延长在阿富汗及其周边国家执行反恐任务的时间。
    弗兰克斯在同国际安全部队总司令佐卢会谈后举行的联合记者招待会上说，美国及其盟国约6万名军人将继续留在阿富汗及其周边国家执行追捕“基地”组织成员和塔利班残余势力的任务。他说：“我们同阿富汗及其邻国之间的关系使我们能够延期继续工作，直至全部完成任务。”
    目前，在阿富汗追捕恐怖分子的美国特种部队约为8000人。据报道，美国国会议员24日曾明确表示，美国在阿富汗的驻军将至少保留5至10年。
〖-ZW/正文〗
