〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功不会轻松来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/李贤福/枚玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---关于军校学员追求所谓“轻松学习法”引出的话题
    ●李小平李贤福枚玫
    主持人周宗奎语：当代军校学员不乏刻苦学习者，他们立志、奋斗、苦学，严格锻炼自己，使自己很快成为国防现代化建设的有用之才。但是，也有一些学员缺乏苦学奋斗的精神，喜欢追求“轻松学习法”，总希望轻轻松松就能获取知识和能力。其实，这是一种不切实际的幻想。南京政治学院关于军校学员要不要倡导刻苦学习精神的话题，多少给我们以有益的启迪。
    话题背景：前不久，南京政治学院评选表彰了第二届“学习成才标兵”。之后，学员中掀起了一股向标兵学习、取经的热潮。但是，也有学员认为，像标兵那样学习太累，可不可以找到一种“轻松学习法”。“快乐足球”冲进了世界杯，算是获得了成功；“轻松学习法”不花那么大的功夫，也能获得成功吗？
    “轻松学习法”其实并不轻松
    成功范例杨超，在读博士，学习成才标兵。在国内多家中文期刊上发表专业学术论文10余篇。在院第九次、第十次研究生科研进步奖评选中分别获三等奖和二等奖。
    经验之谈我始终坚信只有刻苦学习才会有成功。古往今来成功人士的范例无不说明这一点。我取得的每一点成绩，都是靠勤奋刻苦换来的。
    他山之石陈豪（学员）：我觉得现在社会上流行的所谓“轻松学习法”、“成功的捷径”等等，都是一些人为了迎合人们快速、轻松获取成功的心理而炮制的。有句歌词说得好：“不经历风雨怎么见彩虹，没有人能够随随便便成功”。
    汤家彦（教研室主任）：也有人说，刻苦学习的人也有失败者。这不假，有的人一味下苦功夫、笨功夫，忽视摸索科学的学习规律和方法，其学习效果必然不佳。但是，我们不能因为个别人的事例而否定在学习上的付出。勤学方能成才，这是毋庸置疑的。
    把“天道酬勤”当座右铭
    成功范例刘巍，军事新闻学系学员，学习成才标兵。现为中国作家协会江苏分会会员。迄今已在省级以上媒体发表文学作品近40万字，并获省级以上征文奖项10余次，出版长篇小说《泽野》、《太阳部落》。
    经验之谈天赋对于成功最多只能占到1%，99%的仍是汗水。写作过程是艰苦甚至痛苦的。我在写《太阳部落》的3个月里，经常都是通宵达旦，手指上的创可贴缠了一层又一层。我想用这么一段话来诠释成功：假如成功是一口智慧之井，那么只有不断地用双手去挖掘、开凿，井水才会涌流不息。
    他山之石祁勇（学员）：刘巍的事例说明：成功的确来得不轻松。我也有同样的经历。1999年，我从陆院毕业分配到部队，正赶上科技练兵热潮，我受命攻关的课目获得成功，荣立了二等功。但其中的辛勤付出是难以言尽的。我认为付出和收获是成正比的。
    向亚飞（学员）：成功并无捷径可走。古人有句名言：“天道酬勤”。你真诚地付出了，总会有收获。关键是要有扎实的学习态度，舍得吃苦。
    把握成功的辩证法
    成功范例邹衍，经济学系学员，学习成才标兵。在校4年6次获嘉奖，先后通过大学英语四、六级考试，并有4篇论文发表在省级以上学术刊物上。他还荣获2001年EPSON全国创意大赛优秀奖和学院首届学员多媒体大赛一等奖。
    经验之谈成功是由无数次失败构成的。有位知名企业家说过一句话：“通向成功的路即把你的失败次数增加一倍。”要走向成功，其中重要一条就是失败后不要气馁。
    他山之石范斌（学员）：面对像邹衍这样的成功者，我不得不有一种自卑感和危机感。心理专家告诉我：自卑感往往具有使人前进的反弹力，术语称“补偿心理”。只要把知识基础打牢，以雄厚的功底积极进行心理补偿，就能超越自卑，获得自信，进而转败为胜。
    于筱慧（干事）：成功与失败、自信与自卑、轻松与沉重、快乐与痛苦……这一对对辩证关系，为我们指明了学习、事业成功的途径。
    仲彬（教研室主任）：追求成功要有一种“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的精神境界。在学习上来不得半点虚假和骄傲。凡成大事者，必有坚韧不拔之志。只要你不怕失败，成功定会属于你。
〖-ZW/正文〗
