〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔式钻机退役了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝瑞民/范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝瑞民范德银
    大漠戈壁上，乱石裂土里，只要存在可采量的地下水，我们给水官兵就能快速成井，取水引渠。这在10年前看来还是给水部队的神话，如今已成为现实。
    过去，我们给水团只有几部陈旧的塔式钻机，还是建团时装备的。打井施工，转一次场需要十几辆车，立一次塔需要半个月时间，打成一口井至少需要半年时间，找水的仪器和方式更为落后，远远解决不了北部边疆地区的吃水、用水问题，更不能适应未来野战给水的需要。
    为了改变落后的状况，我们给水团一边立足现有装备进行科学训练、革新改造，一边积极引装购装。从1996年开始，给水团在“模范团长”李国安的带领下，陆续引进了世界上最先进的物探找水和打井设备10余部，运输车辆近百台，还装备了国内最先进的多功能、一体化水源侦察车，完全实现了主要装备由散装到车载化的转变，部队的机动反应和快速成井能力大大增强。有了一流的设备，还需要一流的人才。给水团先后10余次组织工程技术人员到美国、法国、德国等地进行考察培训；主动与南京理工大学、徐州工程兵指挥学院等院校联系，投资100多万元建起了函授站，开设了本科和专科辅导班，微机和外语学习班；先后选派50多人次到国内生产厂进行学习观摩。如今，我们团野战给水能力比10年前提高了近10倍，具备了方圆百公里48小时内快速成井的能力。去年8月，我们参加了野战给水保障军事演习，仅用35小时就在荒漠里打出了一眼深54米、日出水量达107立方米的优质供水井，及时有力地保障了演习部队用水。几年来，给水团转战大漠戈壁、草原山地，足迹踏遍了近半国土，打出了近千眼水井。告别塔式钻机的给水官兵将为缺水的边疆群众和部队打出更多的水。
    （作者系66259部队干事）
〖-ZW/正文〗
