〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议事日程与办事日程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：有些事不想办又不能不办，在一些人看来，最好的办法便是扯皮。“扯”不断，理还乱。扯皮作为一种几乎完全能够预料其后果的选择，其目的无非是既想规避部门、小团体利益受损，又在追究责任时便于推卸和逃避责任。但是，这种选择所带来的负面影响丝毫不可轻看，而且迟早会转化为沉重的代价再度折磨自己――群众意见在扯皮中积聚，宝贵时间在扯皮中空耗，各项工作在扯皮中延误，领导威信在扯皮中降低。
    某部一单独执勤点吃水难的问题，从90年代初以来就曾多次被提上党委议事日程，可是从上世纪末“议”到本世纪初，一茬一茬的战士还是没能喝上比较卫生的水。新一届党委班子在总结经验教训时深有感触地说：“为基层解决问题必须具体地抓落实，党委不光要把它提上议事日程，还应该列出办事日程。”这个体会值得借鉴。
    由未曾考虑列入“议事日程”，到列入“议事日程”，这当然是一大进步。但令人遗憾的是，有些单位仅仅满足于“列入”，满足于“议事”，而没有具体的“办事日程”，即先抓什么，后抓什么，每一件事该哪个部门办，经费从哪里出，物资怎么筹措，力量如何使用，办到什么程度，什么时间办完，具体的标准和要求是什么等等都不明确。结果好像大家都在“办事”，其实大家都没有“办事”，于是发生文前所说的那种情况就不足为奇了。“议事”是“办事”的前提条件，认识不统一，步调不一致，就不可能办好事；“办事”则是“议事”的目的，“议”了半天不办什么事，那么“议”得再多又有什么意义？
    一般说来，人都有一种惰性。有了办事日程，可以逼着你想方设法去把事情办完。办事日程，古代叫办事“程限”。唐玄宗开元26年颁布的行政法典《唐六典・左右司郎中员外郎》载：“诸内外百司，所受之事，皆引其发日，为之程限。”并规定：不必上报复核的“小事”，应在五天内办完；需要调查研究的“中事”，限期二十天；审讯判决徒刑以上案件，限期三十天。如果超过了法律规定的“程限”，则要受到处分：“稽缓制书”一天，处笞刑五十，十天处徒刑一天；一般的公事，拖延一天笞十，三天加一等。古今时代不同，许多事也不可简单类比，但那种反对拖拉、提高办事效率的精神是值得借鉴的。
    现在各级都很重视下功夫解决长期困扰基层的实际问题。大多数单位都抓得比较具体，按照自己的职责权限，制定切实有效的落实规划和办事日程。但也有的只是一般要求、原则强调。不是说不要一般要求、原则强调，问题是不能仅仅停留于此，用一般要求代替办事日程。我认为，基层的实际问题列入党委议事日程后，同时要议决办事日程，以适当形式公布于众，接受群众监督，并加强督促检查。对办事认真并不逾期限的，要表扬，要奖励；对没有按规定时限完成任务的要严肃批评，对严重失职的，我们当然不能像古代那样施以“笞刑”，但该处分就要处分，不可姑息迁就。（作者单位：武警常德市支队）
〖-ZW/正文〗
