〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐女生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸣宇/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨鸣宇李军
    还是在二年级的时候，第二炮兵工程学院二队细心的女生们就发现，节假日饭堂里的啤酒瓶子被送到垃圾站白白扔掉，怪可惜的。
    为什么不收集起来卖给回收站呢？别看一个瓶子只能卖两三毛钱，但是要知道，汗毛能集成捆数，毛毛雨能落成大河啊！
    她们想到做到。只要节假日饭堂供应啤酒，女生们都会等到最后，快乐地收集着啤酒瓶子。一年下来，不但女生添置了不少生活用品，其他区队还收到了一批写有“女生班赠”的文化体育用品。
    一个偶然的机会，整天无忧无虑的女生们得知了本队学员唐端阳的一个秘密。原来，小唐一直在参与“希望工程”，暗中资助衡阳市六中学习优异的贫困生杨水源同学。每月同样只有百十来块钱学员津贴的女生们知道，作为学员，资助一个学生从小学读到中学有多么的艰难！女生们下定决心，要用自己的手，与小唐一起将这把爱心之火烧得更旺。从此，她们不再仅限于收集啤酒瓶，就连装饮料的塑料瓶、各种包装用的纸箱和废旧报纸，都成了她们收集的对象。每次从回收站回来，女生们就把钱放到专门用啤酒瓶纸箱自制的“爱心箱”里。每到中学快开学的时候，她们就打开“爱心箱”，把那些零零碎碎的钱寄出去。几年来，二队的女生们一角一毛地为杨水源同学筹集了600多元钱。她们最大的心愿，就是能使学习优异的杨水源同学能继续留在课堂。
〖-ZW/正文〗
