〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻雏凤鸣清音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国女排出征世锦赛前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺取世界冠军对任何一支球队来说都是一道雄关。中国女排曾以先进的技术和灵活的战术，战胜过许多世界强队，1981年首次夺得女排世界杯赛冠军，继而成为世界第一支“五连冠”的队伍。
    斗转星移。站在新世纪的平台上俯瞰世界女子排坛，人们欣喜地看到，一支全新的中国女排正悄然崛起。2002年世界女排锦标赛的战鼓即将在德国擂响，世界24支女排精英队伍将展开激烈角逐。中国队在这场大赛中将以什么样的面貌示人？能不能一举越过10余年与世界冠军无缘的鸿沟，像老女排那样以飒爽英姿屹立在世界冠军的领奖台上？
    艰苦磨砺育新军
    今天站在我们面前的是一支全新的中国女排，去年4月才组建，22岁的平均年龄是历届国家队中最年轻的，1.84米的平均身高则是历届国家队中最高的。同时，此次出征德国世界女排锦标赛的中国女排队员，没有一个人有过参加世锦赛的经验，一切都要从零开始。
    年轻是一种优势，但也与稚嫩相伴。主教练陈忠和就说过：“新组建的中国女排与老女排相比，基本技术比较粗糙，防守连续性不理想，进攻方面还没有形成多点进攻的威力，缺乏技术全面能一锤定音的核心人物。”
    如何让中国女排更快成长，缩小与世界强队的差距？陈忠和坦言：解决这些问题不可能一蹴而就，需要大赛的磨练。玉不琢不成器。一支队伍的成长就好比一块玉石需经过工匠之手无数次打磨方能出神入化，磨练的过程就是成长的过程。队员冯坤说得好：“过硬的技术需要千锤百炼，平时流泪流汗，比赛才能赢球拿分。”
    去年6月，新生的中国队首次亮相就在四国赛上夺冠。在当年11月举行的世界女排洲际冠军杯赛上，又以全胜的战绩夺冠。今年中国女排将参加40多场国际比赛，除去训练时间，差不多每三天就要打一场比赛。这样的比赛密度在历史上是十分罕见的。在德国世锦赛前，最令人关注的赛事就是世界女排大奖赛，中国队奋力拼搏获得亚军。应当说，中国女排的表现是令人满意的。
    为了磨砺队伍，新女排组建之后，先后在郴州和漳州进行了两次高强度集训，目标是：主攻技术弱点，增强身体素质，磨练心理素质，提高整体实力。出征世锦赛前夕，又在天津进行了集训。
    透过比赛和集训，人们欣喜地看到，中国女排在继承亚洲球队快速多变打法的基础上，又融进了欧美球队的力量型打法，强攻和拦网方面与欧美强队有所接近。中国姑娘们在场上不畏强手，敢打敢拼，展示了良好的精神面貌。经过一年多的磨练，可圈可点的队员脱颖而出：队长冯坤灵活稳健的组织，使前排的3个位置与后排多点进攻都打活了；主攻手杨昊练就出众的滞空能力和扣球一刹那间线路的变化，被誉为“小郎平”；我军小将赵蕊蕊和冯坤的配合，形成了中国队的“网上长城”。
    原中国队教练郎平评价说：“中国女排的现状可以说是近十年中最好的，选手成熟了，但是路还很难走。”
    国家排球管理中心副主任张蓉芳认为：新女排是中国历届身体条件和年龄结构最好的一茬国家队，加上训练刻苦，以及从老女排身上一脉相承下来的拼搏精神，最有希望重振上个世纪80年代中国女排纵横天下的雄风。
    而今迈步从头越
    中国女排失去世界冠军宝座已经十余年了。人们都在期待着这支队伍重现王者之风，雏凤清于老凤声。有人甚至这样预期：新世纪三大球率先冲顶看女排。
    上届世锦赛，郎平率中国队夺得亚军。此番陈忠和率队征战，战绩将会如何呢？
    知己知彼方能百战不殆。
    当今世界女子排坛已进入诸侯争霸的局面，谁想独领风骚都不是轻而易举的。
    中国女排是清醒的。新女排成立之初，排管中心一位负责人就说过：“中国女排已经杀出群狼，开始冲入虎穴。”形象一点说，“前面三只虎，左右一群狼。”“三虎”者，俄罗斯、古巴、巴西是也；“群狼”者，意大利、克罗地亚、韩国、日本、荷兰诸队是也。中国队要在“虎狼”之间争第一，谈何容易。
    在前不久举行的世界女排大奖赛中，中国队敢打敢拼，将古巴队和巴西队“斩于马下”，但始终没能越过俄罗斯“方程式”，这说明中国队还存在不少有待解决的问题。主教练陈忠和坦言：“现在我们与俄罗斯队相比，整体实力确实处于下风。”这当中，既有技术上的差距，也有心理上的因素，甚至还包括排球理念上的东西。
    在出征世锦赛前夕，中国女排定下的目标是“保四争三”。陈忠和说：“中国女排还不具备夺冠、哪怕是冲进前三的绝对实力。”
    不过，也有人认为，如果发挥出色，中国女排有可能冲金，关键是要看对俄罗斯队的仗怎么打。说白了，现在的俄罗斯队已经取代古巴队成为中国队冲金路上最大的拦路虎。如何应对俄罗斯队的后排强攻和拦网是中国队最大的考验。另一方面，由于本届世锦赛的赛制十分复杂，小组赛采用单循环制，每组前2名以及成绩最好的两个第3名共8支队伍再根据事先排好的顺序进行淘汰赛，胜者进前4，负者争5-8名。进前4的球队再根据事先排定的顺序进行单淘汰，胜者进决赛，负者争夺3、4名。如果中国队过早与俄罗斯队相遇，那将对中国队很不利。中国队已有无缘进前四的最坏打算。如果俄罗斯队意外遭淘汰，中国队夺冠的希望就很大。如果中俄在冠亚军决赛中相遇，中国队也有一搏。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”――我们期待着中国女排在世锦赛上崭露头角，有所作为、大有作为！
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
