〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员的解放鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们队的教导员有一双再普通不过的解放鞋，然而围绕这双解放鞋，却有一个教导员对学员真切关爱的故事……
    一天深夜，刚刚加班写完年终总结的教导员，拿着手电筒挨个房间去查铺。皮鞋“梆梆”的声音敲响在地板上，学员王威从睡梦中惊醒再也睡不着了。
    第二天一早是法学概论课。碰巧，教导员也来听课。台上，教员讲解生动活泼；台下，同学们都聚精会神地听着，不时低头做着笔记。惟有王威却一只手托起了腮帮，眼皮渐渐不听使唤，不久便打起了瞌睡。
    课刚上完，教导员就来到他的面前：“王威，站起来，怎么搞的，上课睡觉！”教导员生起气来。
    “教导员，我……我错了，再不上课睡觉，我是因为……”他半天只吭出这么点话，脸还涨得通红。细心的教导员知道这里面一定有文章，就对他说：中午吃完饭，到我办公室来。
    中午饭后，王威来到教导员的办公室，一股脑的将“隐情”说了出来。听完他的话后，一丝愧疚从教导员的心头涌起，原来是错怪他了。当即教导员就向他道歉。
    “教导员都是我不好，上课睡觉，惹您生气，我知道是我的错，不能怪您。”王威激动的说。“不，责任本来就在我，不该批评你，希望你不要往心里去。”教导员接着又说。
    王威刚走，教导员就拿起自己床下的解放鞋，穿上来回在房间走了几步，没声，这下不会吵醒学员了，他们可以睡个放心觉了！
    当天晚上，教导员穿着解放鞋来查铺，从一个房间到另一个房间，一点声响都没有，学员们全然不知。看到学员们一张张熟睡的脸，教导员的心里甜甜的。从那以后，学员们再也听不到半夜皮鞋“梆梆”的声音，而教导员关爱学员的故事也在学院流传开来。
〖-ZW/正文〗
