〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万无一失保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师销毁废旧航空弹药见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金从强/李丹/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金从强李丹陈汉忠
    盛夏，一道指令传到南空航空兵某师：限时一周，销毁一批废旧航空弹药。
    这是一项十分危险的工作，师党委提出了“讲究科学、严密组织、严格规章、确保安全”的总要求，迅速抽调精兵强将组成特别行动小组。
    此刻，一位“不速之客”正在悄悄逼近。中央气象台预报：台风“威马逊”即将从东南沿海登陆。
    抢时间，力争在“威马逊”到来之前完成任务！师党委一声令下，全师上下紧急行动起来。
    选址小分队经周密勘察论证，选定一片面积约1平方公里、呈月牙形的滩涂作为销毁场地。
    弹药运输距离较长。为保障运输绝对安全，汽车连在驾驶室后放置了双层保护钢板，在弹药周围压放了沙袋。途中，车辆按规定保持距离和速度。3天时间内，该师共出动车辆60余台次，累计行程3600公里，安全将这批废旧弹药运抵销毁地点。
    滩涂上，一枚枚待销毁的危险弹药犹如一头头睡狮，不知道什么时候会突然咆哮。突击队员们将弹药一箱一箱抬下、一颗一颗拿出，像怀抱婴儿一样小心翼翼。
    为确保万无一失，在专家组的具体指导下，20名官兵将TNT炸药柱一块一块地碾碎，细如飞尘的药粉钻入鼻孔，官兵们口里发苦、嘴唇发紫，他们硬是撑着，按时保质地碾好了引爆用的全部炸药。
    弹药一层一层的往上码，每码一层废旧弹药就铺一层TNT粉末，为了保证均匀，他们趴在湿湿的沙滩上用双手一捧捧的洒，然后用刷子刷平。最后，由专家小组将3发雷管捆在一起，插进TNT中心药块里。
    7月3日，爆破进入倒计时。突击队员从销毁现场向四周辐射搜寻，寻找最后的薄弱环节。
    12时30分，指挥员下达起爆的口令。随着一声惊天动地的巨响，这批废旧弹药化作30多米高的火柱冲天而起。
    现场总指挥、南空某师副师长洪建浦向部队首长和驻地政府通报：“销毁任务圆满结束，万无一失。”
〖-ZW/正文〗
