〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵达阿尔及利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东华/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔8月25日电（记者徐东华、张铁钢）应阿尔及利亚民主人民共和国总理阿里・本・弗利斯的邀请，中国国务院总理朱F基25日下午乘专机抵达这里，开始对阿尔及利亚进行为期3天的正式访问。
    当地时间下午2时45分，朱F基总理的专机徐徐降落在机场。当朱总理和夫人劳安走下舷梯时，阿卜杜勒-阿齐兹・布特弗利卡总统迎上前去，与朱总理亲切拥抱，热烈握手，互致问候。
    到机场迎接朱总理一行的还有阿民族委员会（议会上院）议长阿卜杜勒-卡德尔・本・萨拉赫、总理阿里・本・弗利斯、阿国家人民军参谋长穆罕默德・拉马里中将、国务部长兼共和国总统个人代表艾哈迈德・乌叶海亚、国务部长兼内政和地方政府部长耶齐德・努尔丁・泽古尼和国务部长兼外交部长阿卜杜勒-阿齐兹・贝勒哈代姆。
    布特弗利卡总统在机场举行了隆重的欢迎仪式。朱总理在布特弗利卡总统的陪同下，检阅了阿三军仪仗队。军乐队高奏两国国歌。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说：“中阿友谊源远流长，两国人民一贯相互同情、相互支持，结下了深厚的友情。建交44年来，在和平共处五项原则基础上，双方在各领域的友好合作取得了可喜成果。面对新的国际形势所带来的机遇与挑战，中阿作为两个重要的发展中国家，有必要进一步加强两国各层次的交往，密切两国在国际事务中的磋商与协调，深化两国的友好合作关系。”
    朱F基说：“我期待着与布特弗利卡总统、本・弗利斯总理及阿尔及利亚的其他新老朋友会面，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换看法，在继续发扬中阿传统友谊的基础上，推动两国的友好合作关系进入一个新的发展阶段。”
    他强调：“我相信，这次访问一定能达到进一步增进友谊、扩大共识、加强互信、拓展合作的目的。”
    当天晚间，朱总理出席本・弗利斯总理举行的欢迎宴会。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
