〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台下原型一排排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓苏/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴晓苏陈飞虎
    “八一”建军节这天，南京军区某师礼堂座无虚席。小品《团长追兵》令官兵拍红了手掌，流下了热泪，他们说：“台上演的，台下都有，真实可信，感人至深！”
    近年来，该师每年都要举行一次基层文艺汇演，师领导从中受到启发：何不让践行“三个代表”重要思想的身边人成为舞台上的主角？为此，师里早计划早部署，发动基层官兵自编自导，把践行“三个代表”重要思想的身边人身边事搬上戏台，参加全师的文艺汇演。
    在这次汇演晚会上，一个个党员的先锋形象，一名名干部的模范英姿，通过小品、相声、曲艺、舞蹈、诗朗诵等形式，鲜活地展现在官兵面前。“小品《女儿的吻》讲述的不就是高炮团团长王刚的事吗？”“诗朗诵《情感抉择》歌颂的正是我们指导员张光增的事迹……”官兵边看边议，越议心里越明朗：台上的“演员”并不陌生，台下的“原型”随处可寻，“三个代表”就在我们身边！
    文艺汇演虽然结束了，但官兵心中荡起的情感波澜却久久难以平息。回到连队，有的写下心得，有的写下入党申请书……
〖-ZW/正文〗
