〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴“武装斗争之父”命丧巴格达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂龙德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴“武装斗争之父”命丧巴格达
    ■涂龙德
    巴勒斯坦一位不愿透露姓名的官员8月19日称，昔日赫赫有名的巴勒斯坦极端组织“阿布・尼达尔组织”的领导人阿布・尼达尔，已在其巴格达的家中遭枪击身亡。
    阿布・尼达尔的真实姓名为萨布里・班纳，前者是他的称号，意为巴勒斯坦“武装斗争之父”。尼达尔1940年生于约旦河西岸城市纳布卢斯，1948年第一次中东战争中和家人被以军赶离家园。他于1967年在约旦加入阿拉法特领导的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）。在巴勒斯坦长期反抗以色列占领的武装斗争中，尼达尔表现得十分活跃，分别在黎巴嫩、叙利亚、约旦、利比亚等国建有军事训练基地。1971年，尼达尔任巴解组织驻巴格达首席代表。后因反对阿拉法特确定的斗争路线，尼达尔于1974年被开除出法塔赫，自立“法塔赫革命委员会”，即“阿布・尼达尔组织”，与阿拉法特分庭抗礼。
    据阿拉伯外交人士说，当年尼达尔的情形有些类似如今的“恐怖大享”本・拉登及其领导的“基地”组织。“阿布・尼达尔组织”鼓吹泛阿拉伯民族主义，下设政治、军事、财政等委员会，有数百名成员。自1973年以来，该组织曾在美国、英国、法国、以色列等20个国家策划、制造过上百起恐怖活动，造成伤亡近900人，被认为是中东有名的恐怖组织。其中，1982年试图暗杀以色列驻英国大使的事件，成了以军当年以“剿灭恐怖分子”为由大举入侵黎巴嫩的导火线。
    “阿布・尼达尔组织”始终奉行武力抵抗以色列占领的极端政策，坚决反对与以色列媾和，因此，一些法塔赫成员和巴勒斯坦温和派人士也成了该组织的袭击目标。“阿布・尼达尔组织”曾涉嫌暗杀巴解组织二号人物阿布・阿亚德和在突尼斯暗杀巴解情报机构首脑阿布・胡勒，尼达尔本人因此曾被法塔赫军事法庭缺席宣判死刑。2001年6月，约旦国家安全法庭以尼达尔领导的组织涉嫌于1994年1月在黎巴嫩暗杀了一名约旦外交官为由，再次缺席宣判其死刑。
    对于尼达尔的死因，中东各国媒体众说纷纭。巴勒斯坦一家报纸8月19日报道说，尼达尔是3天前死于枪击事件的，从现场看有点像自杀。还有报道说，尼达尔是在遭伊拉克军警追捕时，开枪自杀的。另据阿拉伯外交人士透露，尼达尔身患血癌多年，深受病痛折磨，因此也不能排除尼达尔以自杀来结束病痛的可能性。
    8月21日，伊拉克情报局局长塔西尔・哈布士中将宣布，阿布・尼达尔因涉嫌参与推翻萨达姆政权的阴谋活动在接受调查时自杀身亡。他说，尼达尔于1999年使用假护照从伊朗非法进入伊拉克，伊拉克安全部门对他进行了跟踪调查。在伊安全官员几天前上门通知他因非法入境问题要将他带走进行调查时，尼达尔借口要进里屋换衣服，进屋后就传来一声枪响，尼达尔向自己嘴里开枪自杀身亡。
    尼达尔任巴解驻巴格达首席代表期间，即与伊拉克政府在中东问题上存在较大的分歧。1983年，他被伊拉克政府以从事损害伊国家安全的活动为由驱逐出境。1990年伊拉克入侵科威特，尼达尔明确表示反对，谴责萨达姆政府破坏阿拉伯团结，双方反目成仇。 1982年时的尼达尔
〖-ZW/正文〗
