〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“补充两句”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/余浩田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“补充两句”
    ●王贵滨余浩田
    在学员队，我们经常可以看到这种现象：一位队干部在队列前讲完话，另一位总要出来“补充两句”、“强调两点”，而补充的内容要不就是漫无边际，要不就是对前面所讲问题的简单重复，让听者索然无味，心生厌烦。
    剖析这种现象，笔者认为有以下原因：一是一些学员队干部能力素质不高，抓不住学员队建设的主要问题，或是对需要说的问题心里没底，说不清、道不明，迫于无奈只得“补充两句”。二是一些队干部名利思想比较严重，认为你队长讲了，我教导员不讲就显得没有水平，为显示自己的“能力素质”，必须“补充两句”。
    笔者认为，内容简单重复的“补充两句”，不仅浪费了大家有限的学习、休息时间，削弱了队干部的威信，而且由于打“疲劳战”，容易使学员产生逆反情绪，应当予以纠正。首先，在开会讲话前，队干部要在一起碰一下头，抓住学员队建设中的主要问题，理出头绪后由一人讲，切忌轮翻“轰炸”、“多方出击”。另外，队干部要不断加强自身修养，提高自身理论水平，使讲的东西能够上升到理性高度，不是简单地就事论事，一定要做到让大家心服口服。
〖-ZW/正文〗
