〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进美妙的数学王国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦第24届国际数学家大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张景勇/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李斌张景勇邹声文
    8月20日，有4200多名中外数学家参加的第24届国际数学家大会在北京召开。这是100多年来中国第一次主办国际数学家大会，也是发展中国家第一次主办这一大会。世界瞩目中国，瞩目北京。
    星光灿烂的“数学奥运会”
    从去年7月开始，国人就翘首期盼着我国主办的2008年奥运会的到来。今年，大家先迎来了另一场盛会――“数学奥运会”。北京举办的这次大会在国际数学家大会百年历史上规模最大。从8月20日至28日，来自世界101个国家和地区的数学界重量级人物以及学术新锐聚会北京，展示数学领域的最新成果。
    “星光灿烂”是本次“数学奥运会”的一个显著特点。与会者包括2位诺贝尔经济学奖得主和6位菲尔茨奖获得者。菲尔茨奖被认为是数学领域的诺贝尔奖。因撰写《时间简史》而为大众熟知的理论物理学家、英国剑桥大学教授霍金也来华赴会，在神州大地掀起一股“霍金热”。尽管霍金只有3根手指可以活动，不能说话，必须依靠安装在轮椅上的一个小对话机和语音合成器才能与人交流，也不妨碍他成为继牛顿、爱因斯坦之后的最伟大的科学巨人。
    除了霍金外，好莱坞名片《美丽心灵》男主角原型、博弈论创立者、美国普林斯顿大学教授纳什也是这次数学家大会上的明星。这位大数学家一生为精神分裂症所困扰，历经人生苦难，最终在妻子的帮助下，以理性战胜自己，摘取诺贝尔奖桂冠，演绎了一段传奇故事。
    当然，国际“数学奥运会”的真正意义还是在学术上。著名数学家杨乐说，这是中国第一次迎来如此众多的大牌数学家，他们所作的大会报告代表了当今的数学研究水平。
    中国数学会理事长马志明表示，这是发展中国家第一次举办这样高层次、大规模的数学科学会议。大会指定20名数学家作象征最高学术荣誉的1小时大会报告，北京大学的田刚教授是第一位获此殊荣的中国数学家。另外174名优秀数学家被指定作45分钟分组报告，其中19人来自中国。
    大会还举办一些相关的科普活动，如名为“走进美妙的数学花园”少年数学论坛、数学夏令营以及中国古典数学玩具展等。这一切，都将人们带进了一个奇妙的数学天地。
    40多个卫星会议犹如“数学奥运会”的分会场，在天津、上海、杭州、苏州、长沙、承德等30多个国内城市以及新加坡、莫斯科、日本京都等数个外国城市举行，更是在全中国乃至全世界掀起了一股前所未有的数学热潮，而这股热潮的中心，就在北京的主会场。
    “中国已是潜在的数学大国”
    祖冲之、华罗庚、陈景润……这些不朽的名字映照着中国数学王国的星空。现代数学引入中国已有百年，我国数学到底处于什么样的水平？应该如何看待中国数学的未来？这无疑是一个让13亿中国人关注的话题。
    “10多年前，我国数学界认为国际数学研究整体格局为：美苏继续领先，西欧紧随其后，日本迎头赶上，中国是个未知数。”著名数学史专家、华东师范大学数学系教授张奠宙十分兴奋地说，“如今，我们可以告诉大家：中国不再是未知数了，它已成为一个潜在的数学大国。”
    在与世界数学大国的接触和交流中，我国涌现出一批优秀的中青年数学家，组成引人瞩目的“中国方阵”。“在我国数学领域里，目前有四五十名学者处于国际一流水平。”中科院数学与系统科学研究院研究员巩馥洲判断，“中国的数学水平已非常接近美、法、英、俄、日等数学大国。这种接近不是个别领域的接近，而是整体水平的接近。”
    巩馥洲还以自己参加国际学术会议的亲身体会为此作注。“2000年我在英国参加一个概率统计的学术会议时，十几个中国学者聚在一起展开讨论，老外跑过来打趣：‘中国会议开始了。’在几何分析的国际会议上，被邀请作报告的中国学者更多了。”
    在1994年之前的历届数学家大会上作45分钟分组报告的中国科学家总共只有6个人。在1998年的大会上，这一数字增加了，一次有4位中国数学家受邀请作45分钟分组报告。在今年的国际数学家大会上，包括大陆和海外，共有20位中国数学家作1小时大会报告或45分钟分组报告。
    国际数学家大会主席、我国首届国家最高科技奖得主吴文俊院士评价说：“如果说，每一个报告都是一枚金牌的话，那么我国在这届大会上赢得的金牌就超过了历届总和。”
    张奠宙教授十分看重这个数字的增长。“作大会报告的中国数学家，近年都在某一领域出了相当成果。只要保持这种上升势头，我国是可以成为数学大国的。这些新一代青年数学家的崛起，正是中国在21世纪成为数学大国的中坚力量。”
    “我国的数学人才后备力量相当雄厚。在参加国际数学奥林匹克竞赛时，中国可以组成好几支队伍，这在别的国家是不可想像的。”张奠宙认为，我国已在数学领域建立起比较完整的教育、科研体系，在数学的各分支领域都已取得了一定的成绩，学科体系比较完备。这些都为我国成为真正的数学大国创造了重要条件。
    当然，我国科学家们也异常清醒，国际数学家大会的举办固然表明了国际学术界对我国数学水平的某种肯定，但是我们绝不能因此沾沾自喜，因为中国数学乃至整个基础科学距离世界水平仍然有相当的距离。
    改革开放20多年来，我们仍然抱着华罗庚、陈省身、冯康、陈景润的名字不放，除了这些大师级的人物，在中青年一代中，至今还没有涌现出领袖级的数学家。而缺乏世界级成果的尴尬，也足以让中国数学界奋发图强。数学家还像陈景润那样吗？20多年前徐迟的报告文学《哥德巴赫猜想》曾经深深地影响了整整两代人，它不仅使这一猜想成为中国最出名的一道数学难题，也使陈景润成为中国数学家的“形象代言人”：“一心一意地搞数学，搞得他发呆了。有一次，自己撞在树上，还问是谁撞了他。”
    20多年来，人们心目中数学家的“经典形象”，多半仍是陈景润的“书呆子”模样。专家指出，陈景润在生活中之所以是那个样子，既跟那个时代有关，也跟他的性格有关。那么如今，中国数学家的生存状态究竟如何？
    数学家都是“陈景润那样”吗？
    中国数学界经过20多年的努力，试图消除这种“陈景润形象”的负面影响。中国科学院数学与系统科学研究院党委书记李福安研究员说：“陈景润性格比较孤僻一点，不善于和人相处。华罗庚先生当时就说，他要这样做研究，就让他这样做。现在数学研究‘一个人一张纸’的时代已经过去了，绝对需要互相交流和启发。”
    现在的数学家早已不是两耳不闻窗外事，而是家事、国事、天下事，事事关心。李福安仍以数学研究院为例：“20世纪80年代数学所开始开放，逐步建立起访问学者制度。尽管经费很紧张，还是支持外单位的人来访问。这项制度延续至今。最近3年，我们接待国内外访问学者1055人，其中国外600多人。国内访问学者一般在3个月以上，国外来的半个月、一个月的都有，甚至还有国外的在读博士研究生也到我们这来，现在有4个。”
    首届国家最高科技奖揭晓时，中科院数学与系统科学研究院的吴文俊院士获此殊荣。该院领导一再向记者强调：不要把吴院士写成陈景润那样。
    年逾八旬的吴文俊性格开朗，兴趣广泛，对事物充满好奇。采访中，记者惊喜地发现，吴老眉目飞扬，不时发出爽朗的笑声。72岁时，吴文俊还在香港海洋公园玩过山车，给人留下深刻印象。他的爱好也非常广泛，喜欢读历史书，还种植一些花草，办公室里就有一盆绿意盎然的万年青。
    北师大数学系教授陈木法十分感叹于文学的巨大作用：“《猜想》的好处是激发了一批人对数学的学习热情，吸引他们献身到数学王国来；但也有负面影响，就是让人认为数学家就是那样子，不愿意让自己的孩子到数学系学习。”
    和陈景润时代不同，如今的数学家已经具有“世界眼光”，经常“请进来、走出去”。巩馥洲研究员说：“我去年的全部经费是8万，主要是请国外合作专家来访问，去年请了4个短期学者，2个长期学者。请人合作研究很有帮助，因为数学研究非常需要和别人讨论，不能闷头研究。”
    还有一件事让巩馥洲深有感触。他说：“我有一个题目从1994年就开始做，想了好多年，一直没有想明白。前两年，一个偶然的机会前往法国访问了一周，很快就和一个朋友把这个问题解决了。”
    （新华社供本报专稿） 数学大师云集北京
〖-ZW/正文〗
