〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日账本变软盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舅舅家离我们家只有二里路，舅舅有个绰号“老账本”，提起他，三里五村没有不知道的。舅舅当了30多年的村会计，屋里的账本摞得像座小山。我小时候每次去看舅舅，都看他一头埋在账本堆里，嘴里念念有词：“八去二进一……”想起他那模样，真令人发笑。
    前不久，我回家探亲，和父母亲聊了半天后，便想去看望舅舅。路上，我想舅舅一定又是埋头在账本里忙碌着吧？
    一进门，我简直不敢相信自己的眼睛：舅舅屋里，往日堆积如山的账本不见了，被一个精致的书柜代替了，旧日凌乱不堪的办公桌上也换上了一台电脑，电脑旁边是一摞摞各色各样的软盘。
    舅舅一看我那惊奇样，忙笑着给我解释：现在村里也实行无纸办公了，过去的算盘，早就换上“奔腾―586”了！以前舅舅登记统计查找账户，要忙好几天，而且还容易出错，现在一屋子的账本被一张张小小的软盘给代替了，只要鼠标轻轻一点，就一目了然。工作效率提高了好多倍，真是又快又方便！舅舅还告诉我，明年乡里要联网到村了，到那时，批个货款、申请项目、交纳税费、年终分红，不用出村，都可以在网上操作了。
    看着计算机前眉飞色舞的舅舅，我在想，过去贫困的故乡也将进入电脑时代，这下，舅舅“老账本”的绰号应该去掉了吧？
    （作者系66054部队上等兵）
〖-ZW/正文〗
