〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”要求落实在抗洪大堤上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻湘部队万余官兵严防死守千里洞庭湖大堤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/曾政雄/王永清/张建军/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”要求落实在抗洪大堤上
    驻湘部队万余官兵严防死守千里洞庭湖大堤
    本报岳阳8月25日电谭建军、曾政雄、特约记者王永清报道：八百里洞庭洪波浩渺，千里大堤又一次经受住了严峻考验。继20至22日先后有某高炮旅、某舟桥团和武警某支队等驻湘部队挺进岳阳洞庭湖险段之后，昨天和今天，又有数万名民兵和预备役部队集结洞庭湖区。至此，驻湘部队先后有1.5万余官兵和10万余民兵预备役人员日夜奋战在洞庭湖千里大堤上。官兵们以实际行动奏响了一曲践行“三个代表”重要思想的抗洪壮歌。
    在抗洪一线，各级指挥员身先士卒，争做实践“三个代表”的模范。湖南省军区党委“一班人”全部奔赴抗洪第一线；某集团军领导连夜赶赴洞庭湖最险段；岳阳军分区党委5名常委率民兵预备役部队始终战斗在抗洪一线。已经率部队在长沙湘江边连续作战多日的某舟桥团领导，带头发扬连续作战的作风，带领部队日夜转战洞庭湖区。
    哪里最危险，哪里就有党员干部和骨干。8月23日下午3点，汨罗市磊石垸出现特大管涌群。岳阳军分区司令员李继军、参谋长朱礼生和某团团长梅国栋、政委李智带头扛包打围，自始至终战斗在第一线。益阳桃江县花果山乡出现管涌群，益阳军分区司令员欧阳若保带领部队和民兵连续奋战20多个小时，既当指挥员，又当战斗员。
    党员干部的模范作用给战士们以极大的鼓舞。有的战士家里遭灾，仍然坚守抗洪岗位；一些住院和生病的战士，坚决要求奔赴抗洪第一线。记者在岳阳、益阳、常德、长沙等抗洪重点区域看到，虽然部队临时驻扎的条件比较艰苦，但战士们个个精神饱满，斗志昂扬。
    今夜，洞庭湖上空虽然明月高照，但风高浪急，水位仍然很高。记者夜走洞庭湖岳阳段大堤，只见部队官兵已全部上堤，和当地干部群众一道，进行拉网式排查。岳阳军分区政委高扬对记者说：“严防死守，确保大堤和人民群众的生命财产安全，就是落实‘三个代表’的具体行动。”
    本报岳阳8月25日电记者张建军、李兵正报道：连日来，面对严峻的防洪形势，驻湘部队1.5万余官兵严阵以待，昼夜严防死守，确保了洞庭湖大堤万无一失。
    8月22日凌晨，资江大堤人和桥堤垸发生6处特大管涌群，武警湖南总队近800名官兵苦战8小时，制服了管涌，确保了大堤的安全。8月24日凌晨，岳阳县六合垸发生特大管涌，武警岳阳支队、常德支队和岳阳县民兵抢险分队近千名官兵火速赶到现场，连续奋战36小时，终于排除了险情。8月24日午时，采桑湖大堤告急，某高炮旅400名官兵奋力抢险，构筑子堤6公里，将险情排除。武警8730部队两天内在80余公里的大堤上，先后排除各种险情65个。
〖-ZW/正文〗
