〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让我在遗忘中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵一年多了，看着一同参军的同乡战友有的入了党，有的考上了军校，有的被评为优秀士兵，我觉得自己好惭愧。我也是在父母的千叮咛万嘱咐中踏入军营的，指望着能在部队干出点名堂，为辛苦了半辈子的父母长长脸。
    我个头矮，体质弱，性格内向，但进取心一点也不比别人差。新兵下连后，我分在战斗班当三炮手。搞体能训练时，我经常扛着炮架跑步，但由于先天素质差，我的成绩不理想。起初，连长以为我闹情绪，在训练中偷懒，就有意无意地给我加码。为了迎头赶上，午休时，我经常练蹲下起立增强腿部力量，做俯卧撑、仰卧起坐增强腹部力量。但练归练，训练成绩就是没有多大提高，为此我十分苦恼。
    因为自己训练成绩不行，我就想方设法在别的方面努力。理论学习我十分认真，尽管水平低，写不出高深的体会，但我非常投入、用功；我听招呼，守纪律，连里安排我干啥就干啥，像帮厨、打扫卫生、出公差等我总是抢着干。遗憾的是，这些都不是中心工作，也出不了成绩，因此很难引起连队干部的注意。
    连长对我倒是十分放心，知道我出不了成绩但不会出问题。连队要参加野外驻训、演习等重大任务时，留守人员的名单里，肯定少不了我。一年多来，连队干部尤其是连长、指导员几乎就没表扬过我。时间一长，我觉得自己被遗忘了，也没了信心。看着战友们披红戴花，我曾躲到没人的地方偷偷流泪。有时我自己安慰自己，十个指头有长短，任何两片树叶都不同，只要自己努力了就行。
    今年年初，团里进行5公里武装越野考核，要求建制连队全员参加，我憋着一口气上了场。前面3公里我还能跟上队伍，后来就渐渐掉队了，连里体能好的战友用背包带拖着我往前跑。结果，连队因我拖后腿影响了名次。当时，我恨不得扇自己两耳光。
    其实，每个连都有像我这样被干部忽略、遗忘的战士。真希望连队干部能多给我们一些关心和理解，别让我们在遗忘中孤独前行。
    视点感言
    父母都指望孩子有出息，干部都希望战士个顶个。但拔尖的毕竟只是少数人，任何一个社会或群体，都有平凡、平常的人，他们最容易被忽视。与强者相比，他们是弱者，而弱者最需要关怀、关心和关注。对战士而言，干部的爱是一种助他们成长的力量，干部应该平等对待每一个战士，尊重其人格，满足其需要，引导其发展。这样，快乐就会像阳光一样为所有战士享有。两年的路很短，今后的路还很长，愿所有士兵都能带着自尊告别军营，带着自信走向社会。（何鸣鸿） 插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
