〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官动手能力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵青州士官学校强化学员专业技能教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高强/周国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高强本报特约通讯员周国军
    近年来，第二炮兵青州士官学校把提高学员动手能力作为教学改革的一个重要方向。思路一变，培养出的学员80%一到部队就能在岗位上发挥作用。然而，他们这个思路的形成却得益于――
    “回炉淬火”引发的反思
    有一年，刚刚组建的某导弹旅敲锣打鼓迎来了青州士官学校毕业的30名学员。令人遗憾的是，一段时间后旅里发现，这些学员虽然嘴上讲起理论来头头是道，可操起实装来，一半的学员不是操作程序不熟练，就是动作不规范。旅里非常着急，不得不组织他们到实装操作训练场进行为期一个多月的“回炉淬火”。
    学校调研组把这些情况向校党委作了汇报。校党委感到，近年来部队装备科技含量发生了很大变化，要使培养出的学员能尽快适应部队需要，就必须改变办学思路，把教学重点放到士官动手能力的培养上。于是，一个大胆的改革措施出台――
    实践性教学走上前台
    校党委的指导思想明确了，一改过去按“公共基础课-专业基础课-专业课-综合实践课”运行的教学模式，重新确立了理论教学和实践教学相互交融、“两线并进、两线并重”的教学模式。遵循这个模式，实践性教学课时由过去的15%增加到总课时的45%。
    实践性教学一下占了总课时的近一半，在学校引起了不小的议论。有的认为，实践课安排那么多，理论教学放到什么位置？是不是士官理论教学不重要了？校党委认为，实践性教学课时增加并不等于削弱理论教学。他们对理论课程进行重新设置，将专业基础课程内容拓宽，重组后的课程门类减少了20%，课程设置更加科学合理。
    为确保实践性教学顺利实施，学校投资上千万元，研制与装备配套的模拟器材216台（件），新增了实验室、专业教室和多媒体教室30个，建成了设备配套的综合演练场，初步形成了可供网络化、模拟化和实装化教学的现代化教学保障体系，并推行了以能力测评为核心的“成绩合格证”和“综合素质考评证”的“双证”毕业制度。
    实践性教学力度的加大，有效地促进了学员技能的提高。近3年来，在毕业学员综合素质考评中，100%学员在所学专业所有岗位上能熟练操作；90%学员能够换岗操作；80%学员达到“一专多能”。校党委对此并不满足，提出了毕业学员一到部队就能上岗的要求。于是，一个急迫的新课题产生――
    “适应期”在学校完成
    从校门到营门，从课堂到训练场，学员转换了角色。如何使学员缩短适应期，一上岗就能挑起重担，变过去的“跟着看”为“动手干”。学校果断提出：“适应期”在学校完成。于是，一项项改革措施应运而生：每年毕业前夕，专门拿出两个月时间，对即将毕业的学员进行强化训练。
    ――强化岗位适应性训练。他们把通信、装备、导弹发射等专业学员拉到训练场，按作战要求组织实装操作训练。特别是对导弹发射专业，他们打破型号界限，组织学员进行跨专业、跨岗位操作，提高他们适应不同岗位的操作能力。与此同时，他们还将管理能力、组训施教能力和心理素质培养能力贯穿整个训练过程，提高他们适应本职岗位的综合素质。
    ――强化战场适应性训练。学校按实战要求，设置遭“敌”袭击、电子干扰和反空袭等10多个战术课目，组织8个专业学员担任不同角色，在“战场”上同台练保障、练协同、练操作，提高他们的战场适应能力。
    这一系列措施使学员在军校就熟悉了解了部队。据近3年的一个统计表明：从该校毕业的数千名学员一到部队就能上岗熟练操作的占80%。
〖-ZW/正文〗
