〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感事务公开操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师党委机关维护官兵切身利益措施具体有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、邵敏报道：8月中旬，南京军区某装甲师党委机关结合阶段性工作总结，专题对领导机关插手敏感事务请基层官兵考评，基层满意率高达95%以上。
    师党委建立完善了监督机制，并从源头上进行治理：对提干、考学、选取士官、学技术等指标实行全额下拨，严禁留所谓的“机动指标”送人情、谋私利；基层单位遇到“托关系”、“找门子”等情况时，要理直气壮秉公办事。师团纪委全程参与对敏感事务的监督，不定期检查各级处理敏感事务的情况，发现问题，及时处理。师团领导机关党员干部结合过组织生活，把执行廉政规定、不插手基层敏感事务的情况作为思想汇报的重要内容，经常对照检查，自觉接受组织监督。在此基础上，他们还在机关开展了“以表率抓基层，从基层看表率”活动，引导领导机关严格自律，做好表率。今年以来，该师在选配骨干、入党、考学、休假等敏感事务上，做到了公开公正，不搞“暗箱操作”，确保了敏感事务处理不受干扰，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
