〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志图强报春晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“西部开发助学工程”受助学生暑期活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“西部开发助学工程”受助学生暑期活动综述
    ●新华社记者尹鸿祝李术峰
    他们从小生活在西部山区农村，贫困的境遇阻碍着他们的求学之路；如今，他们沐浴着温暖的春晖――“西部开发助学工程”帮助他们走进了大学门槛。
    今年暑期，他们――“西部开发助学工程”的受助学子们，走进革命圣地、来到城市工厂，聆听专家讲座，亲历社会实践……时间虽短，印象深刻，同学们心声由衷：能够上大学，是靠党和人民给予的物质关怀；深入实践，又是党和人民给我们精神升华的机会。我们一定要奋发图强，以崇高的理想和丰厚的贡献，建设家乡，报效祖国。
    关怀――成才之火熊熊不熄
    1999年11月，党中央作出了一项具有深远历史意义的重大决策：实施西部大开发战略。开发西部，建设西部，必须依靠教育，依靠科技，必须依靠人才。2000年8月，在中央领导同志的关心和指导下，一项由中宣部、中央文明办、教育部组织实施，旨在为西部地区培养人才的“西部开发助学工程”在西部地区全面展开。
    “西部开发助学工程”的主要内容是，从2000年开始，每年在西部12省区市选择1100名当年考入各地重点高等院校且品学兼优的特困本科生，每人资助2万元，帮助他们完成学业，受助学生在校期间的学费也由所在学校减免一半。“西部开发助学工程”实施以来，得到了西部广大干部群众的热烈欢迎，在全国引起强烈的社会反响。
    铭记关怀，刻苦学习，早日成才，是受助学生共同的誓愿。他们在学校以良好的品质、坚定的志向、优秀的成绩赢得了普遍的赞誉。
    为认真贯彻落实中央领导同志关于“把好事办实，把实事办好”的批示精神，进一步做好“西部开发助学工程”实施工作，中央精神文明建设指导委员会决定，自2002年起，扩大“西部开发助学工程”范围，加大资助力度。“西部开发助学工程”资助范围由西部12个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团扩大到贫困面较大的河北、山西、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南等省。资助大学生名额总数增加到每年2080名，资助标准不变。
    实践――精神志向洗礼升华
    在云南，夏令营期间，组委会请有关专家向营员们作了关于公民道德建设的专题报告，学习了江泽民总书记“5・31”重要讲话，使大家进一步领会了“三个代表”重要思想的深刻内涵和精神实质。在参观省级爱国主义教育基地活动中，革命先辈们为民族的进步和人民的幸福抛头颅洒热血，为人类文明和社会发展的孜孜求索、奋斗不已的壮烈事迹，深深地感染和教育了全体受助学生。
    从7月18日到21日，重庆市80多名受助学生参加了由市委宣传部、市文明办、市教委组织的“西部开发助学工程”受助学生暑期社会实践活动。他们聆听了“红岩精神”报告、黎昌和事迹报告，深切感受了革命先烈和当代共产党人的无私奉献精神。
    这些受助学生是在红岩这片热土上长大的，但暑期活动的红岩精神报告和参观红岩革命纪念馆，使他们对红岩精神有了更深刻的理解。红岩精神报告会上，歌乐山烈士陵园讲解员充满激情地讲述红岩英烈感人至深的事迹。黎昌和先进事迹报告团声情并茂的报告，对同学们的思想产生了巨大的震撼，在共产党员王毅同学的倡导下，全体受助学生当场捐款，表达他们对英雄的崇敬之情。王春跃同学在听了红岩精神报告后激动地说，爱国不需要我们成天挂在嘴上，爱国是我们实实在在的感情，已融入到我们的血液、骨骼和灵魂之中，它激励我们奋发向上，对祖国始终保持一种高度的责任感和使命感。
    报国――寸草之心渴报春晖
    家乡是落后的，但是可爱的；家乡是贫穷的，但我们会用双手改变那里的面貌――因为，家乡是在伟大祖国的怀抱中，我们是祖国的建设者。这是四川省受助学生参加实践活动后发出的心声。
    受助学生江西财经大学徐小书同学说，我是西部开发助学工程的幸运儿，我曾面临着辍学的境遇，是党和政府圆了我的大学梦，我要用实际行动来报答党的恩情。
    在革命老区万源市，同学们看到，虽然老区人民自力更生，艰苦奋斗的精神非常可贵，但这里由于自然条件差，信息落后，人才缺乏，与东部发达地区的差距越来越大。就读于中山大学的刘福祥同学在活动总结中写到：“到万源参观学习，让我更加深刻地认识了西部，认识了西部开发的举措和重要性，对于在沿海读书的我们，更加清楚地看到了东西部的差距，而缩小这一差距，需要千千万万西部人民的努力奋斗，作为当代大学生，我们理所当然应冲在最前面，为建设家乡、建设西部做出积极的贡献。”
    “努力学习，投身实践，身体力行，争做中国先进生产力的推动者，争做先进文化的建设者和传播者，争做最广大人民群众根本利益的忠实代表。”这就是他们――受助学生、祖国未来建设者的壮志雄心。
    （据新华社北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
