〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头更显战士本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗26名武警转业干部主动返回部队参加抗洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍干部素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26名武警转业干部主动返回部队参加抗洪
    本报长沙8月25日电颜贵斌、记者张建军报道：在湖南洞庭湖区益阳抗洪一线，有一支由武警8730部队益阳籍转业干部组成的“抗洪抢险突击队”。他们同部队官兵并肩战斗，哪里灾情最严重，哪里最危险，就出现在哪里。
    连日来，洞庭、湘江抗洪形势严峻，驻湘部队官兵紧急出动，投入抗洪抢险。从武警8730部队转业到益阳工作的26名同志，也迅速组成了“抗洪抢险突击队”，连夜赶赴老部队守护的险要堤段参加抗洪抢险。“突击队员”中既有国家公务员，也有自谋职业的个体户，还有公司经理。他们冒着烈日酷暑，和年轻的战士们一起巡堤排险。
    24日下午，洞庭湖区益阳枫子卡出现管涌群，并伴随多处泛沙，“突击队员”主动请缨上堤排险。他们扛沙袋、搬石块，人人争先恐后。转业干部周深根在排险中扭伤了脚，仍强忍伤痛搬运沙袋。他说：“看到老部队来家乡抗洪抢险，就感觉自己又是一名武警战士了，所以情不自禁就加入到了抗洪抢险大军中。”转业干部崔立钦返乡后办起了汽车运输公司。这次，他特意带了6辆车参加抢运抗洪物资。他说：“上堤抢险虽然影响了生意，但保护了国家和群众的利益，值得！”
〖-ZW/正文〗
