〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命诚可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “或重于泰山，或轻于鸿毛”，指的是人的生命价值有轻重之分。但从人的生存权来看，生命是平等的，每一个生命都应当受到尊重。
    然而，在当今的国际社会里，生命的平等性往往受到强权的挑战。美英战机8月16日又轰炸了伊拉克南部瓦西特省和米桑省境内的公用和民用设施，并造成4名平民受伤。根据伊官方公布的数字，自美英等西方盟国在海湾战争后设立伊拉克南、北“禁飞区”以来，美英飞机对伊轰炸已造成1484名伊拉克人死亡，另外有1400多人受伤。
    在“山姆大叔”的眼里，伊拉克人的生命轻于鸿毛，阿富汗人的生命也重不到哪儿去。几颗“剿匪”炸弹，就把阿富汗中部省份乌鲁兹甘的一场婚宴变成葬礼，48个活生生的生命如灰飞烟灭。对这一严重的误伤事件，美国军方又是抵赖，又是找借口狡辩，至今还在打嘴巴官司。美军炸死数十名阿富汗平民，似乎只不过是不小心踩死了一堆蚂蚁。
    “山姆大叔”自己的生命却重得多。“零伤亡”的作战目标自不待言，就是境外有美军士兵的遗骸，他们必定不惜代价，劳师远寻。
    处在生命的层面，无论是那个国家、何种民族、什么种族……都是同在一片蓝天下。现在之所以有了轻重、贵贱之分，那仅仅是因为生命被贴上了不同国度、不同民族、不同肤色的标贴。这就是强权政治对“生命诚可贵”价值观的扭曲，也是对他们所谓“人权”的嘲讽。
    19世纪列强侵略中国的血泪史早就给了我们深刻的教训。要恒有生命之重，就必先强国。要强国，就必须强人。我们当有清醒的意识，不断提高自己，增强自己，进而提高国力，增强国势，让中华民族千秋万代屹立于世界民族之林。
    （作者单位：海南军区政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
