〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光学成像新系统研制成功
    据新华社杭州8月25日电（单泠、张乐）我国科学家近日研制出了一套具有大视角、免对焦等先进功能的新型光学成像系统。有关专家表示：这一成果开创了光学研究的新领域，在航空、国防、民用、医学等领域有着广泛的应用前景。
    这项名为“二元光学半球视场成像技术”的新成果是由浙江大学光电信息工程系历时4年多研制成功的。
    作为一项具有重要学科前沿意义的高技术研究，这一项目自1998年1月被列入国家自然科学基金高技术重点项目以来，取得了一系列的理论与技术成果。目前，课题组就此成果的研究已在国内外顶尖学术刊物上发表论文18篇。同时，他们还研制成功了2台光学半球成像样机和“极坐标激光直接写入系统”，有效地推动了国内激光光刻技术的发展。
    目前这一研究成果已通过了由国家自然科学基金委员会组织的专家验收。专家组成员认为，作为一项具有前沿性、开创性的高水平应用基础创新研究，这一系统的研制成功为空间光学、机器人视觉以及内窥光学上的相关应用奠定了基础，并在航空、国防、民用、医学等诸多领域有着广泛的应用前景。
    我国食品工业发展速度惊人
    据新华社北京8月24日电（记者赵承）中国食品工业在过去的二十多年中，成长速度惊人。新产品、名优产品不断涌现，市场集中度迅速提高，超临界萃取、生物工程技术等高新技术得到广泛应用。从1980年到2000年，全国食品工业年均增长速度达到13.1％。2001年，又比上年增长了12.12％。
    农产品加工业特别是食品工业的发展，越来越受到人们的重视。正如国家计委主任曾培炎所说，加快食品工业的发展，对提高人民生活质量和水平，带动农业结构调整和产业升级，提高农产品的加工转化率和附加值，从而实现农民增产增收，解决农业、农村、农民问题将发挥重要作用。
    国家计委组织的农产品深加工食品工业专项工程，一年内已完成了111个项目的立项批复工作。这些农产品加工项目建成后预计可新增年销售收入500多亿元，实现税利120多亿元，出口创汇10余亿美元。项目的实施约可直接解决就业人数近15万人，使500多万农户受益，农民年户均增收3000余元。
〖-ZW/正文〗
