〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为应付21世纪的“挑战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点评美国国防部2002年度《国防报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为应付21世纪的“挑战”
    ――点评美国国防部2002年度《国防报告》
    ■滕建群
    2002年8月15日，美国国防部长拉姆斯菲尔德向国会和总统提交了2002年度《国防报告》（以下简称《报告》）。这是布什政府第一个国防政策报告，与其前任的同类报告相比，具有鲜明的特点，核心就是一切为了应付21世纪的“挑战”。
    A.威胁“不确定性”和“突然性”替代威胁固定化的思维方式，谁敌谁友，以威胁程度大小来判断
    威胁判断是美国制定国防政策的基本依据，冷战期间如此，冷战结束后也是如此。美国的威胁判断始终是以某些特定领域或某些特定国家为现实和潜在威胁。如克林顿政府把美国面临的威胁分为四种：大规模杀伤性武器及运载工具扩散、大规模战区战争、民主和市场经济改革倒退以及经济安全。2002年度《报告》则把威胁判定在“不确定性”和“突然性”上。《报告》指出，“世界仍有许多因素威胁着美国和美国人民，而且这些威胁多种多样，包括从大规模战争到无影无踪的恐怖行动。”“‘9・11’事件呈现给人们一种完全不同的世界：21世纪的安全环境与美国在20世纪所面临的威胁大相径庭。这种安全环境更加复杂和危险。”美国国防部认为，在新安全环境里，美国面临的“挑战”表现在两方面：一是地缘政治变化；二是军事技术发展。在地缘政治上，《报告》承认，由于技术发展和经济全球化，美国正失去天然的地理环境保护。这一切为“敌对国家”和恐怖分子进入美国、并从内部打击美国提供了机会。欧洲和亚洲也出现了新的不确定因素。在军事技术上，《报告》指出，军事革命正在改变着军事行动的方式，传感技术、信息处理技术、精确制导技术等使军事以快节奏向前发展。美国不仅要利用军事革命带来的技术革新，而且还要发展新的作战理论，建立新机构，进行训练和实验，保证军队的转型。在威胁判断上，《报告》只点了伊拉克等国，并没像过去那样点某一两个大国。这表明，美国国防决策者已放弃传统的把敌手固定化的做法，而是以威胁程度来判断谁敌谁友，即使对大国，也是如此。威胁对象的不确定性，无疑向美军提出了更高的要求。为此，美国国防部要求美军能够应对从大规模战区战争到打击无影无踪的恐怖行动在内的所有战争。
    B.根据新的战略方针，美军在不断提高进攻能力的同时，其防御能力也将得以加强。美军不仅要充当美国推行全球战略的工具，而且要看好家园
    为适应新的安全环境要求，美国国防部在过去1年里做了如下事情：采取新的国防政策，取代使用了10年的“打赢两场大规模战区战争”的军事战略；修订了导弹防御计划，并退出《反导条约》，更加关注太空技术的发展；确立了新的联合司令部计划，成立北方司令部，加强了本土防御，并加快了军队的转型；确立新的战略威慑方法等。美国国防决策者坚持美军是其推行全球战略的工具，而更为重视的是，军队还要完成保卫国家的任务。拉姆斯菲尔德在《报告》中写道：“美国在历史上享有的孤立状态已经让位于一个新的脆弱时代。现在和未来的敌人会寻求富有想象力的和突然的袭击，打击美国和美军。”“随着敌手获取射程越来越远和威力越来越大的武器系统，未来的袭击会比‘9・11’事件更为致命。突然袭击和不确定性因此成为国防部在新世纪保家卫国所面临的‘挑战’，即保卫美国不受不知名、未被发现和没有预测到的袭击。”《报告》把保家卫国当成美军转型后要具备的首要能力，指出“最最重要的是保卫关键性作战基地，而这其中最为重要的是美国本土”。应该说，保家卫国一直是宪法赋予美军的使命。但用美国媒体的话来说，“9・11”事件以前美军的枪口一直是对外的，此前美军关注的是在全球范围内保护美国的既得利益。“9・11”事件对美国的安全观带来巨大的震荡性冲击。美国采取的一系列加强本土防御的举措，如成立北方司令部，表明美国决策者更希望让美军关注本土安全。为保证美军完成上述任务，《报告》在总结对阿军事打击行动的经验时指出，如果必要，可采取先发制人的打击行动，“把战争引向敌方”，认为“最好的防御则是漂亮的进攻”。根据新的战略方针，美军在不断提高进攻能力的同时，其防御能力也将得以加强。
    C.以军队转型为牵引，建设一支遂行各种作战任务的美军
    20世纪90年代末开始，美各军种一直在吵着转型，其中陆军叫得最响。《报告》指出，美军转型是新国防政策的核心内容，是战略性问题。国防部长拉姆斯菲尔德在《报告》中指出：“美军转型必不可少。冷战期间，美国面对一个相对稳定和可预测的威胁，而21世纪的挑战却很难以预测。谁能想到，就在几个月前，恐怖分子会劫持商用飞机，把它们变成了导弹，并用它们来撞击五角大楼和世贸中心？”根据计划，美军转型是“一个过程，而不是一个终点”。第一阶段大约要用10年时间。转型后，美国陆军将呈现轻型化，其杀伤力和机动能力更强。陆军不但要具有传统的进入他国港口和空军基地的能力，而且还将与远程精确打击系统联成一体。海军和海军陆战队将能进入有障碍和有阻挠的地区，在靠近敌方海岸区域行动，并能够把力量投送到陆地纵深。航空力量将能在广泛的区域内跟踪移动的敌方目标，和陆上、海上部队一起，不用做任何预先警告，从远距离快速地打击这些目标。各军种将通过网络合成联合部队，从而在远距离和广泛空间里遂行高度复杂而且分散的行动。《报告》重申要用新“三位一体”战略力量替代旧“三位一体”战略力量。而且声称，必要时美军将不惜动用核武器打击敌人。也就是说，威胁和安全环境的变化迫使美军走上转型之路。
    D.争夺太空、信息和情报制高点，准备打“网络中心战”
    关注军事制高点一直是美国《国防报告》重要的内容。2001年度的《报告》提出了两个制高点：太空和信息。2002年度的《报告》又增加了情报。这显然是“9・11”事件后美国对情报系统缺陷作出的反应。美国认为，太空、信息和情报领域里的进步正加快作战行动的速度，减少信息周转的时间，能保证在合理的层次做出决定，并保证信息和情报的流动。这一切已在美国的全球反恐怖战争中做出贡献。
    《报告》认为，国防部已下大力气去改善太空、信息和情报技术，加强美军的机动灵活性和应付多种应急事件的能力。国防部的倡议集中在以下领域：进一步加强美国的太空战能力、进入能力和生存能力；建立安全、可靠且高性能的全球化网络系统；高质量的信息和情报充实网络系统，并支持网络中心战等。《报告》中最值得关注的问题是，美国国防部已把“网络中心战”列为美军未来的主要作战样式。未来几年，美国国防部将关注把通信设施延伸到部队各个单位，提高情报网络和国防部网络的互用性。2003年，美国国防部提出将用23亿美元改善信息技术。
    太空技术、信息技术是被美军认作新兴的技术领域。美军认为，拥有上述技术，可以保证美军向信息化军队的迈进。占领这些制高点，美军就能在21世纪初应付“挑战”，从而为美国的全球战略服务。
    国际观察家们认为，《报告》显示出美国致力于追求军事上的绝对优势和绝对安全。美国2003年的国防预算高达3930亿美元，占全球军费总支出的36.3%，超过了位于其后的15―20个最大的国防支出国的军费总和。美国的军事研发支出3倍于仅次于它的6大军事强国的军事研发支出总和。 美军“挑战千年---2002”演习的装甲车驾驶员
    （本版照片由周侃提供）
〖-ZW/正文〗
