〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病为啥“找熟人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗306医院加强医德医风建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看病为啥“找熟人”
    ――306医院加强医德医风建设的一段经历
    ●本报特约通讯员刘廷伶
    编者按：看病找熟人，看似小事一桩。细究起来，负面影响却不可低估。它给医院正规秩序带来干扰，也影响了医院建设、尤其是医德医风建设。306医院党委针对这一现象，在加强和改进自身建设上下功夫，将患者对熟人的依赖转化为对医院的信赖，其做法值得借鉴。
    “找熟人”现象面面观
    这天，306医院政委巩树林值班。他刚在座位上坐定，就看见一位农民打扮的病人，手里拿着一张便条问道：“首长，俺打听一下，××科是不是有位叫××的医生？”
    出于好奇，巩政委与这位患者攀谈起来。原来，病人并不认识要找的医生，而是通过别人介绍，拐了好几道弯才找来的。
    这天上午，巩政委就接待了3位“找熟人看病”的病人。让他感到奇怪的是，经过调查，“看病找熟人”的不仅有院外的，就连医院内部也存在。一些医务人员的亲戚或家人有了病，不是按正常看病和住院手续办理，而是走科串室托人“关照”；一些病人在住院前托人找熟人，住院后还在找。据了解，仅在医院医务人员中，就有30%以上的人有过“被找”的经历，技术职务越高，被“找”的次数也越多。
    谈起“找熟人”现象，被找的“熟人”也显得很无奈。有位“几乎每天都有人找”的科主任说：人家到医院，就是冲着你来的，我们又不能见难不帮；可都“帮”也帮不过来，有时只好能躲就躲了。
    病人为何喜欢“找熟人”
    病人看病应该找医院，为何热衷“找熟人”？该院领导和机关人员深入科室、病房，经过一番明查暗访，终于找到了这种现象的缘由。
    怕看病浪费时间耽误事。有位病人谈起他看病的经历，感触很深。他说：有一次，他身体不适想来医院检查一下，可“挂号处”前排的两条“长蛇阵”让他望而却步。为了不耽误上班，他只好找了医院的“熟人”。那人带着他一路“关照”下来，很快就解决了问题。
    怕药价中有猫腻。近年来，随着地方医疗制度改革，许多企事业单位纷纷取消了公费医疗，病人自费药的比例增加，使得他们对药价更加关切，怕“挨宰”，找个熟人，心里踏实。
    怕医务人员服务态度不好。一些患者“找熟人”，是担心医院服务态度不好，“花了钱，还要受气”。患者反映，我们到医院看病，希望得到应有的尊重。
    怕找不到好大夫。患者得了病，总想找个技术高明的大夫。人生地不熟的，一旦遇不上好大夫，白花钱不说，还把病耽误了。托个“熟人”找个好大夫，比什么都强，一省百省。所以，尽管医院贴出“名医简历”，鼓励患者自主择医，但是患者还是觉得名医不如熟人亲，托熟人找名医，是个“双保险”。
    让患者更相信医院
    经过一番调查，院领导感到，患者到部队医院“找熟人”看病，也从另一个侧面说明，医院自身的形象还不能让病人产生信任感。于是，306医院积极采取措施，努力让病人对熟人的依赖转化为对医院的信赖。
    实行“双卡一单”制度，让治疗全程透明。该院在收治病人的同时，给患者每人发一张“病员卡”，写明科室领导、主治医生、责任护士的姓名及相关事项，让病人知道有什么问题该找谁；每次用药，都要发给病人“用药卡”，上面详细列出药品的名称和价格。另外，他们还发给病人一张药品“价格明细单”，有效地避免了病人对药价问题产生的猜疑。
    让患者参与医院管理。实行“月工作量统计法”，每天将值班人员的工作量进行公布，每月一统计，并将工作量与单位考评挂钩，有效地激发了工作人员的积极性，工作效率大大提高。现在，患者排队等候时间最多不超过5分钟。该院还聘请病人当监督员，定期召开医患座谈会，让患者对医院建设品头论足，密切了医患关系。
    加强医德医风建设。在医院广泛开展“十佳医德医风标兵”、“病人最满意的医生护士”等活动，在医院门口橱窗张榜公布；实行医德医风“一票否决制”，规定凡是有患者投诉的科室和个人，均不得参加先进科室、先进个人的评选。有位主治医生收受了病人家属的“红包”，院党委研究决定给他党内严重警告处分。另外，他们还积极招贤纳士，近3年引进硕士6名、博士7名，其中包括两名博士生导师，努力让患者信赖的医生多起来。
    多管齐下见成效。近期调查，患者“找熟人”的明显减少。
〖-ZW/正文〗
