〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵缘何“落马”只因评比太多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站取消不符合《纲要》的各种评比竞赛活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延忠/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵缘何“落马”只因评比太多
    广州军区某通信总站取消不符合《纲要》的各种评比竞赛活动
    本报讯李延忠、陈国全报道：8月中旬，广州军区某通信总站及时取消了几项不符合《军队基层建设纲要》的评比活动。这是该站从标兵连队市话连“落马”一事中吸取教训采取的一个举措。
    这个总站的市话连连续几年都是管理教育工作的“样板连”，多次被上级评为“基层建设标兵连队”。去年初，新的连队领导班子成立后，一心要保这块“牌子”，亮出了不少争先创优的“新招”：评比“每月十佳”、“十大标兵”、“每周一星”，花样越来越多，内容越来越繁杂；内务卫生早检查，晚评比，每周颁发“流动红旗”；条令学习饭前提问、每月考核，等等。结果，连队官兵整天“争”得“晕头转向”，一年不到就发生了两起通信差错问题，一名曾被评为“守纪标兵”的战士还因违纪受到处分。当年底，这个多次被评为“先进连队标兵”的市话连不仅丢了“冠军”，而且连“先进连队”的奖状也没争回。
    标兵连队为何被“争”下了马？这个总站党委“一班人”经过一番调查分析后感到：“双争”不是想咋争就咋争，想评啥就评啥，评比竞赛过了头，就会将连队官兵搞昏头。《纲要》明确规定，基层开展评比活动应从严控制，可有些机关部门和连队就是喜欢弄“新招”。他们结合营连两级主官集训，组织一线带兵人反复学习《纲要》，强化按纲建连意识，自觉对照《纲要》找问题查不足，坚决取消脱纲离谱的各种评比活动，使“评比之风”不再泛滥。
〖-ZW/正文〗
