〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的护士授帽仪式等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐献忠/王洪玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的护士授帽仪式
    日前，285医院66名护士来到革命老区河北省涉县八路军一二九师旧址，在“将军岭”下举行了庄严神圣而又别开生面的护士授帽仪式。这是该医院配合“坚定革命意志，抵御不良风气”教育而组织的一项活动。旨在让广大护士通过缅怀英烈伟绩，坚定理想信念，热爱老区人民、热爱护理事业，自觉做践行“三个代表”重要思想的模范，无愧于“白衣天使”这一光荣称号。
    （唐献忠、王洪玉）
    讲讲身边事赞颂新成就
    日前，北空后勤部组织了“赞颂新成就、迎接十六大”的演讲比赛。定期组织读书演讲比赛，是该部政治思想工作的一个好传统。这次演讲比赛以“讲身边事，谈盘中餐，算手中钱，看身上衣，摆家中物”为切入点，让官兵们用自己最熟悉、体会最深刻的新成就、新变化，从不同侧面赞颂改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，抒发爱党、爱国豪情，引导官兵扎扎实实做好本职工作，以优异的成绩迎接党的“十六大”胜利召开。（夏明友、丁征）
    勤俭节约建荣誉室
    江西九江军分区第二干休所为了对官兵搞好光荣传统教育，今年初，决定办一个“光荣传统”展览室，挖掘身边的“红色资源”搞教育。这一提议很快得到了离退休老干部的赞同，他们很快将手中一件件珍藏的革命文物交到所里。
    该干休所党委本着勤俭节约、简朴实用的原则建荣誉室。在装潢材料上能用一般的刻字就不用贴金的，能用普通板就不用高级板；并充分发挥所里“小能人”的作用，官兵自己搞设计装潢，节约了大量资金。老干部见此，都纷纷赞扬说，这个“荣誉室”本身就是光荣传统教育的好教材。（凌志明、余德义）
〖-ZW/正文〗
