〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军事打击伊拉克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心好下后果难料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，美国一直把伊拉克的萨达姆政权视为眼中钉，务必除之而后快。“9・11”事件发生后，美国更是下定决心要利用反恐斗争的新形势，对伊拉克进行军事打击，并以实现巴格达的政权更迭为主要目标。为此，美国进行了充分的准备。
    今年年初以来，美国先后抛出“邪恶轴心”论、“先发制人”论、“支持恐怖主义国家”论等，大都是为打击伊拉克而制造“舆论准备”和“理论根据”。美国的军事准备也大致完成，据说先后制定了数个方案，既有集结25万大军分三路进攻伊拉克的“大打出手”，也有派精锐部队奔袭巴格达一举推翻萨达姆政权的“外科手术”。同时，美国在经济、政治等方面也在做准备，如计划将石油战略储备增加至7亿桶的最高储存量，邀请伊拉克反对派到华盛顿进行“后萨达姆”的有关政治安排。尽管美国领导人因国内国际反对声浪日盛而攻伊口风有所改变，声称美国并不急于行动，但是，布什总统8月21日再次公开表示美国政府认定萨达姆是一个“威胁”，推翻萨达姆政权“符合世界的利益”。看来，美国推翻萨达姆政权的决心已经下定，剩下的只是时间、时机和具体做法的问题。
    美国军事打击伊拉克，是为了“反恐”吗？美国至今未能拿出伊拉克支持恐怖主义的证据。是因为伊拉克制造了大规模杀伤性武器吗？美国同样没有证据；何况如果真有这个问题，那也应该由联合国出面解决。至于什么“为了打倒暴君”、“解救伊拉克人民”，更不是什么拿得出来的理由，连美国自己也不好意思多讲。那么，什么是美国的真实目的呢？目的可能有好几个，但最重要的是为了实施美国的大中东战略。
    中东地区是亚非欧三大洲的枢纽，又是世界的“石油宝库”，对美国实现其全球战略的重要意义不言而喻。克林顿政府时期，美国在中东执行的是“西促和平，东遏两伊”的方针，力图调解巴以分歧，遏制伊拉克和伊朗，以填补苏联解体后出现的地区真空，独家把持中东事务。但是克林顿促和功亏一篑，美国在中东的目标没有实现。布什上台后，巴以矛盾激化，局势近乎失控，而萨达姆则进一步站稳了脚跟。美国对中东政策开始调整，大中东战略随之逐步成型。这个战略的要点是把打击伊拉克同缓解巴以冲突这两个任务结合起来，并在此基础上全面整治中东：击败伊拉克，威胁、孤立、打击其他不肯就范的国家，然后以美国的政治制度和价值观整合其他国家，以达到最终控制这一地区的目的。
    然而，美国要实现这个战略目标决非易事。作为大中东战略的一部分，美国推出了中东和平新计划，以求稳住阿拉伯国家，为打击伊拉克创造条件。但是，该计划坚持要阿拉法特下台，为巴勒斯坦建国设置种种先决条件，很不得人心。尽管最近美国不得已对其立场作了“微调”，但偏袒以色列的本质未变，阿拉伯国家难以接受。出兵伊拉克，美国民众未必都会买账，政府内部意见也不完全一致；在国际上，不仅阿拉伯国家和其他国家纷纷表示反对，就连美国的绝大多数盟国也不赞成。此外，伊拉克不是阿富汗，打击伊拉克需要付出大得多的代价。伊拉克的军事力量远非塔利班可比，美国在这里也没有类似“北方联盟”这样的帮手，伊拉克的邻国包括美国的北约盟国土耳其都不同意美军“借道”攻伊，而且被逼到墙角的伊拉克是否会出奇兵“绝地反击”也未可知。即使能够打败伊拉克，推翻萨达姆政权，美国仍然有一些不易解决的难题要面对，如：谁来接替萨达姆，伊拉克的政局能否稳定，什叶派在伊拉克掌权将对本地区政局造成什么影响，库尔德人问题如何解决，对北约南翼会形成多大的压力，伊拉克战败后伊朗是否坐大，等等。这些都是美国不能回避的，但目前看来，美国并没有什么好的办法加以解决。
〖-ZW/正文〗
