〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受欧洲交通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出国采访，首先要跑路，从一个国家到另一个国家，一个城市到另一个城市，交通之优劣应该是第一感受。当今欧洲交通给人的感受颇为复杂，是个令人爱憎交织的混合体。
    老龄高速路风韵犹存
    “条条大路通罗马”，在欧洲可真不只是个形容词。高速路四通八达，将欧洲各国大小城市串成一个整体，驾车上路之方便犹如流水行云。
    我们恰好上了直通罗马的大道――罗马到米兰的A1号高速路。这条国家主干道从亚平宁半岛直达阿尔卑斯山麓，把意大利各名城像葡萄串一样连起来，沿途群山绵延，翠湖棋布，别致的古堡、教堂和小巧的农舍点缀在碧野之间，田园诗的风光配以古朴的公路，十分和谐。
    此路由美国人建于20世纪50年代，同众多千年古城相比，她实在是年少，但按高速路的寿命，算是上岁数了。护栏高低不等，路面打满“补丁”，路幅窄，弯道多，比起国内年轻宽阔的高速路，她满面沧桑，却也别有一番风韵。
    欧洲的高速路老是老，设施则完好，路上布满标识牌，图文并茂，直观明晰，仅常用的就有六七十种，告诉你前方有哪些设施场所，需要注意什么。弯道、隧洞前有闪烁的黄灯警示，每隔几公里有“SOS”急救站，充分体现着现代文明的人文关怀。
    在奥地利，我们驱车在维也纳到萨尔茨堡的285公里高速路上，一路畅行无阻，没见到一个收费站。据介绍，整个欧洲除法国、意大利、西班牙、希腊4个国家外，其他国家的高速路均不设收费站。奥地利实行收费卡，车主每年上车税时一并交齐高速路费。这样有利于国家管理，开车上路也省去很多麻烦。
    古城无力承受车满为患之重
    整个欧洲就是个活动的汽车博览会。假日的高速公路上，五光十色的各型新款名牌车晃得人眼花，加上大大小小的旅行房车、载着游艇的小货车，让你在感叹汽车业发展日新月异的同时，还要感叹一番欧洲人真会享受生活。但一进了城，你就明白了，汽车也是欧洲人当今的一大麻烦。
    城市小，古建筑多，街道窄，交通拥堵日益加剧，已成为欧洲众多古城无力承受之重。以罗马为例。别说千年建筑、废墟遗址必须完好地保护，甚至每一块铺路的古老砖石都不能动，所以，罗马除一条环城路外，市内街道都是青石块砌成的，路窄，单行，得小心地绕开幢幢古迹逶迤而行。汽车这个现代工业与科技、时尚的产物，就这样拥挤在千年古城的马车道上。停车场稀缺叫人头疼。凡是街道都要辟出一侧用作停车带，凡是停车带都永远摆满了车，一车开走，另一车立即补缺，找车位是一大难。因为没处停车，我们围着梵蒂冈转了好几圈，耽搁了很大工夫。等参观出来要去另一街餐馆吃饭，还得步行，因为车开过去还是没处放。
    当然，你顺便可以见识驾驶员们倒车入位的高超技术――一辆车的空儿，一次性倒进去，前后车距不足一掌厚，还不碰别人的车，令我们大开眼界。汽车小型化是必然的，这是罗马与北京绝然不同的特色。小得像玩具的新款两座奔驰“Smart”最时髦，官员、巨贾也坐小型车，街上几乎见不到有“屁股”的小轿车。对付城市堵车，政府无奈之下的解决办法是：大巴、中型车、外地车禁止入城。市区内到处有监控探头，违章者将被处以重罚。在所有这些城市，有一点给人留下深刻印象：车再多开得再快，行人是老大；行人过街，车立即就停，不论是什么灯。我们在罗马市中心过马路时，目睹了这样一幕：一辆车停下时压了斑马线，擦着一个过街的老头身边刹住，老头敲着车窗叽里咕噜地表达自己的不满，司机一句嘴都没得还。
    摩托的疯狂与爱琴海的浪漫
    汽车开不动，摩托就大行其道。
    罗马的摩托算是比较雅的，开得快刹得也快，驾车者不少是白领，常见穿西装打领带骑摩托的，为的是堵车时不耽误上班。
    最疯狂的摩托在雅典，无论是数量、速度都可列欧洲之冠。疾驰的摩托在雅典细窄的街上成群结队，炮弹一样呼啸而过。多数摩托体形巨大，色彩艳丽，威风八面地穿行于车流中，一时兴起还会把前轮高抬起来，当街上演杂技。汽车司机和行人不断被弄得心惊肉跳，我们同行的一位一过马路就捂着胸口说：受不了，要得心脏病！
    据世界交通组织统计，希腊的交通事故死亡率多年居全世界第一，摩托车开得野是一大原因。希腊的岛国地理环境也是祸患之源。爱琴海上有2000多个大小岛屿，岛上沿海山地风光绝美，滨海公路也多险峻。浪漫不羁的希腊人又爱喝酒，酒后开车是常事。伯罗奔尼撒半岛盛产的葡萄酒和盛产浪漫的爱琴海都能醉人，醉眼上险路，祸事自然很难杜绝。
    我们驱车沿伯罗奔尼撒半岛的萨罗尼科斯海湾高速路前行，路边不时能看到一种奇异的小建筑，类似小佛龛，大多修筑得很精美，像缩微的教堂，哥特式尖顶，精细的艺术雕刻，不少里面还点着蜡烛。若不是高速路上无处停车，我们定会拍了电视片送到《正大综艺》――“猜猜看这是干什么用的？”导游介绍说，每座小建筑都是一位不幸的驾车者翻车去世的地点，家人为祭奠亡灵而建，有钱人建得豪华，穷人也有木制的。一路上几步一座，既美丽动人又触目惊心。尽管有这样独特的警示牌，希腊的交通事故发生率依然不减。
    各式交通工具穿行于时空隧道
    有朋友从欧洲回来说起乘夜火车的感受：车体是尖头流线型，包厢内有宽敞的客厅，豪华沙发床，新式洁具卧具。一觉醒来，边欣赏窗外欧陆平原朝晖里的美景，边大嚼送进包厢的丰盛早餐，其乐无比。此番欧洲行，我们也专门乘了一回从米兰至巴黎的夜火车，但感受截然不同。
    在意大利全境3500多个火车站中，米兰中央火车站虽与罗马的特鲁米尼火车站同属设施最完备的，但看上去却难觅现代迹象。这座始建于19世纪初的火车站内光线昏暗，月台古朴，不分候车室，也没椅子坐，只有报告车次的电子显示屏提醒你今夕何年。我们所乘的“简易硬卧”列车之老旧，真是超出想像，似乎只在外国早期黑白电影中见过。拿着票边找边生疑，好不容易才敢确认还有第103节车厢！每节车厢之间不能穿行，过道细窄，一个人刚能通过。包厢设施简陋，6个铺分3层，上下两层间的高度只能躺不能坐，双侧铺距不到一臂之遥，没有小茶几，大箱子是搁不下的。别说，这种感受还颇为新奇，从跨进火车站，到躺在狭小的卧铺上听着车轮声轰轰隆隆，就好像正穿越时空隧道回到19世纪。
    在欧洲带你寻找古典生活的，还有蹒跚于各座古城的老式有轨电车。比起来，葡萄牙里斯本的有轨电车之发达当属欧洲之最。当地《葡华报》的朋友告诉我们，到今年8月，里斯本的有轨电车正好运行了100个年头。诞生之初，有轨电车遭到一多半人的反对，如今因城市建设需要不得已拆掉很多，里斯本人反倒舍不得了。
    若不想晒太阳就钻到地下，城市地铁四通八达。欧洲各城市地铁大多是上个世纪早期的产物，但似乎是专为今天这个地面交通严峻的时代准备的。里斯本地铁的自动售票机有触摸式屏幕，彩色按钮显示3种选择：一次的，3次的，一天的，按价塞几个硬币，就掉一张票出来，很方便。
    欧洲的空中交通是最方便的，各中型以上城市甚至海岛都有机场，航班很多，航线也很灵活。但各机场效率高低不等。据说罗马的达文西机场是欧洲最大的国际机场之一，而我们的航班偏偏降落在罗马的洽米皮诺，一个小而旧的机场，保持着同这座文化名城一样的古风，取行李的速度犹如闲散的意大利人一样不紧不慢，我们的最后一个箱子出来大约花了50分钟。雅典机场却是极漂亮，设施完善，风格新颖，服务先进，去年刚刚建成，为迎接2004年奥运会之用。从机场到市中心的卫城，50分钟的路，你却感觉跨越了数千年的文明。 欧洲古老建筑下颇具现代感的列车
〖-ZW/正文〗
