〖ZQ/总期〗16299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，镜泊湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，镜泊湖
    ●张建华
    镜泊湖位于牡丹江东南面，靠近吉林省北部。据说在一万多年前，这里曾发生了火山爆发，大量涌起的熔岩流壅塞了牡丹江河床，便出现了这个由西南至东北，湖面蜿蜒曲折，海拔350米，宽约9公里，长约50公里的全国最大的山地堰塞湖。早年，刘少奇主席、朱德委员长、叶剑英元帅都曾来过这里，并留下了许多脍炙人口的壮美诗句。特别是1983年8月，邓小平同志在这里小憩下榻，挥笔写下了“镜泊胜境”四个大字，为美丽的镜泊湖更增添了几分耀眼的光彩。
    在一个风清气爽的日子，我们从哈尔滨乘火车，几经辗转，来到了镜泊湖。镜泊湖犹如一条摆动着的银色缎带，飘绕在蓊郁成荫的崇山峻岭之间。湖中岛湾错落，碧水如镜；四周峰峦叠嶂，浓荫蔽日。湖的北岸，就是著名的镜泊山庄，白墙红瓦、新颖别致的楼台亭阁，好似一颗颗珍珠镶嵌在秀美的湖光山色之间，显得异常高雅、静谧。
    游船像一只矫健的海燕匀速向湖心驶去。这时我才发现，镜泊湖的水竟是那样的平静、那样的清纯。湖面上虽然微风徐徐，但却始终水波不兴，船儿像在一面巨大的玻璃镜上滑行，显得特别平稳、舒逸。眼下的湖水清澈见底，湛蓝迷人。蓝似海洋，可又比海洋蓝得纯净；蓝似天空，可又比天空蓝得深沉，简直就像尚未凝固的玻璃浆液一样，给人以醉心的感觉。由此使我联想到，这个湖之所以叫镜泊湖，大概也是与它的平静和清纯有直接关系吧。
    镜泊湖内的山多，舍舟登山，临高观湖则是更有一番情趣了。游艇大约航行20公里时，靠近了湖西岸的老黑山。这个山论说也是一座名山。山高海拔900多米，早在盛唐时期，渤海故国就在这里建有四座古城，至今山周围还有数处古城墙遗址。抗战时期，这里则是抗联活动的重要场所，有着许多传奇般的故事。我们下船后，沿着山间崎岖的小道拾级而上，发现山上真是一座自然宝库，那蘑菇、木耳、灵芝，俯拾皆是，硕大鲜嫩，令人垂涎欲滴。还有那遮天蔽日的白桦林，一片连着一片，真像进入了原始森林。经过近一个小时的艰苦攀缘，我们终于登上了山的峰巅，俯瞰远瞩，湖光山色尽收眼底。粗看，镜泊湖好似一条巨龙横卧东西，蜿蜒迂回，翩然起舞；细看，它又像由几片巨大的树叶连在一片，湖和湖的衔接处似乎像叶梗一样的粗细。此时的镜泊湖，真像一幅优美的山水画，挂在我们眼前，挂在我们心中。
    镜泊湖上的景点很多，有大孤山、小孤山、道士山、珍珠门等，号称八大名景。然而，其中最著名的还是要属“吊水楼瀑布”了。它位于镜泊湖的北口，是当年火山爆发时形成的，宽有40多米，落差近20米。我们从镜泊山庄乘车，拐过几段山路，又穿过一段枝叶交错的绿色长廊，便来到这气势磅礴、奔腾呼啸的“吊水楼瀑布”前。此时虽不是雨季，但瀑布的水量仍还是丰富的。只见涌来之水在瀑布上侧的熔岩床面上咆哮翻滚，犹如千军万马向深潭冲来，然后从断岩峭壁上飞泻直下，扑进圆型瓯穴之中，潭水浪花四溅，如浮云堆雪，白雾弥漫；又似银河倒泻，白练悬空，真有“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”之势。瀑布两侧是巍峨的陡壁，站在崖边向深潭望去，如临万丈深渊。瀑布的左侧，一棵高大遮天的古榆树枝繁叶茂，酷似一把天然巨伞，踞险挺立于峭崖乱石之间。斑斑的树影中，一座小巧的八角亭依岩而立，唯独有其才使人在这种壮怀激烈的场境中感悟出一点幽静淡雅的气氛来。
    啊，镜泊湖，我心中的湖，你那秀美伟岸的英姿将永远留在我深深的记忆里，永远留在我那火热的心底里。
〖-ZW/正文〗
