〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六五八部队在野营训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展群众工作 不断增强军民团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民群众工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六五八部队干部战士在野营训练中，遵照伟大领袖毛主席关于人民解放军既是战斗队，又是工作队、生产队的教导，走到哪里就在哪里做群众工作，把野营训练的过程变成了宣传群众、组织群众、武装群众的过程，促进了部队革命化、战斗化建设，加强了军民团结。
    这个部队开始野营训练后，有的同志曾认为，“走这么远的路程，只要能坚持到底就不错了，哪有精力做群众工作”。党委针对这个问题，组织干部战士反复学习毛主席关于“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”的教导，使大家深刻认识到，做群众工作是我军的光荣传统，是人民军队的本质和建军宗旨所决定的。党委还组织干部战士批判彭德怀、罗瑞卿打着“正规化”的幌子，把部队关在营房里，脱离人民群众，闭门搞训练，妄图使我军变质的滔天罪行。通过学习和开展革命大批判，干部战士都把野营训练中坚持做群众工作，看成是坚决执行毛主席建军路线的实际行动。
    要做好群众工作，首先要虚心向贫下中农学习。广大干部战士遵照毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，把访问贫下中农在旧社会受的苦，当作学习群众，提高阶级斗争觉悟的首要课题。他们驻一地访一地，驻一家访一家，请贫下中农一起批判叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，一起忆苦思甜。
    通过这些活动，干部战士的阶级觉悟大大提高，一不怕苦、二不怕死的革命精神大大发扬，做群众工作的自觉性进一步增强。他们把向群众宣传毛泽东思想当作做群众工作的最根本的一条。部队一进村，干部战士不顾长途跋涉的劳累，张贴标语，写黑板报，演出节目，向贫下中农宣传毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”和“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，并深入到一家一户去宣传。一天，炮连来到一个山村。经过调查后，发现这个村的领导班子不够团结。连队的宣传组就和他们一起办学习班，共同学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，帮助干部大摆不团结的现象，大论不团结的危害，大挖不团结的根源。在毛主席教导的光辉照耀下，干部们消除了隔阂，增强了团结，一致表示要为革命掌好权、用好权。贫下中农热情称赞说：“解放军进村来，见群众就宣传，见问题就帮助解决，真象当年的‘老八路’。”
    这次部队野营训练的地方大部分是在山区，医疗条件不大好，贫下中农治病有一定的困难。部队党委遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的教导，组织了“六・二六”医疗队，积极向群众宣传毛主席的无产阶级医疗卫生路线，大力推广“新针疗法”，帮助农村培养“赤脚医生”，做到了既热情为贫下中农服务，又虚心地向地方医务人员学习。卫生员马仪满处处以白求恩为榜样，一到宿营地就背起药箱，为贫下中农治病。群众感动地说：“真是毛主席教导出来的好战士啊！”
    在野营中，干部战士把助民劳动，加深对劳动人民的感情，作为一门必修课。不论走到哪里，他们都和贫下中农一起办地头学习班，开地头批判会，大谈为革命种田的道理，学习贫下中农无限忠于毛主席的高贵品质，学习贫下中农的“愚公移山，改造中国”的雄心壮志，学习贫下中农的“自力更生”、“艰苦奋斗”的优良作风。干部战士深有体会地说：“劳动的汗水冲掉了我们头脑中的‘私’字，和贫下中农的心贴得更紧了。”
〖-ZW/正文〗
