〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为世界人民的反帝革命斗争事业写下光辉篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越老柬人民抗美救国战争取得伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚反美斗争/战争形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 本社记者报道：在伟大的七十年代的第一年，越南、老挝、柬埔寨三国人民高举抗美救国的光荣旗帜，并肩战斗，用革命战争粉碎了美帝国主义新的侵略阴谋，取得了伟大的胜利，为世界人民的反帝革命斗争事业写下了光辉的篇章。
    中国人民的伟大领袖毛主席在五月二十日的庄严声明中指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”一年来，印度支那形势的发展，进一步证实了毛主席的这一英明论断。
    今年三月间，美帝国主义为了挽救它在越南和老挝的败局，阴谋策动柬埔寨右派集团发动政变，随后又悍然出兵侵略柬埔寨，把侵略战争扩大到整个印度支那。但是美帝国主义及其走狗又一次错误地估计了形势，打错了算盘。“他们过高地估计了自己力量，过低地估计了革命力量，冒险地发动战争，因而落在他们自己布置的陷阱里。”美帝新的侵略罪行，激起了印度支那人民的无比愤慨和坚决反抗，受到全世界革命人民的强烈谴责。正是由于美帝国主义的侵略，爆发了柬埔寨人民的革命武装斗争，使柬埔寨成为反美斗争的新战场，成为套在美帝脖子上的一条新的绞索。
    在印度支那人民最高级会议的号召鼓舞下，印度支那战场的反美怒火连成一片，越烧越旺。越南人民、老挝人民和柬埔寨人民紧密团结，互相支援，以压倒一切敌人的大无畏英雄气概，发挥人民战争的无敌威力，打出了一派空前的大好革命形势，胜利凯歌响彻长山之巅和湄公河两岸。
    在越南南方战场上，美帝为实现战争“越南化”而疯狂进行的“绥靖”活动，不断遭到惨重失败。英雄的越南南方军民遵循越南人民的伟大领袖胡志明主席“我们无论如何也要决心抗击美国强盗，直到取得彻底的胜利”的遗嘱，大力促进抗美救国战争。在今年上半年，人民解放武装力量歼灭了敌军近二十三万名。今年夏季，人民解放武装力量歼灭敌军十万多名，并配合广大人民捣毁了敌人半数以上的“战略村”。
    在老挝战场上，老挝爱国军民沉重地打击了美帝强化“特种战争”的阴谋，粉碎了美帝及其走狗对解放区的“蚕食”进攻，接连取得了重大胜利。今年年初，老挝爱国军民收复了战略要地查尔平原―川圹地区，随后又乘胜前进，从四月底到六月初先后解放了下寮重镇阿速坡和沙拉湾，控制了具有重要战略地位的波罗芬高原。老挝爱国军民在这一系列的战斗中，歼灭了敌军近三万名，扩大了下寮解放区，使老挝解放区从北到南连成一片。
    柬埔寨人民响应国家元首诺罗敦.西哈努克亲王的号召，纷纷拿起武器，抗击美帝及其走狗，人民武装斗争的烈火迅速燃遍全国，柬埔寨民族解放军在抗美救国的战火中诞生并迅速成长。美帝派遣近十万名美军和西贡伪军入侵柬埔寨，被柬埔寨爱国军民打得头破血流。柬埔寨爱国军民经过半年多的英勇奋战，已歼灭了敌军近十三万名，解放了全国近三分之二的国土和一半人口，建立了各级人民政权，解放区不断扩大和巩固，形成了农村包围城市的大好形势。
    印度支那人民的伟大胜利，再一次向全世界表明：“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。”“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。”美帝在进退维谷的情况下，凶相毕露，又对印度支那人民进行新的战争冒险。最近美帝对越南民主共和国的野蛮轰炸和它连续发出的战斗叫嚣，正是它黔驴技穷的表现。
    为了粉碎美帝任何新的战争冒险行动，越南人民、老挝人民和柬埔寨人民决心更紧密地团结起来，彻底打败美帝国主义，把它赶出印度支那。在四千多万英雄的印度支那人民的铜墙铁壁面前，美帝如果胆敢轻举妄动，必将碰得粉身碎骨，加速走向灭亡。
〖-ZW/正文〗
