〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳爆发空前猛烈的反美风暴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十二月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在西太平洋最大的战略据点冲绳，最近爆发了一场气壮山河的反美风暴。
    十二月二十日凌晨，一个美国兵在古座市开车撞伤一个冲绳市民，立即被群众包围起来。美军当局慌忙派出几百名美国兵和宪兵前来解围。蛮横无理的美国宪兵竟然开枪恫吓群众，并且投掷催泪弹，这更加激怒了古座市群众。愤怒的群众越聚越多，很快增加到五千多人。他们高呼“美国佬滚回去”的口号，用石块和燃烧瓶英勇反击美国侵略军，追打逃走的美国宪兵，把近百辆美国军车推翻烧毁。还有大约五百名群众冲进美国在亚洲最大的空军基地嘉手纳基地，放火烧掉了基地里的一幢办公楼和三幢校舍。这场激烈的反美斗争一直坚持了六个钟头，吓得美军当局和日本佐藤政府胆战心惊。
    得道多助。古座市人民的反美斗争，不仅得到了冲绳各地人民以及日本广大人民的有力支援，驻扎在嘉手纳美国空军基地的美国黑人士兵也发表呼吁书，宣布将同冲绳人民并肩战斗。这是各国人民团结战斗的又一生动表现。
    伟大领袖毛主席指出：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”美帝国主义霸占冲绳已经二十五年了。在美帝的军事统治下，冲绳人民受尽了欺侮和虐待。长期以来，冲绳人民和广大日本人民一起，进行了持续不断的反对美帝占领、要求收回冲绳的斗争。为了缓和冲绳人民的反美情绪，美帝国主义和佐藤反动政府打起“归还冲绳”的幌子，加紧在冲绳扩充军事基地，为在亚洲发动新的侵略战争作准备。美日反动派所玩弄的“归还冲绳”的骗局是骗不了任何人的。这次冲绳人民掀起空前猛烈的反美风暴，正是长期郁积在冲绳人民胸中的仇恨怒火的大爆发，它标志着冲绳人民革命觉悟的迅速提高，显示了日本人民反美爱国的革命斗争精神。
〖-ZW/正文〗
