〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新产品/产品信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十万倍一级大型电子显微镜
    上海电子光学技术研究所广大工人和革命技术人员，遵照伟大领袖毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，全部采用国产材料，试制成功了四十万倍一级大型电子显微镜，为冶金、生物、化学、物理等方面进行科学研究以及生产单位进行观察和分析物体的组织结构，提供了精密的仪器。
    新型的六千吨水压机
    天津市工人阶级怀着为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光的雄心壮志，大力发扬社会主义协作精神，在不到十三个月的时间内，自行设计、自行制造、自行配套、自行安装成功一台六千吨水压机，在十二月十五日正式投入生产。这台水压机，参照国内外同类型的水压机，作了十几项重大改革。它体积较小，重量较轻，操纵方便，锻造范围广，便于维修，并且解决了同类设备所没有解决的会因突然停电造成事故的问题。
    配电线路故障电子自动指示仪
    广州供电公司黄埔供电所的工人群众，发扬敢想敢干的革命精神，试制成功了“配电线路故障电子自动指示仪”。这种指示仪，在配电线路发生故障时，能够迅速、准确地自动指示发生故障的地点。
    配电线路分布广、分支多。过去，寻找故障点，要调动大批人力，走遍线路，还不一定能够找到。“配电线路故障电子自动指示仪”的试制成功，为迅速排除配电线路故障，创造了极为有利的条件。
    电气自动控制的摇纱机
    河北省邯郸纺织机械厂最近试制成功一种自动扎绞、电气控制的新型摇纱机。这种新机器同老机器相比，机件减少了百分之五十，转速由原来的每分钟二百五十转，提高到三百四十转，断头自停、满绞自停、刹车等，都实现了电气自动控制，生产效率大大提高。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
