〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让拥政爱民优良传统不断发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“马定夫爱民模范连”干部战士虚心学习群众，热情宣传群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/马定夫爱民模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部三连――“马定夫爱民模范连”的干部战士，遵照毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的伟大教导，虚心学习群众，热情宣传群众，完全为着群众，使“拥政爱民”的优良传统不断发扬光大。
    这个连有着光荣的拥政爱民的历史。二十八年前，在抗日战争时期的一次反扫荡中，老政委马定夫领导三连同志为掩护一千多名群众转移，与日寇浴血奋战，英勇献身，三连被命名为“马定夫爱民模范连”。二十八年来，这个连继承和发扬拥政爱民的优良传统，又先后荣获“战斗团结爱民模范连”、“剿匪爱民模范连”等光荣称号。
    三连的干部战士虚心学习人民群众，在头脑里牢牢地扎下人民军队为人民、爱人民、靠人民的思想。一次，炮班行军到长白山区的桦皮甸子大队执行任务，途经帽儿山时，遇到大风雪。正在战士们无法前进的时候，一位六十多岁的老贫农披着满身霜雪来给同志们带路。他一边趟雪开路，一边给战士们讲当年林副主席亲自指挥“三下江南”“四保临江”战斗时，子弟兵保护人民，人民热爱子弟兵的动人事迹。事后，炮班才知道这个老贫农叫刘海山，是当年“四保临江”战斗中冒着枪林弹雨抢救伤病员的老担架队员。刘海山热爱子弟兵的事迹，深深地教育了炮班同志。他们虚心学习刘海山的崇高思想，把热爱人民、保护人民当成自己的神圣义务。到达桦皮甸子的当天晚上，炮班同志们正在召开向群众学习的讲用会，忽然听到门外群众高呼：“场院失火了！”战士们象听到了战斗命令，立刻冲出门外。这时，场院草垛着起的大火，正向三十多万斤粮仓蔓延。战士们想着人民的利益，心急如火，马上搭人梯爬上烈火熊熊的草垛。群众见了感动得热泪盈眶。军民共同激战了三个多小时，终于把大火扑灭，保住了三十多万斤粮食。
    三连干部战士热情宣传群众，把用毛泽东思想武装群众当成最根本的任务。不久以前，三连驻在建设公社前进四队的附近。这个队土地薄、劳力少，比较落后。三连同志认真学习毛主席的教导：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”他们认为，全心全意为人民服务，就是要全心全意地用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众。于是，三连同志和生产队建立了“对口帮学”的制度，并给四队贫下中农每人送去一本毛主席的红宝书，热情帮助群众活学活用毛主席著作。在毛泽东思想的指引下，三连同志和贫下中农一起，以大寨人为榜样，活学活用毛泽东思想，发扬艰苦奋斗的革命精神，战胜重重困难，制服了盐碱沙丘，夺取了农业大丰收。后来，这个队成了吉林省活学活用毛泽东思想的先进集体。
    几年来，三连干部换了一茬又一茬，新战士来了一批又一批。可是，连队拥政爱民的优良传统却永不失传。为了使拥政爱民的优良传统不断发扬光大，他们采取了这样两种做法：
    一、传统教育经常化。他们开辟了荣誉室，把连队紧跟毛主席南征北战、成长壮大的战斗历程，老政委马定夫同志热爱人民、保护人民的英雄事迹，以及连队在革命战争时期荣获的几十面锦旗，老根据地人民和老首长的来信，都陈列在荣誉室里。每当新战士入伍、新干部提升，党支部就把他们带到荣誉室，学习毛主席关于我军宗旨的教导和两个“决议”，使我军热爱人民、保护人民的优良传统铭刻在指战员的心坎上。
    二、经常进行人民军队宗旨的教育，深扎毛主席建军路线的根子。有一次，连队来到偏僻的山沟执行施工任务。当时任务重、时间紧，一些同志只着眼于施工任务的完成，忽视了做群众工作。党支部发现这个问题之后，立刻组织全连同志学习毛主席关于“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”的教导，使大家摆正了修筑物质工事和建设人民战争钢铁长城的关系，自觉用毛泽东思想宣传群众。从此，每当工作转换、形势变化、新战士入伍、老战士退伍、连队工作取得了成绩的时候，他们都要进行人民军队宗旨的教育。
    为了把人民军队宗旨的教育搞得更好，他们经常把连队拉出营房，住进民房。全连同志和广大贫下中农生活在一起，学习在一起，所见所闻都是最实际最深刻的人民军队、人民战争和我军光荣传统的教材。大家虚心向群众学习，当好群众的小学生，永远和人民群众紧密团结，共同战斗。
〖-ZW/正文〗
