〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突飞猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁赳〖HH/换行〗DW：一五八八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好连队/经验总结/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团创造四好连队经验交流会上，一连指导员王孟林介绍了他们活学活用毛泽东思想，按照两个“决议”的精神，把思想工作当作政治工作的突破口，改变连队后进面貌的体会。大家一致反映这个突破口选得好。
    话还得从头说起。今年一月上旬的一天晚上，一连党支部认真研究了这样一个重要问题：乘七十年代第一春的东风，要为巩固无产阶级专政创四好，突破口究竟选在哪里？讨论中，有人说，应该以防事故为突破口；有人说，培养连队作风是突破口；更多的人说，千条万条，以毛泽东思想教育人是第一条，要以思想工作为突破口。……
    新任指导员王孟林一边听着大家的发言，一边翻阅着从群众中收集来的几十条宝贵意见。同志们发言后，他翻开毛主席的光辉哲学著作《矛盾论》，高声朗读：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”接着，他又和大家一起学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“应当把思想工作当作政治工作的突破口”，“思想工作要着重抓活的思想”的指示。他说：“咱们连过去事故多，作风有些稀拉，这都是问题，但关键是抓人的思想革命化不够。我们要赶队，就应该以思想工作为突破口，在任何时候、任何情况下，都要坚持用毛泽东思想教育人，这是最根本的一条。”大家都觉得指导员的话说到了点子上，决心一定要全力抓好思想工作这个突破口。
    四月下旬，连队接受了生产任务。当时，兄弟单位的秧苗已青绿一片，插秧的大田也施肥平整。可是一连面对的却是四百五十多亩干旱地。连长丁太美和指导员王孟林望着一望无垠的田野，两个人心里翻腾着战斗的激情。王孟林说：“困难吓不倒英雄汉，这正是培育共产主义新人的好课堂！”丁太美说：“我们一定要带头搞好思想革命化，在战天斗地的劳动中，活学活用毛泽东思想。”连里召开支委会，统一了思想，组织全连同志制定了在生产中活学活用毛泽东思想的措施。战士们响亮地提出：“立足田头，放眼世界，每挖一锹土，每种一粒粮，都要与反对帝修反的革命斗争联系起来。”
    地头田间，战旗飞舞，战士们一个个龙腾虎跃，展开了一场突击战。但是，王孟林并不满足于这些，他时刻注意着抓好突破口上的“战斗”。他看到在平整大田时，战士吴传贤老是落在别人后头，就和他一边劳动一边拉呱。原来小吴对没有评上五好不服气，影响了情绪。王孟林和小吴一连谈了几个晚上，但小吴思想上的疙瘩还是解不开。王孟林心里象坠着块石头，吃不香，睡不甜。深更半夜，他拧亮电灯，翻开宝书：
    “事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”
    伟大领袖毛主席的亲切教导，更加坚定了王孟林的信念，他决定陪小吴再一次去参观“万人坑”。
    面对白骨累累的矿井，听着指导员的讲解，小吴想起自己伯父被国民党抓丁活活打死的惨景，心头悲愤交加。
    王孟林激动地问：“小吴你说，为什么旧社会咱穷人受苦受难？”
    小吴难过地回答：“因为我们没有权。”
    “现在我们当兵是为了什么？”
    “保卫无产阶级专政。”
    王孟林点了点头，接着说：“如今阶级斗争没有结束，我们革命战士所做的一切，都应该是为着巩固无产阶级专政，埋葬帝、修、反呀！”
    小吴的思想终于开朗了，他下定决心，要做一心为公的革命战士。插秧期间，小吴狠斗怕苦怕累情绪，每天起早摸黑，给每块秧田灌足水，受到领导表扬。王孟林看到小吴有进步，心头热乎乎的，他进一步鼓励小吴说：“禾苗生长靠雨露阳光，战士进步靠毛泽东思想。任何时候我们都不能满足，要不断用‘完全’‘彻底’的尺子来衡量自己的思想。”
    王孟林深入细致地做思想工作的作风，带动着连里的思想工作骨干，他们与指导员同心协力，以毛泽东思想为武器，大抓狠抓活思想，全连精神面貌焕然一新，呈现出一派生气勃勃的景象。
    紧张繁重的插秧战斗开始了。为了不误季节，连队根据党委的指示，决心提前完成插秧任务。
    一天，王孟林发现：三排田头讲用会、批判会搞得轰轰烈烈，劳动的劲头也很大；而二排却只顾埋头猛干，讲用会、批判会都放松了。再看看两个排的进度，二排却比三排快一些。这是怎么回事呢？王孟林学习了毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”为了弄清实质，王孟林先后到两个排去参加插秧，一边干活，一边作调查研究。
    原来，三排同志紧紧抓住新形势下出现的思想苗头，开展小整风和群众性的帮学活动，提高执行毛主席的革命路线的自觉性。他们总是把困难留给自己，把方便让给别人，并且十分注意插秧质量。二排同志却认为自己排思想基础牢靠，只顾埋头赶进度。
    王孟林认为，三排坚持思想工作做得对；二排觉得思想工作差不多，只注意抓生产进度，是一种错误思想，这样即使一时生产进度走在前，但却不能持久。这时，丁太美带着两腿泥跑过来，谈了与王孟林同样的看法。两个人决定，要在三排召开一次现场会，推广三排在劳动中坚持用毛泽东思想教育人的经验。
    一石激起千层浪。三排的经验对全连震动很大。这天晚上，一连进行了群众性的学习、讨论，批判了单纯军事观点。丁太美以自己的切身体会，帮助二排纠正偏向。王孟林运用毛主席关于“一分为二”的观点，帮助三排在成绩面前找差距。全连同志的思想觉悟进一步提高，生产积极性更高了。剩下的一百六十多亩水田，战士们提出，要在两天时间内插完。
    凌晨两点，明月下，王孟林身背喇叭筒，光着脚板朝田里跑。他的脸庞最近消瘦多了，但是他看到连队在创四好的道路上迈开前进的步伐，看到战士们的成长，心里感到莫大的快慰。他老远就看见小吴正在挖水口，碧澄澄的渠水通过数十个缺口哗哗地流向秧田。王孟林关切地问：
    “小吴，你这么早就起来了？”
    小吴说：“眼看新栽的秧田多了，如果光靠这条支渠头上的那个大口子放水，既会冲坏秧苗，又会冲走肥料，影响庄稼生长。我打算在支渠的四十八块田头上通通挖个水口，这样，又快又好。”
    “多好的战士呵！”王孟林暗暗称赞。
    这时，各排都不约而同地涌向了田头，朗朗的读毛主席语录声，震醒了恬静的田野，革命战士开始了新的一天的战斗。战士们你追我赶，水花溅，笑语飞，田间洋溢着战斗的豪情，插秧任务按计划完成了。
    秧苗在阳光雨露的哺育下茁壮成长，一连在毛泽东思想的光辉照耀下突飞猛进！
〖-ZW/正文〗
