〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声援西班牙巴斯克族人民正义斗争 谴责佛朗哥法西斯政权屠杀人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧、北欧各国人民举行游行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉美国家舆论声讨佛朗哥政权对十多名巴斯克族民主战士的无理判决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西班牙局势/反佛朗哥独裁/国外舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 西班牙佛朗哥法西斯独裁政权悍然于二十八日分别对六名巴斯克族民主战士“判处”死刑，对另外九人“判处”长期徒刑的新罪行，激起了西欧和北欧广大人民的愤怒抗议。
    在法国，巴黎的五千名群众二十九日举行了抗议示威。靠近西班牙的法国城市巴荣纳的群众二十八日也前往当地的西班牙领事馆，表示愤怒抗议。
    在西德的几个城市，二十九日普遍爆发了群众性的抗议示威。北部海港城市汉堡的数百名群众在西班牙总领事馆前高呼口号：“佛朗哥――杀人犯！”示威者表示声援巴斯克族人民的正义斗争，要求立即取消对巴斯克族民主战士的非法“判决”。
    在意大利，罗马、米兰及其他一些城市的群众都举行了抗议示威。二十八日，罗马的群众到西班牙大使馆前进行抗议，并且散发传单。
    在比利时，布鲁塞尔的示威群众不顾警察的镇压，打破了西班牙驻比利时大使馆的大门，勇敢地冲进了大使馆。示威者愤怒地把佛朗哥的像以及大使馆的档案文件从窗口扔到覆盖着积雪的大街上。
    在英国，伦敦的群众举着旗帜和标语牌，到西班牙大使馆前举行了通宵达旦的抗议示威。
    在瑞士的日内瓦，二十八日有数百名示威者高呼“佛朗哥是杀人犯”的口号，举行了游行示威。
    据报道，在西欧和北欧各国人民掀起大规模斗争的同时，瑞典、丹麦、挪威、瑞士、意大利、英国等国政府对佛朗哥当局“判处”巴斯克族民主战士死刑和长期徒刑的做法表示不安。瑞典首相帕尔梅二十八日宣读瑞典外交部的一项声明表示，瑞典希望西班牙当局注意“世界舆论”。意大利外交部同一天要求西班牙大使“把意大利人对此消息（按指佛朗哥的新罪行）的强烈情绪通知给他的政府”。
    据新华社三十日讯 拉丁美洲一些国家的群众团体和公众舆论，最近纷纷谴责西班牙佛朗哥法西斯独裁政权野蛮迫害巴斯克族民主战士的暴行。
    古巴工人中央工会、古巴妇女联合会和古巴全国作家和艺术家联合会分别发表声明，强烈反对西班牙佛朗哥法西斯独裁政权对十多名巴斯克族民主战士的无理判决，要求立即释放他们。
    秘鲁全国作家和艺术家协会打电报给佛朗哥独裁政权，谴责这个独裁政权的暴行。
    二十五日，委内瑞拉首都加拉加斯约一千名工人群众举行了示威游行。二十九日，又有数百名群众在加拉加斯举行了示威游行，他们高举旗帜，高呼反对法西斯独裁者佛朗哥等口号，抗议迫害巴斯克族民主战士。
〖-ZW/正文〗
