〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对超级大国推行强权政治 奋起保卫民族独立和国家主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民反美斗争进入新阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 今年以来，拉丁美洲人民的反美斗争有了新的发展。美帝国主义一贯用来推行其强权政治和维护其殖民主义利益的种种肮脏手段，有的已经不灵，有的正在失效。这标志着拉丁美洲国家和人民维护民族独立和国家主权的斗争进入一个新阶段；美帝国主义在拉丁美洲的霸主地位更加衰落。
    美帝国主义今年在拉丁美洲推行强权政治的一个失败，就是它的“制裁”法已经不灵。许多拉美国家不再买这个账了。前年，秘鲁政府接管了长期掠夺其石油资源的美国垄断企业国际石油公司，去年尼克松扬言要进行“制裁”，停止对秘鲁的经济“援助”。但是秘鲁政府顶住了美帝的威胁，并且进一步提出要国际石油公司归还它非法攫取的巨额暴利。美帝又借口其强盗捕鱼船被秘鲁扣留，停止向秘鲁出售军火。秘鲁政府却来了一个反制裁：要美国军事使团卷起铺盖滚蛋。随后又接管了格雷斯公司等美国企业在秘鲁霸占的甘蔗园和其他地产，今年又收回一些美国矿业公司占有的租让地。这就使美帝的欺软怕硬的本质暴露无遗。去年玻利维亚接管了美国企业海湾石油公司，今年三月厄瓜多尔宣布把美资全美电报和广播公司收归国有，这两次美帝也是恨得咬牙切齿，但不敢再弹什么“制裁”的老调了！
    美帝国主义在受它控制的美洲国家组织中，历来挥舞着大棒，对拉美国家的内政进行控制和干涉，镇压拉美人民的革命斗争。今年，美帝虽然几次挥起它的指挥棒，但得到的回答都是：对不起，放下你的大棒！六、七月间，美帝策划召开的美洲国家组织大会，原订在多米尼加首都圣多明各举行，但遭到多米尼加人民的坚决抵制，被迫改期搬到华盛顿去召开。这次大会上，不少的抗美国家冲破美国规定，要求讨论拉美国家同美国存在尖锐矛盾的经济、贸易问题，提出要同古巴复交。并且否决了美国企图在决议中列入便于它使用“泛美武装部队”的招牌去干涉拉美国家内政的条款。
    美帝指使走狗颠覆敢于维护民族独立和国家主权的政府的法西斯惯技，已经不是那么得心应手了。去年十二月和今年十月，美帝分别在巴拿马和玻利维亚策划的反动军事政变都破了产。
    今年，拉美国家坚持维护领海权的斗争沉重地打击了美帝的霸权主义。今年八月，在利马海洋法会议上，有十四个拉美国家一起签署了《拉丁美洲国家关于海洋法的宣言》，坚持二百海里领海权原则，重申维护国家主权，从而宣告了两个超级大国合伙瓜分和霸占海洋的阴谋破产。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。”美帝在拉丁美洲推行强权政治遭到接二连三失败的事实，完全证实了毛主席的这个英明论断。
〖-ZW/正文〗
