〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼铁成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀干部/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，“狼牙山五壮士”过去所在连队的指导员周积潮，任现职四年来第一次按时睡觉。
    往常，熄灯号响过。他不是在大榕树下和战士谈心，就是在连部和支委们分析研究连队的思想情况。今晚，他在六班听战士讲用学习毛主席著作体会时，肠胃病又发作了。战士们见他脸色发白，知道他的老病又犯了，就连拉带推地把他送到床上休息。可他哪里躺得下？明天还要辅导学哲学小组学习毛主席的光辉哲学思想哩！大家一出门，他又翻身起床，准备辅导材料。哪里想到，熄灯号一响，卫生员邓世贤跑进来，说：“指导员，您常对我讲，要学习白求恩，对同志、对人民要极端地负责任。指导员同志，我们都要对革命负责。来，吃了这两片药，马上休息！”说完，让周积潮吃完药，给他盖好被子，放好蚊帐，强迫他睡下。接着，“啪”的一声，又闭了电灯，还搬来一条板凳，拦门坐了下来。
    卫生员的行动，使周积潮十分感动。他身子虽然躺下了，脑子里却不停地“过电影”：六班长刘付文是部队树立的五好战士标兵，一定要帮助他好好总结一分为二看自己，不断搞好思想革命化的经验。老战士欧金祥退伍回乡后当了公社革委会委员，前天来信向支部汇报了他们公社领导干部学哲学的消况，要赶快回信帮助他解决提出的问题。二班长莫仁毅是个好同志，但他看问题有时主观片面，应该帮助他多学学毛主席的哲学思想，使他逐步掌握唯物辩证法。对了，二班新战士吴事庭最近进步很大，他苦大仇深，根子正，本质好，就是年轻幼稚，必须用毛泽东思想培养教育他。……周积潮思潮翻腾，他想，毛主席把这些战士交给咱带，当干部的可得当好育苗人，坚决按照两个“决议”的精神，用毛泽东思想培育战士们茁壮成长，把他们培养成无产阶级革命事业的接班人。
    忽然，门外房起一阵脚步声，只听有人嚷道：“卫生员！坐在这里干什么？你见没见指导员？”听那大嗓门，周积潮就知道，是二班长莫仁毅来了。
    邓世贤坐在门口半个多小时了。他听床上静悄悄的，那高兴劲就甭提了。这会一见二班长来找，他怕打扰指导员，正想说“不知道”，可是话没出口，房间里传来了指导员的声音：“卫生员，快把电灯打开！”随着电灯闪亮，卫生员和二班长同时跑了进去。
    “指导员，吴事庭又退坡了。”莫仁毅气呼呼地说：“今天吃过早饭，我叫吴事庭上山去砍点野草，准备明天盖菜苗。他草是砍回来两大捆，却把砍草的刀弄丢了。开班务会时，我讲了他一下，他竟撅着嘴，一声不吭，这会儿还坐在大榕树底下生气呢！”
    周积潮微笑着，插了一句：“哦，你调查清楚没有，他的刀是怎么丢的？”
    “嘿，还不是他心不往革命工作上想，丢三落四的。”
    “你啊，又犯起主观片面的毛病来了！”周积潮亲切地说：“今天我和他一起上山砍草，他一到山上，就扎衣挽袖地干起来，很快就砍了两大捆。后来，他想到连里落实毛主席的《五・七指示》，搞农副业生产，缺竹筐、扁担，于是就踏着荆棘，爬到半山腰的野竹林里，砍回两根粗竹子，打算回来编竹筐，削扁担。你怎么能说他心没往革命工作上想呢？”
    卫生员小邓听到这里，连忙补充了一个情况：“他回来后，发觉刀丢了，就要上山去找。我见天黑了，劝他明天再去。”“是这样吗？”莫仁毅瞪大一双眼问。
    周积潮轻轻地拍着二班长的肩，语重心长地对他说：“毛主席教导我们：‘研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。’我们要按照毛主席的教导办事，用唯物辩证法克服主观性、片面性和表面性，才不会做出错误的判断，才能把思想工作做好！”接着，他向莫仁毅摆开了吴事庭的情况：吴事庭是仫佬族战士。罪恶的旧社会，残酷的阶级压迫和民族压迫，逼死了他的父亲。所以，每当提起他的身世，他就对旧社会有讲不尽的仇，对毛主席有说不完的爱。当然，青年人刚穿上军装，还没有完全认识当一个革命战士的责任，连队进行国防施工时，他有些怕苦怕累。后来，党支部组织大家活学活用“老三篇”，讲“狼牙山五壮士”的英雄事迹，周积潮还和吴事庭结成了“一对红”，用毛泽东思想教育他，引导他打好灭资兴无的思想仗。小吴虽然文化水平低，但对毛主席的感情深，学习毛主席著作很认真，一笔一划，把“老三篇”抄了一遍又一遍。不久前，他还向党支部写了一份决心书：“为了保卫毛主席，一辈子吃苦也心甘！为了埋葬帝、修、反，永远战斗在最前线！”这四句话，表达了他的火热心情。就拿今天的事来说，他从过去的不够安心，到今天关心连队建设，这就是很大的进步。丢刀以后，又不顾劳累，要马上去找，这就是对工作负责任的态度。
    周积潮这一摆，摆得莫仁毅心头豁亮，他不好意思地嘿嘿直笑：“对，对，他有进步！不过，我是恨铁不成钢啊！”
    “我们不能光恨铁不成钢，还得炼铁成钢才行呀！”周积潮恳切地说：“我们只有真正按照两个‘决议’办事，用无产阶级感情爱战友，一分为二看战友，用毛泽东思想帮战友，才能炼铁成钢，把战友引上毛泽东思想的轨道！”
    周积潮的每句话，都饱含着阶级的深情，使莫仁毅十分感动，他说：“指导员，您今晚给我上了一堂生动的两个‘决议’的教育课，作了一次生动的学哲学讲用。”“不，离‘决议’对一个指导员的要求，我还差得很远！”周积潮挽着二班长的手，说：“走！咱俩一道去和吴事庭谈谈，和他一起学习毛主席关于批评和自我批评的教导。”“指导员，您！”卫生员一把拦住：“您身体有病，别去了，我去找吴事庭来！”“不，我们应该主动把毛泽东思想送到战士的心坎上！”
    周积潮悄悄揩掉头上的汗珠，就要动身，这时窗外却传来吴事庭激动的声音：“指导员！”
    原来，吴事庭挨了班长批评以后，在榕树下生了一阵闷气，就想来找指导员谈心。刚到门口，听到卫生员问指导员的病。他想，指导员日日夜夜为战士呕心沥血，现在，累得病又犯了，我不能再让指导员为自己操心。正打算回去，接着，听到班长来了，指导员讲起了自己。他听来听去，只觉得指导员时时、事事都在关心自己，感动得不知说什么好，便跑了进来，对周积潮说：“指导员！我今天没有虚心接受班长的批评，我错了！”
    “不，小吴，是我看问题主观片面。”二班长激动地跑上去，紧紧握住吴事庭的手。
    “好！”周积潮笑着说：“来，咱们共同学习一条最高指示！”
    红色的宝书摊开在桌上，指导员、二班长、吴事庭和卫生员肩并肩，头挨头，一齐念了起来：
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……”
    明亮的灯光，照彻全屋；真理的声音，震撼人的心灵。革命战士的心呀，紧紧地连在一起……
〖-ZW/正文〗
