〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山盛开大寨花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国地方经济/西藏/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏翻身农民在学大寨运动中认识到：学大寨，就要象大寨大队那样，努力活学活用毛泽东思想。他们说：千重要，万重要，忠于毛主席最重要；一千条，一万条，活学活用毛泽东思想是第一条。
    坐落在温曲河畔的乃东县结巴人民公社，是西藏学大寨的先进单位，被誉为“百万翻身农奴的榜样”。他们学大寨，抓根本，活学活用“老三篇”，以张思德、白求恩、老愚公为光辉榜样，战天斗地，改造河山，坚定不移地走毛主席指引的“农业学大寨”的道路，全公社今年粮食平均亩产超过了《纲要》。
    在成绩面前，公社革委会主任次仁拉姆组织公社革委会委员举办学习班，用一分为二的观点找差距，批判满足现状、固步自封的思想，提高继续革命的自觉性。次仁拉姆又带头深入到后进的第一生产队，和群众一起学习毛主席著作，以“老三篇”为镜子，进行斗私批修，用自身思想革命化带动广大群众的思想革命化。一队社员学习了毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导，男女老少焕发出冲天干劲，垒石造田，用三天半时间，把三十二块高低不平的零星土地连成一片，造出四十多亩水平田，还修了一百多米长的水渠。
    毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导，照亮了西藏人民的心；大寨大队改天换地的革命精神，鼓舞着西藏翻身农民。从喜马拉雅山麓到金沙江畔，到处是人民群众治山、治水的生动景象。西藏翻身农民发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，正在用他们勤劳的双手，描绘着一幅幅美好的画图。
    希夏邦马峰西北的孔木乡，海拔四千八百米，气候寒冷。全乡四十八户，二百零一亩薄沙地，全部在山坡上，加上缺水，过去产量很低。一九六六年春，孔木乡开始学大寨。他们在乱石成堆、杂草丛生的山坡上，用石头垒起一道道地堰，建成一层层大寨式梯田。乡里只有两个杯口大的山泉冒水，翻身农民以愚公移山的精神挖塘蓄水，修渠灌田。全乡共整修了八个水塘，新修、整修水渠七里多长，自流灌溉农田，庄稼长势一年比一年好，粮食平均亩产连续四年超《纲要》。
    西藏广大翻身农民遵照毛主席关于“以粮为纲，全面发展”的伟大教导，在农业学大寨的斗争中，正在向着生产的深度和广度进军。目前，雅鲁藏布江两岸，横断山南北，都涌现出一批农、林、牧、副全面发展的先进单位。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
