〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在一九四二年曾经指出：“在军队干部事实上居于领导地位的地方，在一般的情形之下，如果和地方干部的关系弄不好，那末，主要的责任应该放在军队干部的身上。必须使军队干部首先懂得自己的责任，以谦虚的态度对待地方干部，才能使根据地的战争工作和建设工作得到顺利进行的条件。”今天学习毛主席这一教导，有极其重要的现实意义。
    毛主席教导说：“人民，只有人民，才是创造历史的动力。”毛主席的无产阶级革命路线，党的“九大”团结、胜利的路线，都贯穿着这个历史唯物论的根本原理。拥政爱民做得好不好，不是一个简单的方法问题，而是对待人民群众的根本态度问题，是路线觉悟问题。我们军队打了几十年的仗，三支两军又取得很大成绩，人民群众拥护我们，地方干部尊重我们。但是，我们决不能因此就只看到自己的作用，忽视广大人民群众是推动历史前进的最基本的力量，决不能因此就使自己的群众观念淡薄起来。当我们为革命事业肩负更大重担的时候，要想到这是伟大领袖毛主席对我们的信任，看到人民群众的伟大作用。当我们为革命事业作出一些贡献的时候，要把荣誉归于伟大领袖毛主席，归于广大革命群众。只有把人民群众是历史的创造者这个根本观点在我们头脑里深深扎下根来，才能彻底认识拥政爱民的重要性，才能永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风。
    拥政爱民，要抓住根本。毛主席的无产阶级革命路线和政策，代表了人民群众的最大利益。巩固无产阶级专政，最主要的是贯彻执行好毛主席的革命路线。我们要向群众大力宣传毛泽东思想，宣传毛主席的革命路线，宣传党的“九大”和九届二中全会精神，宣传社会主义革命、社会主义建设的伟大胜利。人人要做毛泽东思想的宣传员。三支两军人员要模范地落实毛主席的一系列重要指示，处处按照党的政策办事。要结合实际，把毛主席的建军路线和着重政治建军的方针原则贯彻到政权建设中去。要带头活学活用毛泽东思想，改造世界观。只要我们坚持这样做，就能不断加强军政、军民在毛泽东思想原则基础上的团结。
    拥政爱民，一个极其重要的方面，就是向地方学习，向人民群众学习。不当好群众的小学生，不学会倾听群众的意见，不了解群众的情绪和要求，就不能代表群众，不能很好地为人民服务。我们一定要继续坚持在三大革命斗争实践中向工人阶级学习，向贫下中农学习，向地方干部学习，向革命知识分子学习，促进我军革命化建设。
    全军指战员要坚决支持各级革命委员会的工作，拥护革命委员会的一元化领导。要积极参加社会主义革命和社会主义建设。部队在野营训练和执行各项任务中，要实行官兵团结、军民团结，严格执行三大纪律八项注意，关心群众利益，爱护群众一草一木。
    现在，全军各部队正在广泛深入地进行思想和政治路线方面的教育。各级领导要把拥政爱民作为路线教育的重要内容来抓。革命形势不断变化，部队不断补充新的血液，毛主席亲自培育的拥政爱民的优良传统，也要年年讲，经常讲，结合新的情况，提出新的要求，作出新的成绩，使它一代一代地传下去，永放光芒。
〖-ZW/正文〗
