〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美日反动派掠夺中朝海底资源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十二月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海底资源问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的支持下，日本军国主义势力更加胆大妄为地走上侵略中国和朝鲜的道路。
    十二月二十一日，日本反动派纠集蒋介石匪帮和朴正熙集团，在东京举行所谓日、蒋、朴“联络委员会”的“海洋开发研究联合委员会”会议，公然决定要伙同美帝掠夺我国台湾省及其附属岛屿海域以及邻近中国和朝鲜的浅海海域的海底石油资源和其他矿物资源。这是美日反动派对我国人民和朝鲜人民的新的严重挑衅，是蒋介石集团和南朝鲜朴正熙集团出卖国家主权和资源的又一滔天罪行。
    在我国台湾省及其附属岛屿的周围海域，在邻近中国和朝鲜的浅海海域的海底，蕴藏着丰富的石油、天然气和其他矿物资源。侵略成性的美日反动派在疯狂掠夺我国台湾省丰富资源的同时，早已把侵略魔爪伸向我国广大浅海海域的海底。近几年来，他们勾结蒋介石集团，在我国浅海海域大规模进行海底资源勘察。美帝国主义还同蒋介石集团签订合同，在台湾北部以西海域划定矿区范围，准备开采海底石油。日本佐藤反动政府甚至寻找各种借口，企图把包括钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿、南小岛、北小岛等岛屿在内的属于我国的一些岛屿和海域，划入日本的版图。日本“防卫厅”头目中曾根就公然把这些岛屿列入日本第四个扩军计划的“防御”范围。所有这些，都充分暴露了美日反动派狂妄的侵略野心。
    美日反动派勾结蒋介石集团和朴正熙集团所干的这一新的侵略勾当，激起了中国人民和朝鲜人民的极大愤慨。伟大领袖毛主席指出：“中国的领土主权，中国人民必须保卫，绝对不允许外国政府来侵犯。”台湾省及其所属岛屿，包括钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿、南小岛、北小岛等岛屿在内，都是我国的神圣领土。这些岛屿周围海域和其他邻近中国浅海海域的海底资源，完全属我国所有。美日反动派如不缩回他们的侵略魔爪，硬要蛮干下去，就只能搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
