〖ZQ/总期〗4738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧对朝鲜人民进行武装挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十二月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十六日上午，美帝侵略军派遣一批武装船只和飞机，侵入朝鲜民主主义人民共和国东部沿海海面，进行严重挑衅。这是美帝国主义加紧侵略朝鲜、制造紧张局势的又一罪恶行径。朝鲜人民军海军给予入侵敌人以坚决反击，粉碎了美帝的挑衅阴谋。
    今年以来，美帝国主义不断从地面、空中和海上对朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅。仅据一月到十月统计，美帝制造的各种武装挑衅事件就达九千二百四十多起。最近一个时期，美帝的挑衅活动更加猖狂。十二月五日，美国侵略军向临津江下游朝鲜人民军哨所开火，发弹竟达一万余发。在这同时，美帝还给了朴正熙集团以大量军事“援助”，加紧武装南朝鲜傀儡军，并且重新部署它在南朝鲜的侵略力量。这些罪恶活动表明，在侵朝战争中遭到惨重失败的美国侵略者，正在加紧准备，伺机在朝鲜半岛进行新的军事冒险。
    伟大领袖毛主席指出：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”
    美帝国主义决不会放弃侵略朝鲜的野心。它总是要沿着捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡的绝路走下去的。但是，美帝企图用猖狂的军事挑衅活动，来吓唬英雄的朝鲜人民，那是痴心妄想。在英雄的朝鲜人民和亚洲各国人民的团结战斗面前，美帝国主义的一切侵略阴谋，都必将遭到彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
