〖ZQ/总期〗5164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美朴集团把南朝鲜傀儡军留在南越当炮灰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年二月二十九日电 朝鲜《劳动新闻》二月二十八日发表评论，谴责美帝和朴正熙集团继续把南朝鲜傀儡军留在越南南方战场上，参加罪恶的侵略战争。
    评论说，不久前，美帝国主义者把南朝鲜傀儡集团的国防部长官召到西贡，强迫南朝鲜当局把四万多名南朝鲜傀儡军继续留驻在侵略越南南方的战场上。“美帝还允诺给朴正熙集团‘追加援助’，以此作为换取傀儡军赖在越南南方的代价。”
    评论说：“这表明美帝企图继续把南朝鲜傀儡军困在战场上充当它的廉价炮灰和雇佣军。”
    评论说：“我国人民决不容许美帝及其走狗朴正熙傀儡集团把南朝鲜青壮年拉到侵略越南南方的战场上充当炮灰去送死的罪行继续下去。
    “朴正熙傀儡集团犯下的这一罪行必须以成倍的代价来偿还。”
〖-ZW/正文〗
