〖ZQ/总期〗5164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不愿继续为西贡傀儡集团卖命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡伪军官兵反战逃跑的越来越多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西贡政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南南方解放通讯社报道，广沱省人民去年瓦解敌军的工作取得很大成绩。有数万伪军家属动员自己的子弟脱离敌人队伍。据统计，去年头十个月，这个省有近七千名伪军开小差，这个数字相当于一九六九年的两倍多。在同一时期内，这个省伪军举行兵变近二百七十次，超过了一九七○年全年的兵变次数，在兵变战斗中打死打伤敌人近一千二百名。
    平定省人民瓦解敌军的工作去年继续蓬勃开展，参加这项工作的有近十万人次、其中有几万人次的伪军家属和近六千名伪军残废军人参加了四百六十多次反对抓兵、扩军的斗争和动员伪军参加反战活动。去年，驻在这个省的伪军有近六千人脱离敌人队伍，其中有三个连、九十二个排和两个班集体逃跑。这个省的伪军去年还举行了八十三次兵变，并同解放军配合作战二十一次，消灭敌人三百多名，烧毁汽油库两座、弹药库一座、飞机修理厂一座和直升飞机一架，击毁军车十三辆。他们当中有数百人参加了革命队伍，受到当地人民和革命政府的热情接待。
    金瓯省的群众和伪军家属去年参加瓦解敌军工作的有三万二千多人次，对十二万五千多名伪军官兵和伪政权人员进行了宣传教育。到去年十一月为止，有一千多名伪军脱离敌人队伍向人民投诚。另外，伪军官兵还进行了四十多次集体反战活动和四十次兵变，并配合人民解放武装力量拔除敌人据点八个。
    多乐省各族人民去年也积极开展瓦解敌军工作，对近二千名伪军士兵进行了宣传教育，结果有一千二百多人开小差，其中有四个排和十七个“民事防卫”队组织集体逃跑。
    广治―承天地区的伪军在侵略老挝南部的“蓝山七一九”军事行动失败后，士气严重低落，有的整连、整营集体反战，拒绝参加“扫荡”。特别是在去年十一月和十二月，反战和开小差的人数激增。仅在十一月初，从岘港被调到九号公路去的伪主力部队第五十一团，就有近一千名官兵反战，逃跑回家。这个地区的“民事防卫”队也大量瓦解。仅在广治省，去年头九个月就有近一千名“民事防卫”队员逃跑回家。
    在茶荣省，驻在周城县和岗隆县的伪军士兵，去年十二月展开斗争，反对派他们去老挝和柬埔寨送死，有的士兵开枪打伤指挥官，然后逃跑回家。
    在南部西区，伪军开小差的人数在去年十一月份大大增加，特别是被迫前往乌明地区进行“扫荡”的伪主力部队第二十一师。仅在十一月头三天，这个师的第三十一团就有一百多名士兵开小差。由于士兵大量逃跑，许多营的士兵人数大大减少，这个师第三十四团的第四营只剩下了一百多名士兵。
〖-ZW/正文〗
