〖ZQ/总期〗5164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯国家公众舆论强烈谴责以色列入侵黎巴嫩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦游击队和黎巴嫩人民抗击侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗首相谴责以色列对黎巴嫩的无耻侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年二月二十八日讯 以色列侵略者连续第四天对黎巴嫩南部的武装侵犯，激起了阿拉伯人民的义愤。二月二十八日阿拉伯工会组织、一些阿拉伯国家报纸分别发表声明、社论或文章，强烈谴责以色列的侵略罪行，并且表示坚决支持巴勒斯坦游击队和黎巴嫩人民抗击以色列侵略的英勇斗争。
    阿拉伯工会国际联合会二月二十八日在开罗发表声明，谴责以色列侵略黎巴嫩。声明表示，阿拉伯工人坚决支持巴勒斯坦游击队，并号召阿拉伯人民行动起来，击败帝国主义和犹太复国主义消灭巴勒斯坦革命的图谋。
    埃及《消息报》二十八日发表的社论指出：“以色列发动侵略是想消灭巴勒斯坦抵抗运动并通过打击难民营使巴勒斯坦人民失去勇气和信心。因此，这次侵略是消灭巴勒斯坦抵抗运动和巴勒斯坦人民的一系列血腥罪行中的一次。”
    伊拉克《巴格达观察家报》二十八日发表社论说，以色列对黎巴嫩南部的侵略，充分暴露了犹太复国主义的海盗本性。社论指出：“由于阿拉伯日益认识到群众的最高神圣职责，不管这次以色列侵略的直接后果如何，阿拉伯巴勒斯坦革命必然会更加蓬勃发展。”
    伊拉克《共和国报》二十八日发表评论说，犹太复国主义对黎巴嫩的侵略，旨在削弱黎巴嫩同阿拉伯命运的联系，破坏民族团结，消灭在黎巴嫩南部的巴勒斯坦游击队。
    评论重申伊拉克支持黎巴嫩反对以色列侵略的斗争。
    阿尔及利亚《圣战者日报》二十八日以“阿尔及利亚完全支持黎巴嫩”为题发表文彰指出，犹太复国主义“这一新的严重战争升级是犹太复国主义计划的一个组成部分。”“阿尔及利亚政府和人民只能全力支持兄弟的黎巴嫩国家及其人民和政府，全力支持为击退犹太复国主义的侵略而卓有成效地团结一致并采取配合行动的巴勒斯坦战士。”
    苏丹《天天报》二十八日发表的社论说，巴勒斯坦游击队和黎巴嫩人民对以色列侵略军的英勇反击，“证明了阿拉伯保持坚定和抵抗的能力。阿拉伯人准备抵抗各种侵略，不管侵略多么厉害”。
    社论说：“以色列越显得凶恶，巴勒斯坦抵抗运动就越变得坚强。以色列的扩张欲望越大，阿拉伯人民要夺回被以色列夺走的东西的决心就越坚定。”
    新华社喀布尔一九七二年二月二十九日电 据阿富汗《东方报》二月二十八日援引阿富汗外交部的文告报道，阿富汗首相阿卜杜勒・查希尔打电报给黎巴嫩总理赛义卜・萨拉姆，表达阿富汗政府对以色列最近的侵略的深切遗憾和对黎巴嫩的同情。电报谴责以色列的无耻侵略。
〖-ZW/正文〗
