〖ZQ/总期〗5164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在黎巴嫩人民支持下英勇抗敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队重创以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩各地群众示威谴责以色列侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七二年二月二十八日电 以色列侵略军二月二十八日连续第四天侵袭黎巴嫩南部地区。巴勒斯坦游击队在黎巴嫩人民的支持下，英勇抗击以色列侵略军，并重创来犯的敌人。
    巴勒斯坦革命力量总指挥部军事发言人二十八日宣布，巴勒斯坦游击队战士从二十七日晚上至二十八日黎明，向侵占黎巴嫩南部拉希亚法哈尔村和哈巴里亚村的以色列军队发动进攻，打死打伤以色列军五十多名，击毁敌人军车五辆，并一度迫使以色列侵略军撤出哈巴里亚村。
    军事发言人说，从二十八日上午开始，以色列出动包括“鬼怪式”在内的军用飞机，轰炸和扫射黎巴嫩南部的阿尔库卜、艾因阿塔、瓦迪卡拉姆、艾因阿尔沙、马舒鲁瓦和比卡地区。空袭一直持续到下午。巴勒斯坦游击队用地面火力截击以色列飞机，在当天下午的战斗中击落敌机一架。
    以色列侵略军还用火箭袭击了阿尔库卜地区的艾因卡尼尼亚。巴勒斯坦游击队和当地的黎巴嫩人民进行了英勇的反击。
    巴勒斯坦游击队在阿尔库卜和其他地区抗击以色列侵略的激烈战斗，到二十八日傍晚为止还一直在进行。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部军事发言人说，二十八日晚有三艘以色列军舰出现在黎巴嫩的拉希迪亚港和西顿港附近海面，对黎巴嫩进行恫吓和威胁。
    新华社开罗一九七二年二月二十八日电 黎巴嫩首都贝鲁特的大约五千名中学生二月二十八日举行示威，愤怒谴责以色列侵略黎巴嫩。示威群众打着抗议以色列侵略和抗议美国支持以色列侵略的旗子，通过贝鲁特主要街道，走向议会大厦。示威群众一路上高呼支持巴勒斯坦游击队、要求武装黎巴嫩南部公民等口号。
    当天在黎巴嫩南部城市西顿和纳巴提亚的群众也举行示威游行，要求用武力抗击以色列的侵略。
〖-ZW/正文〗
