〖ZQ/总期〗5164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作不能简单从事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志在解决战士思想问题的时候，总想图快，这种心情是可以理解的。但为了“快”就简单从事，这就不对了。
    我们见到一个战士有思想问题，很想帮助他迅速进步，这是对的。对同志应当有这种高度负责的精神。但是，做思想工作不能违反事物发展的客观规律。本来，人们思想问题的产生是很复杂的，有主观原因，也有客观原因，有社会根源，也有历史根源。如果我们把复杂的事情看得过分简单，企图通过上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来，那怎么可能呢？这里发表的两位指导员的体会文章说明，解决思想问题强调“雷厉风行”不过夜，往往会产生两种偏向：或者迁就放任，大事化小，小事化了；或者简单粗暴，无限上纲，这都达不到治病救人的目的。
    医生治病，很注重调查研究，首先弄清病情，然后对症下药，而且，一次治疗不行，还要多次治疗。治疗思想上的病和肉体上的病尽管是不完全相同的，但是，这种弄清情况、对症下药的精神是一样的。如果一个医生只想着快，连什么病也还没有搞清楚，就胡乱用药，那是治不好病的。我们一定要遵照毛主席的教导，耐心、细致地做好思想工作，彻底批判和肃清刘少奇一类骗子搞的形式主义的流毒。
〖-ZW/正文〗
