〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一台暖体假人实验设备研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国服装科研技术进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林战斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服装科研技术暖体假人试验设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第一台“78―1型暖体假人实验设备”研制成功。5月18日在北京正式通过鉴定，几十名专家、教授和工程技术人员测试证明，这种设备达到了国外同类设备的水平。
    “78―1型暖体假人实验设备”的研制成功，标志着我军服装科研技术进入一个新的阶段。过去，为了研究各种服装在不同气候、地区的保暖、配套和供应标准，需要担任试验的战士们在冰天雪地里挨冷受冻，有时为追赶一个试验所需的气候，科研人员到处奔波，再加上人的生理条件的差异，所得到的测试数据并不十分精确，影响我军服装向现代化、科学化的方向发展。
    1978年总后勤部军需装备研究所、哈尔滨市电子计算技术研究所和哈尔滨机械研究所担负了这一科研任务。三个单位密切配合，刻苦攻关，在军内外有关单位和专家的指导下，经过五年时间终于研制成功。过去一种新服装要完成实验，至少要一年时间，现在有了用电脑控制的暖体假人，只需几天就可以完成实验，而且得到的数据准确。过去搞一次实验要占用部队大量的人力物力，现在只要少数科研人员一按电钮就能得到各种需要的数据。
    在鉴定会上，许多专家、教授兴奋他说：由于历史上的诸种原因，我国在服装工业上远远落后于一些发达国家了，有了暖体假人实验设备，为我国服装保暖研究跨入世界先进行列开辟了新的途径。     （林战斌）
    图为暖体假人实验设备。
〖-ZW/正文〗
