〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界新闻工作者反帝友谊和平大会在朝举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席会见并宴请各国代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界新闻工作者反帝友谊和平大会朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月3日电 朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天下午在平壤锦绣山议事堂会见了出席世界新闻工作者反帝友谊和平大会的各国代表团团长。会见后，金日成主席举行盛大宴会招待参加大会的各国代表。
    金日成在宴会上发表了讲话。他说，这次世界新闻工作者反帝友谊和平大会，在粉碎帝国主义者的侵略和战争活动，维护世界和平与安全，实现人民的自主事业方面，具有重要意义。
    金日成说：“今天，世界形势比以往任何一个时候都复杂和紧张，由于帝国主义者的侵略初战争活动，在世界许多地方，和平被扰乱；新的战争危险正在增长；国家和民族的主权遭到蹂躏。”
    他说：“世界进步的新闻工作者和舆论界人士，要向全世界广泛介绍人民为反对帝国主义、为和平与独立而进行的正义斗争；要更响亮地发出国际团结的呼声；尽一切力量去积极支持和声援战斗的人民。”
    他说：“我们坚决支持各国人民为反对帝国主义和一切支配势力，为民族独立和新社会的建设而进行的斗争。”
    金日成在谈到朝鲜的统一问题时说：“朝鲜人民实现国家统一的斗争，是为了制止和粉碎美帝国主义的侵略和战争活动，维护世界和平与安全的斗争的重要一环。只有迫使美国军队撤出南朝鲜，实现朝鲜的统一，才能在朝鲜和远东消除战争的根源，保持和平，进而保障全世界的和平与安全。”RW：金日成；国家主席；会见
〖-ZW/正文〗
