〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见帕尼亚瓜议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，中国愿意在和平共处五项原则和承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府的基础上，同一切拉美国家建立和发展关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系南南合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月4日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在会见秘鲁众议院议长巴伦廷・帕尼亚瓜・科拉萨奥时说，中国不仅愿意同秘鲁继续发展关系，而且愿意在和平共处五项原则和承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府的原则基础上，同一切拉美国家建立和发展关系。
    赵紫阳对中秘两国友好合作关系的发展表示满意。他说，我们两国都是发展中国家，两国人民都在为维护世界和平、发展本国经济而努力，在许多重大国际问题上有着一致的观点。他说，中秘两国在经济技术领域的合作有很大潜力，这是南南合作的一部分。
    帕尼亚瓜说，我对这次访问非常满意。我们所到之处受到了亲切的接待。秘鲁人民对中国人民怀有崇敬的心情，并希望两国人民今后有更多的交往，以便使两国关系更加坚实。RW：帕尼亚瓜；众议院议长赵紫阳；总理
〖-ZW/正文〗
