〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中财力物力势在必行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以能源、交通为中心的重点建设能不能搞好，关系到我国经济的振兴和现代化的前途，关系到全国人民的根本利益。当前，财力物力不足已经影响到重点建设的进程，我们必须下决心解决这个问题。
    我们的国家并不是没有钱，问题是财力分散了。这几年，工农业生产的增长速度相当高，国民收入的增长途度也不低，但是国家财政收入不但没有增长，还有所下降，1982年国家财政收入只占国民收入的25.5％，降到历史的最低点。今年以来，情况并未根本扭转，1至5月，我国工业产值增长8.2％，财政收入只增长0.1％。由于一般性加工工业的建设盲目扩大，资金进一步分散。据国家统计局的统计，今年头五个月，主要用于一般建设的预算外投资完成了年计划的34.7％，而主要用于重点建设的国家预算内投资仅完成年计划的24.2％。
    我们的国家也不是没有建设的物资，问题同样是物力严重分散了。从1965年到1982年，国家统一分配的钢材由95％下降到53％，水泥由71％下降到25％，木材由63％下降到57％。
    我们的国家大，人口多，底子薄，过分集中不利。但是，也正因为国家大，人口多，底子薄，我们必须保持必要的集中，才能维护国家的统一性，才能集聚必要的财力、物力兴办一些于国于民有利的事业。如果分散力量各搞各的，就什么年也办不成，白白浪费时间。重点建设投资量大、建设周期长、配套项目多，靠地方搞有困难，必须举全国之力，由中央统一来办。集中财力物力以加强重点建设，势在必行。
    国家集中财力、物力裸重，点建设，一些部门、地方和企业不能象以前那样乱上一时可以赚钱的一般性加工工业了，眼前会给他们带来不方便，甚至带来一些经济损失。但是应该看到，能源供应紧张、交通运力不足，这是国民经济中最薄弱的环节。如果以能源、交通为中心的重点建设上不去，没有动力，没有原材料，地方搞再多的加工工业也是白费。能源和交通上去了，就能把国民经济的全局搞活，在经济上也能给部门、地方和企业带来大的利益。所以，集中财力物力加强重点建设是一个有长远意义的战略决策，它能使部门、地方和企业以小失换来大得，以眼前的小不方便换来长远的大方便。各部门、地方和企业的同志应自觉地以局部利益服从全局利益，以眼前利益服从长远利益，采取积极的态度支持党和国家的这一决策。
    现在强调集中、控制，有些人担心，是不是要否定前几年的改革，重新回到统收统支、竭泽而渔的老路上去。这种担心是多余的。
    我们讲集中，是指在宏观经济方面的一些大的决策必须统一；我们讲控制，是指对不符合全局利益的经济活动加以严格限制，如基本建设规模和消费基金总额、价格和信贷的管理等。原来实行改革的各项政策都基本保持不变；家庭联产承包责任制不变，农副产品的收购价格基本不动，扩大企业自主权不改变，对生产、流通领域和技术改造政策上还是放活的，计划指导下的市场调节也是继续实行的。简单他说，现在讲的集中和控制，是要在保护地方、单位和职工、农民的正当积极性的同时，限制消极因素，用计划管理、行政干预、法律手段和经济杠杆，把企业的经济活动引上对全社会有利的方向，便改革健康发展。
    这样的集中，是放活以后的管理，既不走过去集中过多的老路，又保证国家有必要的财力物力来进行以能源、交通为中心的重，氨建设，对当前的经济发展有利，对今后的经济振兴更有利。
〖-ZW/正文〗
