〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导干部深入基层传经验教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新干部踢好“头三脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁新民/孙永福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部兰州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队空军某师主要领导同志带领工作组深入基层，帮助新干部踢好“头三脚”，打开工作局面。
    今年以来，这个师选拔了一批德才兼备的年轻干部担任基层主官。师党委抽出三十三名团以上干部和机关于部组成五个工作组，由五名常委分别担任组长，深入到班子变动比较大的单位蹲点，帮助新干部抓好部队建设。某团飞行二大队今年初发生了飞行事故，新任干部思想压力较大。马政委到这个大队后，召开班子交心会，和大队干部一起开了三个不同人员参加的座谈会，使他们找到了问题，看到了积极因素和有利条件，振奋了精神。骆副师长和李副师长下部队后，从制定飞行计划到组织实施、空中指挥，都对新干部进行现场指导，帮助大队制定和完善保证安全的具体措施，交代工作的重点和注意事项，使新干部少走弯路。师领导和工作组还注意帮助新干部打开工作局面。某场站警卫连的新任干部对搞好连队建设有畏难情绪，盂副政委和工作组同志发动群众献计献策，制定了开展安全无违纪活动的奖惩办法，并帮助办起了摄影和无线电修理学习班。长期没有解决的机场哨位的防雨设施，工作组下连的第二天也得到了较好解决。  （丁新民、孙永福）
〖-ZW/正文〗
