〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势需要培养军地两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军学习科学文化培养两用人才经验交流会经验选登（二）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人才培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士渴望成才 领导有责任培养人才
    成都部队某团，从1981年起，以军委主席邓小平关于要使我们的干部和战士经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设的重要论述为指导，开展培养军地两用人才工作，取得明显效果。
    1981年4月，部队进行四项基本原则教育，着重解决正确认识国家前途和个人前途的关系问题时。教育中反映出战士考虑个人出路和前途，想学知识，成为一个带普遍性的问题。许多战士为“在部队学的东西到地方用不上，到地方用得上的在部队学不到”而苦恼。为什么战士投身革命队伍会感到没有前途，来到大学校学不到知识？为什么部队在战火纷飞的日子可以吸引战士，平时反而不能吸引战士？他们感到这是党的工作重点转移后部队出现的新情况、新问题。再联想到三中全会重新确立的实事求是的思想路线，更加感到思想政治工作也必须拨乱反正，再不能搞过去“突出政治”、“精神万能”那套“左”的东西了，而应该把国家、部队、个人这三者的利益一致起来。既要干部战士在部队好好干，又要考虑他们今后怎么办。国家和部队需要人才，干部战士渴望成才，领导有责任培养人才，应该象关心自己子女上学就业一样，为他们成才创造条件。联系邓小平同志的要求和部队的现实，他们决定从组织战士学习科学文化，学习专业知识上解决问题，受到干部战士的热烈欢迎。
    这个团培养两用人才的内容和要求也是多种多样的，大体分四种类型：第一类，基础文化知识班。主要是组织符合报考军队院校条件和愿意复习高中课程的战士参加复习，打好学军事、学政治的文化基础，并为报考军队院校和退伍参加就业考试作准备。第二类，中等专业知识班。没有财会、农机、兽医、烹调、家用电器维修和医疗卫生等专业，参照地方中专学校的教材和大纲组织教学，学完一门专业后，请地方出题考试，合格的由地方有关学校或军队地方联合发给结业证书。通过学习，使战士在服役期间，争取掌握一两门单科专业知识，基本达到中专水平。第三类，多种经营知识班。现在开设的有果树种植，农作物栽培，蘑菇培植和鸡、兔、鱼养殖等专业，培养目标是一、二、三级农民技术员。第四类，语文写作、书画、摄影班。参加这些班学习的同志，虽然拿不到文凭，但有了成绩易于被社会承认，军队地方都需要。
    部队建设要着眼“两个需要”
    北京部队某团从1979年开始，培养军地两用人才。四年来，共培养出有各类专长的人一千一百六十九名，有四十八名同志考上部队和地方院校。他们的一条根本经验是，新时期部队建设，必须着眼于“两个需要”。正如邓小平同志指出的：“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设需要是不够的，还要着眼于干部战士转业复员到地方的需要。”
    这个团培养两用人才是从探索新时期青年战士特点、满足他们求知的渴望起步的。他们创办了设有“五室、三场、三厅、一廊”的文化活动中心，受到全团战士极大欢迎。不久，指挥连结合本职工作，首先办起了无线电知识讲座，各连竞相仿效，先后办起了军事地形学、农业知识、机械常识、苗木栽培、新闻报道、书法美术、摄影、木工、烹调、兽医等二十多种专业知识讲座和专业技术学习班，使培养军地两用人才工作向前跨了一大步。
    部队应不应该担负起为地方输送人才的重要任务？有的同志原架把培养和造就四化建设的专业人才，看成纯粹是地方的事，认为军队抓培养两用人才工作是“额外负担”。为了解决这个问题，他们通过组织干部学习领会党的十二大精神，回顾我军为地方培养和输送人才的光荣历史，分析不少干部战士因缺乏技术专长，转业退伍后难以胜任工作的情况，使大家认识有了明显提高。许多同志说，培养成千上万个既能打仗、又会建设的新一代军人，是党和人民赋予我军的新的历史使命，部队一定要发挥大学校的作用，在搞好战备训练、完成各项任务的同时，为地方培养和输送更多更好的建设人才。
    去年，为了支持报考地方刊大、函大的干部战士学习，这个团政治处先后两次下发通知，要求各连为这些同志提供方便条件。原航模组战士陈昌金退伍时，团领导赠给他部分航模器材，鼓励他勇攀高峰，早日成才，为国争光，使他终于成为创造世界纪录的优秀航模运动员。
    与军民共建精神文明相结合
    一九八○年以来，兰州部队某团有组织、有领导地开展培养军地两用人才工作，取得了较好成绩。三年来，已有五百六十五名干部战士掌握了一门或几门专业技术，其中四百五十二名战士退伍后解决了工作问题。胡耀邦同志到这个团视察时，观看了培养人才的成果后说：战士学习文化是个好事，这是部队培养人才的好方法。
    这个团培养军地两用人才的一条重要途径，是与军民共建精神文明相结合，既贯彻了为人民服务的宗旨，又为培养军地两用人才提供了广阔的场所。他们组织专业班同驻地的拖拉机修配厂、兽医站、理发馆、学校和生产大队等单位对口挂钩，在积极为群众做好事的同时，充分利用地方上的技术和设备作为部队培养两用人才的有效补充，较好地克服了脱离实际的现象。和生产大队挂钩后，瓦工班用水泥板为大队“青年之家”砌了乒乓球台和小花坛，木工班制做了图书架和桌凳，无线电班为社员修理收音机、电唱机和广播器材，书法美术班为大队出墙报、写对联、绘幻灯，摄影班为社员照相、洗相，还拍摄“五好家庭”、“好媳妇”的照片，贴在光荣榜上。这样，使干部战士在实践中提高了技术，促进了这个大队的精神文明建设。
    处理好“四个关系”
    空军地空导弹某师认真培养干部战士成为军地两用人才，两千多名干部战士掌握了一两门专业技术。在育才实践中，他们坚持以共产主义思想为指导，注意以下四个关系：
    一是民用与军用的关系，坚持以军用为主。师党委提出，干部战士必须在完成训练大纲规定的训练任务、做好本职工作的前提下，学习民用技术。这样要求，增强了干部战士学习本职业务的自觉性，也调动了学习民用技术的积极性。二是个人兴趣爱好与地方需要的关系，以地方需要为主。他们针对一些同志只凭自己的兴趣爱好参加专业学习的现象，及时给家长、街道和生产队去信联系征求意见，并把家长和生产队的来信展出，及时给予引导。家长的希望、地方的要求，使大家认识到，学习民用技术不能只考虑个人和小家庭的需要，更重要的是考虑地方的需要，要为四化建设服务。提高认识后，许多同志重报了专业。各单位调整了班次。三是集体组织与个人自学的关系，以自学为主。一些营、连的经验证明，集中组织学习，教员进行辅导，可以系统学习理论与技术，这是非常必要的。但是，干部战士努力开发智力，充分利用业余时间刻苦自学，则是成才的关键。所以，他们号召干部战士走自学成才的道路，并大力宣扬了这方面的先进典型，使干部战士刻苦自学的越来越多。四是一专与多能的关系，积极引导大家在精通一门的基础上，再向多能发展。
    调动各方面的积极性
    济南部队守备棠团，近两年来，从部队建设和地方建设的需要出发，在办好初、高中补习班的同时，组织部队学习应用专业技术，取得了较为明显的效果，受到了中央、军委领导同志的表扬。他们培养两用人才的一条重要经验是相信群众，调动各方面的积极性，解决各种困难。
    一是充分调动司政后机关的积极性，齐心协力，齐抓共管。他们召开机关干部大会，帮助大家摆正办专业班同机关各项业务工作的关系，并组织三个部门分别进行了具体的研究布置，充分发挥自己的优势，从人力、物力，技术等各方面，为办好专业班献计献策。连队办专业班缺少教员，各部门就自告奋勇担当起培训教员的任务。政治处先后举办了三期新闻写作班教员集训，为连队培训教员十四名；后勤处举办两期木工、两期烹调和一期农机教员集训班，培训教员三十四名。木工班主任教员、后勤处营房助理员苏永亮，先后二十五次登门为八个木工班进行技术指导，使全团90％的木工学员基本上学会了看图、制图和锯、刨、凿、斧等工具的使用，掌握了一般营具和民用家具的制作和维修技术。
    二是充分发挥连队指故员的积极性和创造性。这个团执行海防守备任务，驻地比较分散，要解决专业班的教员、教材、教具、教学场地等困难，光靠团里是不行的。他们就发动各连出主意，想办法，各连一方面从生产收益中拨款购置部分教材教具、另一方面发动干部战士自购、自制、自编、自印。据不完全统计，各连自筹经费一千六百元，购买各种教学用品一百七十多件，订了各种科普杂志，腾出了十三间房子做教研室，绘制教学挂图一百四十余张。在解决教员问题上，有的发动干部战士毛遂自荐、能者为师；有的请驻地的能工巧匠传授技艺，请有专业技术的来队家属当临时教员。
    抓好技术等级评定工作
    沈阳部队守备某师自1979年以来，结合营建、施工，组织干部战士学习专业技术和科学文化知识，共培养出木工、瓦工、电工、焊接、钢筋和建筑设计等具有各种专业技术的干部战士三千七百九十四名。这个师培养两用人才的一条主要经验，是做好等级评定工作，使干部战士学到的专业技术得到社会承认。
    这个师首先向省委、地委和市委的领导同志汇报他们的想法，得到了有关领导同志的充分肯定和支持。然后，他们邀请市建委和劳动部门的干部、工程师、技术员等八名同志到部队考核，凡获得军工技术等级证书的都加盖了地方劳动部门的公章。这样，向地方推荐人才就有了更完备的手续，干部战士学习营建技术、科学文化知识的劲头更足了。
    开展技术等级评定活动，使许多同志由外行变内行，很快成为军队和地方建设的骨干。战士梁继森成为第一个战士“工长”，师农场盖的一栋楼房，整个施工都是他组织指挥完成的，工程质量完全符合标准。1980年入伍的战士王士军，退伍后经有关部门考核，被授予技术员职称。
    因地制宜确定学习内容
    乌鲁木齐部队边防某团常年驻守在祖国西北边疆的昭苏草原上，担负着二百多公里边境线的守卫任务，环境艰苦，交通不便。去年以来，这个团不等不靠，扬长避短，因地制宜培养两用人才，取得可喜成果水目前。参加各种专业班组学习的干部战士占全团总人数的80％以上，有三百一十人基本上掌握了一至两门专业技术。
    这个团培养两用人才坚持“有什么角色唱什么戏，有什么条件设置什么学习内容”。波马边防站有两名战士会几种民族语言，就拜他们为师，开办了民族语言学习班。边防连队装备有巡逻车、照相机、发电机、抽水机、放映机、收录机、闭路电视、缝纫机等十多种设备，他们就充分利用这些条件，组织干部战士学习电工、油机、摄影、机修等理论知识和使用、修理技术。有的边防站编有军犬和军犬引导员，就组织大家结合边境执勤，学习政法、侦破知识和擒拿格斗技术。部队的军马多，骑兵营和边防站都普遍成立了兽医学习班，既学给马治病，又学给牛、羊、猪、鸡等家畜家禽治病。团农场机械化程度高，就重点学习农业机械和科学种田，同时兼学其它。这样因地制宜，就地取材，既克服了教材、器材不足的困难，又达到了培养两用人才的目的。干部战士高兴他说：“有了这些本领，守边防如虎添翼，回地方如鱼得水。”
    办好战士业余文化技术学校
    高级军械学校有近六百名战士，除一小部分担任汽车驾驶等技术性较强的工作外，大部分执行警卫、通信任务或做炊事工作。这个学校的二系热情满足这些战士渴望成才的欲望，于一九八○年举办了一个电工班，利用业余时间组织大家学习电工技术，深受战士们欢迎。学校及时总结推广了二系的做法，并经校党委研究决定，成立了战士业余文化技术学校。到一九八二年底，已举办了两期高中文化复习班，经过学习，共有三十三名战士分别考上了军队大、中专院校和教导队，举办了两期共八个专业的十一个技术班，有一百六十九入获得了结业证书，使入伍两年以上的战士多数学到了一门比较实用的专业技术。他们的具体做法：一是统一领导，分级办学。这所学校的战士分散在各个单位，而教员、教室、设备又分属各个部、系。为了便于组织教学，他们由校、部、系的有关领导组成领导小组，统一领导和规划业余文化技术教育；由各部、系根据各自的情况和条件，举办一至几个教学班。有的班、部、系举办有困难，就由学校统一举办。二是从实际出发，确定办学内容。他们广泛征求战士的意见，调查分析现有条件，既讲需要，又讲可能，既量力而行，又讲实际效果。
    充分利用潜艇部队的有利条件
    海军潜艇某支队，从潜艇部队的特点出发，充分发挥有利条件，积极开展培养两用人才的工作，取得了好效果。
    潜艇部队专业技术种类多，各专业部与民用有共同的技术基础。专业技术干部和志愿兵多，教员问题好解决。支队人员居住集中，便于教学管理、督促和检查。战士文化水平高，学文化、学技术接受能力强。自一九八○年以来，这个支队充分发挥自已的优势，除认真组织干部战士学习科学文化知识外，到一九八二年底，共举办各种基础知识和专业技术学习班二百五十四个。他们办专业学习班的形式多种多样。第一种是由支队直接开办班次。这种班次教学质量高，一般招收服役期满的老兵；第二种是由各基层单位开办的班次。这种班次主要是结合本职工作搞，第三种是共青团、革委会开办班次，以业余时间教学为主，第四种是属于讲座性的班次。
    在本职岗位上成才
    铁道兵某团坚持之训结合，把工地当课堂，施工现场当练兵场，结合施工生产实践，采取以老带新，能者为师，定期上技术课等办法，组织干部战士学习专业技术。每当部队接受一项新的任务，就提前安排即将投入施工的单位学习所需的专业技术。全团先后举办了二十期线路、测量、统计、核算、材料等各类专业技术培训班，共培训骨干七百二十五名，还派出七十六名干部战士到地方学习急需专业技术，保证了施工连队和特业分队必备的专业技术骨干不断线。今年3月，他们用七天时间邀请中国工业科技管理大连培训中心的同志，给干部讲授了工程管理网络计划法和系统工程，使大家增长了知识，开阔了眼界。
    自1981年以来，这个团在各类司机、各类修理工和起重工、架子工、木工、电工、测量工、钢筋工、线路工、爆破工、泥瓦工等六十一个工种中，有组织、有领导地开展了培养两用人才的工作，培养出有等级的技术兵一千七百三十二人，占战士总数的70％以上，其中有九百多人掌握了两门以上专业技术。
    党委措施具体有力
    军委主席邓小平关于培养军地两用人才的要求在中央警卫团所以能得到比较好的贯彻落实，主要原因是他们在中央领导同志的亲切关怀下，党委决心大，主要负责同志亲自抓这项工作，并把它列入议事日程，采取了培养军地两用人才的有力措施。遇到难以解决的问题，党委主要负责同志亲自听汇报，及时帮助解决。团的其他领导同志和司政后机关的负责同志，对科学文化学习也都积极支持，这样，培养军地两用人才工作，做到教学有组织，人员有安排，时间有保证，教学有计划，经费有保障。
〖-ZW/正文〗
