〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“党关心信任我们，我们要多作贡献”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大中年知识分子成为教学科研医疗骨干力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养利用教学科研工作第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近年来，第四军医大学获奖的一百五十一项科研成果中，属于中年知识分子独立完成的占三分之二，二等奖以上的八项科研成果，有六项是中年知识分子完成的。中年知识分子挑着教学、医疗、科研工作的重担，成为各个学科的骨干力量。
    第四军医大学党委积极清除“左”的思想影响，认真落实党的知识分子政策，调动了中年知识分子的积极性和创造性。很多同志激动地表示，党组织这样信任和关心我们，我们不能辜负党的希望，要振奋精神，努力为开创教学、医疗和科研工作的新局面多作贡献。训练部卫生勤务教研室主任教员尹宗江担任副主任后，愈加刻苦钻研现代战争条件下的后勤卫生保障业务，去年他领导编写了《团救护所演习指导法》、《战时卫勤参考资料》等近二十五万字的教学资料，在他的总导演下进行了军队医科院校学员首次军事医学演习，受到领导机关的好评。训练部一位女讲师，两年前运用国外七十年代后期的一项先进医学科学研究技术进行应用研究取得成功，某些方面还有所发展，获得陕西省科研成果一等奖，学校给她记三等功。正当她投入另一项科研工作的时候，却受到一些人的嘲讽，领导及时出面鼓励和支持她。一年多来，由她牵头的研究组又有两个项目取得新的进展。
    四医大党委和各级领导积极为中年知识分子创造工作条件，但由于种种原因有时难免使他们的一些要求得不到满足。遇到这种情况，中年知识分子能从大局出发，体谅国家的困难，在现有条件下力争把工作做好。第二附属医院烧伤整形科只有九名中青年医护人员。他们在人少、设备差和任务重的情况下，克服困难，积极开展科学研究，仅去年一年就开展了六项新业务，抢救严重烧伤病人二十例，无一例死亡。  （王宗仁、江 林）
〖-ZW/正文〗
