〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海中学生车晓东在美数学竞赛中获满分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十多万人参加，只有两人得满分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国中学数学竞赛/34届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海7月4日电 上海市建设中学高三（一）班学生车晓东在1983年第三十四届美国中学数学竞赛中取得一百五十分满分的优异成绩。7月8日，上海市数学会负责人向车晓东转送了美国颁发的一位荣誉纪念章。
    车晓东今年十七岁，是德、智、体全面发展的“三好”学生。他从小爱好数学，在长期的自学中培养了良好的自学能力和方法。十分注意钻研数学中的疑难问题。在去年12月全国二十八个省、市、自治区中学数学联赛和今年上海市中学数学竞赛中，车晓东的成绩都名列魁首。
    这次参加美国第三十四届中学数学竞赛的有加拿大、英国、意大利、新加坡等十多个国家的四十多万人。获得满分的只有车晓东和美国詹姆斯・叶两人。RW：车晓东
〖-ZW/正文〗
