〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非共和国国家元首科林巴到京李先念主席主持欢迎仪式和举行宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非共和国南南合作国际经济新秩序/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月4日讯 中非共和国国家复兴军事委员会主席、国家元首安德烈・科林巴上将应我国政府邀请前来进行正式友好访问，今天清晨乘飞机抵达北京，受到热烈欢迎。
    中华人民共和国主席李先念今天下午主持了为欢迎科林巴主席举行的隆重仪式。这是李先念担任主席后首次接待来访的国家元首。
    据新华社7月4日讯 中华人民共和国主席李先念今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎中非共和届国家复兴军事委员会主席、国家元首安德烈・科林巴及其随行人员。李先念主席在宴会上发表热情讲话，他说，不久前在联合国贸发会议第六届大会上，许多非洲国家的代表再次发出了建立国际经济新秩序的强烈呼声。为了推动这一目标的实现，许多非洲国家正在依靠自己的力量积极开展地区合作，并谋求更大范围的“南南合作”，这表现了非洲国家和人民为建立公平合理的国际经济关系，正在开辟一条新的道路。
    李先念说，中国政府十分重视和支持南南合作，坚决主张建立公平合理的新的国际经济秩序。中国政府愿意本着“平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展”的原则，同非洲国家和其他发展中国家积极探讨经济技术合作的途径和方式，为推动南南合作和建立国际经济新秩序作出实际的努力。
    据新华社7月4日讯 中华人民共和国主席李先念今天下午在人民大会堂会见中非共和国国家复兴军事委员会主席、国家元首安德烈・科林巴及其主要随行人员。
    李先念主席对科林巴主席说，中非共和国政府在国内强调团结一致发展自己的民族经济，对外坚持奉行独立自主和不结盟方针，对此我们表示很赞赏。
    图为季先念主席陪同科林巴主席捡阅中国人民解放军三军仪仗队。
    新华社记者摄RW：李先念；国家主席；会见科林巴；国家元首
〖-ZW/正文〗
