〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲的“心脏”――中非共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中非共和国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非共和国是非洲中部的一个内陆国家，东界苏丹，北连乍得，西邻喀麦隆，南与扎伊尔、刚果相接。面积六十二万三千平方公里，略大于法国。首都班吉座落在西南部的乌班吉河北岸，是个内陆河港，为全国政治、经济、交通中心。
    中非历史悠久，公元九世纪至十六世纪，先后建立过班加苏、腊法伊和赛米奥王国。1891年沦为法国殖民地，称乌班吉沙立。1958年，成为“法兰西共同体”内的“自治共和国”，国名为中非共和国。1960年8月13日宣布独立，1976年12月改为中非帝国。1979年10月恢复中非共和国国名。
    中非有大小部族五十四个。各族之间交往通用桑戈语。官方语言为法语。
    中非幅员辽阔，资源丰富。全国有二十多条较大的河流，最大的是南部的乌班吉河和北部的沙立河。全国人口二百三十万，从事农业劳动者占85％。独立前粮食不能自给。独立后，特别是近几年来，中非政府把发展农业作为恢复和发展国民经济的重点，一些农作物和畜牧业的产量不断增长，正常年的粮食已基本自给。中非的森林资源丰富，南部盛产名贵的木材，为中非的重要出口产品。中非还拥有钻右、铀、铁、金、锰等多种矿藏资源。
    中非人民在反帝、反殖、反霸和巩固民族独立的道路上进行了不懈的努力。在国际事务中积极奉行不结盟的外交政策。
    中国与中非共和国于1964年9月29日建交，1966年初博卡萨政变上台后，两国关系中断，1976年8月20日，恢复两国之间的外交关系。此后，两国间的经济技术合作、贸易关系和民间交往不断得到了加强。
    （据新华社）
    中非共和国首都班吉市波冈达大街旁的泰勒米・波冈达纪念碑。它是为纪念中非人民争取民族独立的先驱者而建立的。
    新华社记者 邵 彤摄
〖-ZW/正文〗
