〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队在配备团营班子中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为即将毕业的院校学员留出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成永涵/吴天津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调整交接工作军事院校毕业工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队在当前调整团、营班子中，注意考虑院校即将毕业的学员，做好对他们的预分方案，留出任职位置，使这批重点培训的学员能重点使用。
    这个部队7月份将有一百三十五名学员从南京高级陆军学校等四所中级指挥院校毕业归队。这批学员是中级指挥院校恢复以来首批两年制培训班学员，其中大部分是重点选拔，重点培训，拟进团、营班子的优秀营、连职干部。如果待他们毕业归队时分配工作，那时班子已经配备完毕，将影响这批学员的合理使用。为此，南京部队领导机关4月下旬派人到这四所院校考核了解这批学员，听取院校介绍学员在校期间的德才表现和任职意见，然后发出通知，要求部队各级党委在调整配备团、营班子时，按照院校对学员提出的任职建议，结合部队的实际情况，逐个进行落实。某军三十名学员中，院校推荐进团班子的有十一名，全部列入提升对象；三名建议提升营长的，该军根据本人的德才表现和工作需要，与部队干部统一衡量，拟越级提升团参谋长。某师在研究提升一名营长时，起初打算上报一名部队干部，接到院校任职建议后，改报了一名院校毕业学员。南京部队在预分工作中，打破单位、兵种界限，统一调整，合理使用，做到减少人才浪费。    （成永涵、吴天津）
〖-ZW/正文〗
