〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用先进教学手段培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队某师电视教学中心试播成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/苏灿/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革电视教学成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月7日下午，成都部队某师各连的一百多台电视机打开了，参加两用人才专业学习班的两千多名学员围坐在电视机前，收看师里组织的第一堂电视科普知识讲座――电视机的基本原理和调试方法。
    这是这个师自己安装的电视教学装置第一次在全师范围内试播。随着培养两用人才活动的普遍开展，师资需求量很大。成都部队政治部根据该师驻地集中的特点，决定在这里办一个电视教学中心。他们从师电抽调两名年轻干部，送到总政举办的录相培训班学习专业技术，同时购置了全套彩色电视教学设备。总参某研究所给予热情支持，专门派出工程技术人员进行指导。
    记者和干部战士同坐电视机前，看到屏幕上王工程师站在黑板前，手拿粉笔，时而写要点，时而画图例，讲解深入浅出，通俗易懂。人们聚精会神地听讲，不少同志认真作了笔记。
    电视课结束，干部战士纷纷为这一新的授课方法叫好。战士们说：这样听课，具体形象，记忆深刻。领导同志讲，有了现代化教学手段，给我们的工作带来一系列的变化。   （刘盛福、苏灿、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
