〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求速度讲质量严格按照科学规律办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军工程兵部队在人防工程建设中作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/刘东温〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工程建设工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在重庆召开的全国人防工程维护管理经验交流会上，国家人防委员会成员和总参负责同志赞扬了工程兵部队在人防工程建设中做出的显著成绩。
    全军工程兵部队遵照中央和中央军委的指示，自觉把加强对人防工程建设的技术指导当作义不容辞的责任。各工程兵部队充分发挥专业技术特长，陆续为人防工程建设制订各种战术技术标准、编写技术资料和编绘图集共一百多种，四十六万多册；帮助地方人防部门设计和审改工程设计四十九万多平方米，先后召开了二十多次专题性技术交流会，总结推广了大量新技术和新经验；为地方培训了两千五百多名工程技术骨干，接待技术咨询一万多人次，还派出许多工程技术人员到各地帮助解决技术难题，井向地方支援了一些防护设备。经过全军工程兵和地方人防部门、科研单位的共同努力，使人防工程建设逐步走上求速度，讲质量，严格按照科学规律办事的轨道，平故结合的经济效益也越来越显著。目前，全国已有将近五分之一的人防工程被作为车间、仓库、旅馆、医院、教室和各种文化娱乐场所，年产值和营业额达三亿五千多万元。  （聂念新、刘东温）
〖-ZW/正文〗
