〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耀华玻璃开新花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻璃工业耀华玻璃公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国玻璃工业基地秦皇岛，又在兴建一座大型玻璃厂――耀华玻璃公司新厂。这个厂的设计能力为年产平板玻璃三百五十万标准箱，约占现在全国平板玻璃产量的十分之一。这是国内外著名的中国耀华玻璃公司将开放的又一朵鲜艳之花。
    秦皇岛紊有“玻璃城”之称。这里的耀华玻璃公司老厂已有六十年的历史，是我国目前生产规模最大的一个玻璃厂。
    距秦皇岛市仅百余甲的滦县雷庄一带的山上，蕴藏着丰富的生产玻璃所需要的主要原料砂岩。为了充分发挥当地的原料优势，国家建材局和河北省建材局联合投资在这里兴建耀华玻璃新厂。
    这个新厂是国家重点建设项目之一。它由一条九机垂直引上生产线、一条浮法生产线和一个砂岩矿扩建工程三部分组成。九机垂直引上生产线是用九台垂直引上机制造平板玻璃的一条生产线。浮法生产线是采用浮法制造平板玻璃的一条生产线。耀华玻璃公司新厂全部建成投产后，将使平板玻璃供应紧张状况得到缓和。
    这个新厂在建设过程中，建设单位和施工单位密切配合，使工程进展快，质量好，费用低。去年施工的工程全优面积占91％，优良品率达到92％。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
