〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国送我上军校我上军校保国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军许多院校毕业学员要求到边防、到最艰苦地方去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校毕业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “祖国送我上军校，我上军校保国防。”今年，全军许多院校的应届毕业学员在面临毕业分配的时候，勇敢地站出来让祖国挑选，纷纷要求到边疆，到前线，到艰苦的地方，到祖国最需要的地方去工作，表现出新一代军校学员的极大爱国主义热情。
    在今年的毕业学员分配工作中，各校普遍开展了学习张海迪、朱伯儒的活动。学员们决心象英雄人物那样对待人生。把青春献给建设四化、保卫四化的壮丽事业。海军高级电子工程专科学校三百多名学员向党组织申请到艰苦的地方去工作，为海军建设贡献力量。本科毕业生许海峰，了解到长白山原始森林中的某连队，海拔一千多米，一年中有五个月大雪封山，气温达零下四十度，是他那个专业去向最艰劳的地方。他坚决要求到这个地方去工作。铁道兵学院今年毕业的三百多名学员表示，坚决服从组织分配到祖国最需要的地方去。一百六十八名被分配到边疆部队工作的学员，很快地就高高兴兴奔向各自的新岗位。昆明部队陆军学校十中队三十多名学员要求分配到边防前线去，为反对越南侵略者、保卫边疆贡献力量，干部学员张金华、杨惠平的请求已得到批准。海军工程学院数学师资班的学员，本来有条件分配到条件好的院校去工作。他们也纷纷表示要到海军建设最需要的地方去。四次申请去艰苦地方工作的学员姜志明，在申请书中写道：“我准备把我的一切献给党和祖国，献给国防现代化事业。”工程兵工程学院毕业学员工彪，不顾家庭困难，多次申请到新疆去，他说：“一个共产党员绝不能只顾家业，而不顾革命事业。”
    今年毕业学员的分配工作得到了许多学员家长的热情支持，他们有的写信绪学校，要求把自己的子女分配到艰苦的地方去锻炼，有的写信教育和支持孩子以祖国的需要为重，服从组织分配。空军工机枚应届毕业学员杨俊杰的母亲给学校党组织写了一封感人的信，信中说：“作为一名共产党员，从来也不应把子女当成自己的私有财产，因为我也是属于党的。孩子要求到广西、云南边防前线去经受战火的洗礼。我支持孩子正当、积极、难得、也是应该的要求。让他去吧！”南京炮兵学校毕业学员袁久远的父亲是一位领导干部，他给孩子写信说：“我们虽然只有你一个独生子，但绝不拖你的后腿，我和你妈妈都殷切地希望你在毕业分配上坚决服从组织，准备到艰苦环境中去接受考验。”
    四川省某军工厂工程师郑声滇写信给即将军校毕业的儿子郑宇，鼓励他积极报名到西沙，把知识和青春献给祖国的海边防。郑宇收到父亲的来信，很快就写了去西沙的申请书。
    （综合本报通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
