〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团二连党支部在引滦工程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学组织施工连创七个“第一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七一”前夕被评为“勇于开创新局面的模范党支部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷汉发/何明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团二连党支部在引滦入津引水隧洞施工中，大兴改革之风，科学组织施工，连队荣立了集体一等功，“七一”前夕被天津市引滦工释指挥部和师团党委评为“勇于开创新局面的模范党支部”。
    二连在引滦入津隧洞施工中，担负九十二点七米的五号斜井和四百八十九米主洞的施工任务。如果按照过去的施工方法和连队最高出工率定额计算，要到1985年底才能完工。面对这样艰巨的任务，党支部积极组织干部战士学习和掌握施工新技术，向科学要进度，要时间，要质量。他们一方面狠抓施工人员技术学习，使全连每个干部战士都掌握两门以上专业技术；另一方面打破常规，采用了先进施工工艺和施工技术。副书记、连长傅成波成天泡在滴水如注的隧洞中，和战士们一起摸索攻关，使这些新技术在连队推广使用，并推广到整个隧洞工地。去年9月，连队在掘进中遇到了特坚石，支部书记、指导员孙海林连续几天几夜蹲在洞里分析岩石结构，研究爆破规律，终于战胜了特坚石。
    二连在上百个连队会战的引水隧洞施工中，始终一路领先，创造了第一个破上动工，第一个进入斜井施工，第一个提前打到正洞位置，第一个进入主洞开挖，第一个采用施工新技术，第一个突破大断面月掘进百米大关，第一个首创月衬砌一百七十六米。到今年5月18日止，已全部完成施工任务，工程质量全部达到设计标准。二连先后荣获天津市引滦工程指挥部和师团机关颁发的十面奖旗。  （雷汉发、何明）
〖-ZW/正文〗
