〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慕鸿鹄以高翔”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国的需要就是我的志愿。”“好儿女志在四方。”许许多多的军校毕业学员提出了这样响亮的口号，多么叫人高兴！
    我们伟大祖国有九百六千万平方公里土地，每一寸土地都需要我们去保卫，去建设。祖国的边远地区、艰苦的地方，更需要我们。有志青年应该到那里去施展自己的才干。
    到边远地区的部队工作，环境是艰苦一些，生活条件是差一些，离家也远了。但是，有远大抱负和强烈事业心的革命青年，是不怕艰难困苦的，是不会只想着守在自己家门口的。“花盆里养不出万年松，庭院里练不出千里马。”到艰苦的环境中去经一番风雨吹打，才能够锻炼成长。
    “弃燕雀之小志，慕鸿鹄以高翔。”军校毕业的学员同志们，为我们伟大的祖国，为我们伟大的共产主义事业，到军队建设最需要的地方去贡献自己的力量吧！在毕业分配的时候，自觉地接受祖国的挑选，这是你们献身国防事业的实际行动！
〖-ZW/正文〗
