〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史美琴在世界大学生运动会上夺得金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男篮获小组第一，女篮胜英国队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社埃德蒙顿7月3日电 中国女子跳板跳水运动员史美琴今天下午在第十二届世界大学生运动会的女子三米跳板跳水决赛中，以五百点七三的总分为中国夺得第一枚金牌。
    决策是在下午四时开始的。在昨天的预赛中领先的加拿大运动员西・伯尼埃从决策一开始就一路领先。而史美琴在完成前五个规定动作后仍居第三位。但史美琴十分镇静地控制住自己的情绪，在后五个自选动作中越跳越好，尤其在完成了前两个自选动作后分数跃居第一，并一直保持到最后，勇夺冠军。
    史美琴在决赛中，神态自若，动作优美，人水好，赢得了观众的热烈掌声。中国运动员彭园春名列第四，总分是四百六十一点三四。
    据新华社埃德蒙顿7月3日电 中国大学生男子篮球队今天上午在第十二届世界大学生运动会篮球分组预赛中，以一百比九十一战胜英国队，从而以两战士胜的成绩获得第八组的第一名。在前天首场比赛中，中国队因对手尼日利亚队弃权不战而胜。中国大学生女子篮球队在昨天同英国队进行的首场比赛中，以九十一比三十五获胜。中国女队将在4日迎战南斯拉夫女队。RW：史美琴
〖-ZW/正文〗
