〖ZQ/总期〗9307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超占住宅加收房租有利于纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建设部负责人希望各地参照试行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房建设建设部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省潍坊市，从今年4月起对全市公有住宅实行统一住房标准和统一房租标准，规定超过标准十平方米以内者不再享受现行的50％的房租补贴，超过标准十一至二十平方米者每平方米每月交房租七角，超过标准二十一至三十平方米者每平方米每月交房租一元五角，超过标准三十平方米以上者每平方米每月交房租二元五角。在西安市，今年初全市统一了干部和职工的住房面积限额，规定超出限额十平方米者加收房租一倍，超出十一至二十平方米者加收房租三倍，超出二十平方米以上者必须退出。同时确定，对加倍收取的房租，如本人不按时交纳，由发工资单位代扣；单位拒不交纳的，由银行每月在其单位工资总额中扣除。河南郑州市，四川渡口市，广东澄海、高州县，浙江德清县等地，也实行了限额住房、超额加收房租的做法。
    据了解，凡是实行了这类做法的地方，效果都比较好，出现了不少新气象：第一，无理多占住房的情况收敛了。第二，过去多占住房而不退的，纷纷主动地要求退出多占的部分了。第三，一些长期分配不到住宅的人，从退出的住宅中分配到房子了。
〖-ZW/正文〗
