〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济体制改革的重点正由农村转向城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来农村改革成功为整个经济体制改革提供极有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳梆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国农业连年丰收，粮棉油肉蛋菜等多了，这就为城市和整个经济体制的改革提供了必不可少的物质条件。
    ――这几年，农村改革取得巨大成效，使得多年来农民和党之间的紧张关系从根本上扭转了。农村政通人和，国泰民安。正如五年前中央一位领导同志说的那样：在我们这个国家，只要八亿农民这个大头稳住了，全国就太平。现在这句话已经成为活生生的现实。这就为城市和整个经济体制的改革提供了理想的政治条件，安定团结的政治条件。
    ――以推行联产承包责任制为中心的农村经济改革，这些年来一马当先，跨出了具有历史意义的第一步。在这场改革中，有许多经验通过亿万群众的实践，证明它们确实反映了我国社会主义经济建设的基本特征和必然趋势，有着普遍的适应性。城市和整个经济体制改革，可以也应该从农村改革中吸取这些共同性的经验。正确地运用这些经验，改革就可以事半而功倍。
    当前，农村改革还在继续深入发展，农业生产正在加速实现向专业化、商品化、现代化转化。它要求城市和整个经济体制进行相应的改革。这些改革的顺利进行，就可以为日益增多的农副产品开拓更加广阔的市场，满足农民对工业品和科学技术不断增长的需求，从而也就进一步地推动农村的改革。城市改革，也是八亿农民的共同愿望和强烈要求。
〖-ZW/正文〗
