〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部片”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    彩色宽银幕故事片《人生》在北京、陕西等地上映以来，引起了强烈反响。一些报刊上的评论称《人生》是我国的第一部“西部片”。西部片是怎么回事，为什么称《人生》是西部片？请给予介绍。
    八○五○七部队 张宝成
    张宝成同志：
    “西部片”是一个来自美国的名词。要知道这个名词的含意，首先还得从美国的西部地区说起。北美大陆原来是印第安人居住的地方。十五世纪末，当哥伦布来到美洲时，北美大约有一百五十万印第安人，他们还处在氏族公社阶段。十六世纪后，殖民主义者争先恐后地到北美建立殖民地，到十八世纪时，英国已在北美大西洋沿岸建立了十三个殖民地。在这十三个殖民地以西，跨过阿巴拉契亚山脉直到密西西比河，还有一大片辽阔的土地，人们称之为西部地区。当时，有些殖民地的劳苦人民为生活所迫，跑到这里开荒谋生；一些土地投机商、农场主和南部的种植园主也向西部开拓。英、法七年战争后，英国从法国手中夺得这片沃土。美国独立之后，统治阶级便开始了向西部的扩张。他们驱逐、屠杀印第安土著居民，残酷地镇压印第安人的反抗，进行了一千次左右的“讨伐”。仅在1802―1822年的二十年内，就掠夺了一千五百万英亩印第安人的土地，使印第安人由原来的一百多万锐减到十九世纪末的二十四万。由于以上原因，这个地区便长期处在一种战乱和未开垦状态中。在美国生产的影片中，那些以西部地区的生活为题材的影片便被称为“西部片”。这些影片的共同特点是：奇崛、粗犷、豪放，以行侠仗义为主，伴有凶杀、色情等内容。例如曾在我国上映过的《原野奇侠》、《游侠传奇》等影片都属于此类。
    今年3月份，钟惦同志在西安提出了要搞我们中国的“西部片”的意见。同时他还说：“当然，我们说的‘西部片’是不同于美国西部片的，是有我们自己风格的、以描写大西北生活为题材的影片。”我理解钟惦同志提出搞我们中国的西部片的本意，是希望电影艺术能够继承和发掘西北地区特有的粗犷、壮阔、雄浑的艺术宝藏，拍摄出富有我国西北地区乡土气息的影片。影片《人生》是一部表现我国西北黄土高原生活的力作，它植根在陕北农村的泥土之中，把黄土高原大自然雄浑的美和西北人民善良质朴、博大之美溶为一体，从而赢得了中国“西部片”的赞誉。
    汪泾洋
〖-ZW/正文〗
