〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，瞬间中的军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观全军建国三十五周年摄影艺术作品展览有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完这个精品荟萃的展览，一种难以掩饰的兴奋聚在心头。应该感谢部队的摄影家们，以他们捕获的瞬间之美，为我军的当代形象，留下了不朽的投影。
    当人类进入八十年代，新中国成立三十五年后的今天，摄影应当向人们汇报我军的哪些成就呢？无数活跃在我军不同岗位上的摄影机镜头，凝缩而概括地表现了我军保卫边防、支援四化建设、实现国防现代化，以及丰富多彩的日常的军营生活。以浓烈的色调、壮阔的画面，表现人民军队的阳刚之气，壮烈之美，是此次影展的特色之一。我们高兴地看到摄影家们在国庆大典上刚刚拍到的盛大的阅兵场面，那钢铁的履带、威严的队伍、威武的导弹、凌空的战鹰，渲染出两个字：“强大”。这些作品为我们留下了历史的、不朽的印记。《挺进》（李斌斌摄）中那急驰的坦克，腾飞的烟雾，奔袭的战士，为我们奏响了一支热烈而豪迈的战争进行曲，给人以胜利的信念。《攻潜演习》（鲁晓明摄）中，两艘战舰拖起白浪，四枚导弹凌空而上，为我们带来了力量和自豪。《起航》（吴云龙摄）的作者运用多次曝光，把战鹰置放在黑暗的背景里，夸张地显示出机场的跑道指示灯，给人一种叱咤风云、霹雳灌耳之感。一幅幅熏染着南疆炮火硝烟的照片，展示了我军新一代最可爱的人的丰采。你看：《恕吼》（何华景摄），火炮轰鸣，大地颤抖，烟尘、草木、灰屑飞满画面，在它面前，什么样的敌人都会遭到灭顶之灾。《大炮伴我到天明》（林庭松摄），以炮比人，人炮相映，表现了我英雄的南疆炮兵威武不屈的形象。保卫祖国是我军的神圣职责，参加四化建设是新时期赋予我军的新的使命。摄影家们为我们记录的那壮美的一瞬间，令人难忘。《劈山凿岭引滦水》（支柱摄），以从陡壁垂下的支支利剑般的冰牙，烘托出艰苦的环境气氛；《为了泉城更美丽》（陶俊峰摄），真实地记录了子弟兵站在没腰深的污泥里，掏舀“脏臭”的战斗。望着这些画面，一股敬意油然而生。
    我军的生活是丰富多彩的，不仅有大江东去的气势，也有委婉动人的情思。以含蓄、细腻的手法，表现人民军队的多侧面，是此次影展的又一个特色。运用摄影技巧，表现人与人之间的复杂感情，塑造此时此地人物的内在情愫，有几幅作品达到了相当高的艺术水平。催人泪下的《难舍连队战士家》（吕国兴摄），以老兵离队握别时的一瞬，淋漓尽致地表现出揪心的深情；《草原情深》（田举德摄），抓拍了老大爷为迷眼的战士擦去灰尘的镜头，战士难受而又感激的表情，老人认真的态度，都令人叹服。而《花恋爱岛人》（沙军摄）和《乡情》（夏其林摄），尽管有摆照的痕迹，但在艺术构思和表现形式上，都比较成功。看了以上几幅作品，谁都会被我们的军队和人民那种美好的品德、纯洁的心灵、远大的志趣所感动。
    这次影展显示了一种新的兆头：我军摄影工作者的镜头越来越接近生活，他们思维的触角不断伸向新的生活领域，力图在艺术表现上有新的探索与追求。这是令人欣喜的。
〖-ZW/正文〗
