〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化的电视剧品种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/电视杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电视剧的品种，较长时期内一般都只搞和电影故事片差不多的单本剧。全国1983年度录制的单本电视剧，无论数量、质量都比过去有所提高，其中有九部获“飞天奖”，四部获“金鹰奖”。今后我们仍应重视单本电视剧的发展。
    近几年，我国的电视剧品种日趋多样化。因为大家在实践中逐渐认识到，电视艺术真正的优势在于连续剧和短剧（小品）。电视连续剧是电视艺术武库中的重武器，它相当于长篇小说和长篇评书，在人物塑造、故事叙述和景物描写诸方面，有着广阔的天地。如果我们掌握了驾驭它的本领，不断提高连续剧的质量，不但在艺术吸引力方面能够发挥单本剧所不能发挥的作用，而且在费用方面也比只拍单本剧经济实惠。外国有些电视连续剧，可以连续播映几月、几年，甚至几十年，倘若没有它自己的优势，是很难达到这一步的。电视短剧（小品），是电视艺术武库中匕首一类的轻武器，相当于短篇小说和小品文，反映现实生活快，制作周期短，具有很强的灵活性、战斗性和时效性。我们应当充分发挥电视连续剧和电视短剧（小品）这种戏剧和电影都望尘莫及的优势。
    三年来，我国的电视连续剧和电视短剧（小品）有了不少的进步，获奖的节目逐年增加。但是与国外相比，我们的发展还是比较慢的。舆论界应当大力支持这一“长”一“短”的加速发展，对它们前进中的缺陷热情帮助，不要求全责备。有人以单本剧的标准来要求连续剧，指责连续剧太多了、太长了。其实，连续剧的创作规律我们到今天还没有完全掌握，有长度、有份量的连续剧也为数甚少。有些同志主张，采取“抓两头（连续剧和短剧）带中间（单本剧）”的方针，全面发展电视剧，促进电视剧品种的多样化。我看不是没有道理的。
〖-ZW/正文〗
