〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人生》导演谈《人生》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安电影制片厂根据路遥同名中篇小说改编摄制的彩色宽银幕故事片《人生》上映后，受到了观众的好评。我访问了这部影片的导演吴天明（图为吴天明近影），他谈了他在拍片中的一些想法。
    “我很早就想拍一部‘乡土电影’，因为我的童年是和陕北的黄土高原胶着在一起的。作为一个老八路的儿子，我象父辈一样，和那里的乡亲同过甘苦，共过患难。那里的黄土曾渗透过我的眼泪，那里的蓝天曾浮游过我的幻想。那里的一山一水、一草一木都牵动着我的感情。
    “这部影片所表现的是八十年代初期，我国北方黄土高原上城乡‘交叉地带’青年人的生活、理想和追求。我熟悉他们，了解他们，他们使我记起了当年曾和我命运与共的乡亲，我要忠实地将他们再现于银幕。影片要通过主人公高加林曲折坎坷的生活道路，向社会特别是向青年一代提出一个如何对待人生的严肃课题。有人问我，这部影片的主题是什么？我说它的主题是多义的，但主要是写三大差别和改革的必要。影片中的爱情悲剧并不新鲜，而我们则想用这么一个普通的爱情故事，让人们听到画外之音，言外之意。观众可以把它看作是个痴心女子负心汉的故事，或是个现代陈世美的故事，把它看成三角恋爱也未尝不可。总之，我们要尽量留下较多的余地让观众去思考。影片中高加林与巧珍在桥头断绝恋爱关系一场戏，我们给巧珍一个骑车远去的镜头，长达一分多钟。看到这里会思考什么？这个自由留给观众。”
    他还说：“每个民族的文化都各有它自己的特点。我们应该拍出一种我们民族自己风格的影片来，我决心把《人生》拍成一部真正的‘乡土电影’。我并不反对电影表现形式的探索，但是形式必须与内容统一。创作者不应故意炫耀自己的才华，去搞一些‘惊人’的镜头。在创作中，我力求用一些平易的手法，让人物去做自己应该做的事，让观众自己去观察、体验。影片基本上是沿用传统的按时序渐进的叙事方法，但又借用了现代艺术的心理分析手法，来剖析人物的内心世界。”
    吴天明今年四十四岁，一九七六年毕业于北京电影学院导演进修班。他导演的影片《没有航标的河流》，曾荣获文化部一九八三年优秀影片奖。去年秋，他被任命为西影厂厂长。
〖-ZW/正文〗
