〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人，就意味着牺牲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军长许胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向刘启波学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我多次接触过刘启波，对他的情况作过两次详细考察和了解。最使我感动的，是他那种高尚的自我牺牲精神。为了把连队带好，他自觉地把个人和家庭的利益往后摆。
    俗话说，甘蔗没有两头甜。部队建设的需要和个人的利益总有碰头的时候，顾哪头，舍哪头，是一种最实际的考验。去年8月，我们军准备在刘启波所在的师搞一次实兵演习，一连是主攻团的尖刀连。演习准备工作正紧张的时候，刘启波收到一封“母病危”的电报。他忍住眼泪，把电报往口袋里一塞，继续抓演练的准备工作。过了三天，又接到“母病故”的电报，刘启波极度悲痛。晚上，战友们都睡了，他一个人跑到屋外掉眼泪。后来我才知道，刘启波的父母是半路结合，母亲快五十了才生下他，没有奶水，抱着他满村转，到有小孩的人家讨口奶吃，好不容易才把他拉扯大。养育之恩，怎能忘啊！正在一连蹲点的团政委刘才，催他回家料理一下，并且安排营长到一连代职。刘启波说：“演习准备是我经手的，别人一时接不上，指导员又不在家，这时候我不能离开！”在整个演习中，一连的走、打、吃、住、藏样样过硬。演练结束后讲评，我送给他们连三句话：“组织指挥好，兵种协同好，战斗队形好。”
    我看过刘启波的学习笔记，他的笔记上有这样一句话：“军人，就意味着牺牲。”这话说得很对。当一个合格的军人，置身军队，戍边卫国。打起仗来，要准备捐躯，这是不待说的，就是平时，也要付出多于常人的牺牲。牺牲精神和“尖刀”的荣誉是紧密相联的。只有具备这种自我牺牲精神，才能够带出第一流的部队，练出第一流的兵，创造出第一流的成绩。
〖-ZW/正文〗
