〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大单兵战斗动作强度难度融进战术技术军体心理训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南陆校借鉴外军经验搞好教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南陆校/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在9月28日结束的济南军区训练改革经验交流会上，济南陆军学校的单兵战斗动作高强度训练汇报表演，获得了大会授予的改革项目一等奖。
    单兵战斗动作训练，是这个学校训练改革的重点攻关项目。今年上半年，他们从一份材料上看到外军实行单兵战斗动作高强度训练的做法，很受启发，便大胆借鉴这一经验，重新确定了改革方案。根据这一方案，单兵战斗动作训练共分三步进行。在进行基础训练之后转入综合演练时，明显地加大训练的强度和难度，把战术、技术、军体、心理训练有机地结合在一起进行。演练中，单兵要根据不同的战术情况，轮番使用半自动步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪、四○火箭筒、喷火器、八二无坐力炮等七种武器，连贯做完八十个战斗动作。在这些动作中，既有常规条件下的，又有核化条件下的；既有用于基本攻防作战样式的，也有用于特种类型战斗的；既有对付地面目标的，也有对付空中目标的。在设置各种目标时，他们运用模拟器材，设置声、光、烟、火、毒等情况，造成近似实战的景况，以锻炼单兵在激烈、严酷的现代战斗环境中能克服各种困难，完成各种战斗任务。在进入第三步训练时，单兵使用实枪、实炮实施实弹战斗射击，难度和强度又进一步提高。单兵要在有“敌情”威胁下机动地使用六种步兵武器，对不同性质、不同距离、不同运动方式、不同隐显时间的十多个目标进行实弹射击，其间还要克服多道障碍物，处置几十个战术情况。
    实行高强度训练后，训练与实战的差距大大缩小。训练的总时间由过去的一百零四小时减少为六十小时，而训练质量得到明显提高，为转入各类班以上战术训练奠定了良好的基础。（查金路）
〖-ZW/正文〗
