〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四天的战争（连载）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制造借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国下决心拔掉格林纳达这颗眼中钉，但以什么为借口呢？
    格林纳达重要经济支柱之一是旅游业。格岛东北部的珍珠机场是世界各地游客出入格岛的门户。但这个机场设备落后，场地狭窄，只能起降小型飞机，不适应旅游业发展的需要。毕晓普提出修建现代化机场，古巴积极响应，决定提供巨款，在格岛西南的萨林斯角修建一座现代化的大型国际机场，其跑道长三千米，可供各种客机使用。
    古巴援助格林纳达修建机场，美国一口咬定是苏古的阴谋。它说，这个机场一旦建成，各种作战飞机也可以使用，从这里起飞的苏联米格型战斗机完全可以控制格林纳达以南的深水航道，而美国进口石油的60％要从这一航道经过，因此这是对美国安全的严重威胁。
    从此，美国对格林纳达在政治、经济、军事各个方面施加压力，企图逼迫格林纳达就范。里根对加勒比国家煽动说，“格林纳达现在带有苏联和古巴的商标，这意味着它将向其邻国散布病毒”。在美国的挑唆下，东加勒比组织停止了格林纳达作为该组织成员的资格。美国还支持格林纳达反政府分子对毕晓普进行暗杀活动。1980年6月，一枚强力炸弹被安放在毕晓普发表演说的大厅里，一声巨响过后，一百余人被炸死炸伤，毕晓普因迟到几分钟才幸免遇难。
    在美国的欺压下，再加上世界性经济衰退的影响，格林纳达1982年以后经济十分困难。为了摆脱困境，毕晓普对内放慢“经济革命化”进程，对外则谋求走不结盟道路。在保持同苏古密切关系的同时，希望改善同美国的关系。但是，他的这一政策改变，遭到以副总理科尔德为首的“激进派”的强烈反对。“激进派”在苏古支持下，威逼毕晓普分权，而毕晓普又拒不让步。于是，支持科尔德的军队司令奥斯汀在1983年10月13日发动政变，将毕晓普软禁起来。
    “激进派”的行动在全国引起大哗。10月19日，三千群众上街游行支持毕晓普，并把他从软禁地救出。奥斯汀眼见局势无法控制，遂下令军队向群众开枪，打死了毕晓普和数十名支持者。格林纳达政局陷入了一片混乱。
    “激进派”搞掉毕晓普，无疑是为了在格林纳达继续推行亲苏古路线。然而，他们却不曾料到，格林纳达政局动乱为早就想对格林纳达实行“外科手术”的美国，提供了一个难得的时机。于是，里根当机立断，以“应加勒比六国紧急要求”和“保护美国侨民”为借口，在10月24日晚上签署了那份入侵格林纳达的作战命令。（三）
〖-ZW/正文〗
