〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓝天铺开战场 改革深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某军进行多兵种多机种合成训练试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱霆顺/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月11日中午，东北某地秋风萧瑟，浓云堆积。突然，“敌”联合机群对我进行大规模空袭，我空军某指挥所发出命令，各种飞机紧急升空，穿云破雾飞向战区，地空导弹和高射炮兵连续抗击入侵“敌”机。这是空军在某军进行的合成训练试点检验性演习。这次演习表明，空军训练开始由单一兵种、某一机种、单一部队进入了多兵种、多机种、多部队合成训练阶段。
    在试点中，他们边训练、边研究，对训练内容、训练方法进行了大胆改革。他们以军属的机种为基础，配属其他机种、兵种部队，由军统一组织指挥，各方根据自己在合成训练中担负的任务，先分练，后合练。他们组成“合成指挥所”，让指挥员由单纯的“塔台指挥员”变成“合成指挥员”。他们把作战、训练两个部门的工作结合起来，共同拟定训练计划，共同组织实施，克服了作战、训练“分家”的现象。他们按照部队未来作战可能担负的任务确定训练内容，把部队训练和首长机关训练统一了起来。
    试点是从7月初开始的。10月12日，空军副参谋长张钟在讲评时说：“从明年起，要把合成训练作为空军训练的重点之一，大体有四种形式：一个是师范围的合成；一个是军范围的合成；一个是军区空军范围的合成；一个是空军范围的合成”。（本报通讯员 朱霆顺 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
