〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当他住进医院的时候……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女子体操队总教练周济川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早七时整，他被推进三○一医院外科手术室。他的名字对于医生和护士们来说是陌生的。人们在几天前甚至几个小时前，才知道他叫周济川。这位中国女子体操队总教练，远不如他的学生马燕红、吴佳妮、文佳、陈永妍……那样大名鼎鼎，因为每逢比赛，他总是站在场外；每逢领奖，他常常在老远老远的地方朝她们挥手。
    一个人健康地存在的时候，人们往往注意不到他的价值；当他被推进手术室，要开一个缝上二十几针的大刀口时，大家才突然发现他的离去留下了一片空白。
    周济川得了直肠癌。
    今天，中国女子体操队的健将们，感到推进手术室的周指导比以往训练馆里的周指导要可亲十倍、百倍，不久前，她们还在背后悄悄地骂他“心狠”。
    1979年，马燕红得了世界锦标赛高低杠冠军之后，有一次在天津表演，由于对新的高难动作掌握得不熟练，她从杠子上摔下来，别人说什么她也不上场。“上去做第二次！”周济川话里没有一丝感情的色彩和商量的余地，硬得可以戳人。“我不去，我怕。”“怕什么！怕再摔了，世界冠军的面子丢了？！”一句话捅在了疼处。胳膊扭不过大腿，世界冠军委屈地又上了场，把那套动作做完。
    同样的经历，文佳有，吴佳妮有，陈永妍有。今年上半年，小陈在检查身体时发现转氨酶特别高，诊断是肝炎，大夫让小陈立即“停训隔离”。周济川一听就火了，和大夫干了起来：“马上就要到奥运会上去了，你知道陈永妍为了参加奥运会吃了多少苦，一停训，就毁了她。”周济川和医生的价值观不一样：在医生眼里，人的健康是第一位的；在周济川的脑子里，运动生命是至高无上的。
    “她有肝炎，我是医生，出了事，谁负责？”“我负责！”一句话让医生愣了好半晌。周济川一扭头走了。
    周济川找到陈永妍：“你听教练的，还是听医生的？”小陈望着满脸通红的周济川，笑着说：“我听教练的。”“那跟我走！”周济川带着小陈来到专门治疗传染病的解放军三○二医院。周济川想：“这些孩子的爸爸妈妈把她们交给我，我得负责。”检查结果，小陈是健康人带菌，完全可以训练。
    那些体操名将是如何看待周济川的“狠”劲的？她们大都有一个共同的看法：有时做一个高难动作，心里有点怕；有时运动量大了，有点懒。要有一个人在旁边喊呵，骂呵，逼着我们，等克服困难，又会感到特别痛快。少了周指导，还真不行。
    十年前，他出任八一体操女队教练；十年前，马燕红、文佳还是扎着小辫子的黄毛丫头，什么也不会；十年中，她们都长成了大姑娘，成了世界冠军；十年中，他既是叔叔，是兄长，是老师，又是“阿姨”，酸甜苦辣涩五味俱全。有一次，他发烧三十九度多，仍然摇摇晃晃地来到训练馆。训练结束后，他头昏脑胀，一脚踩空，跌到排水沟里，右手被划了一道四寸长的口子，足足缝了九针。第二天，他又来到训练场，在保护何秀敏做高低杠动作时，伤口被小何一脚蹬开了，顿时鲜血满手。何秀敏吓坏了，眼泪一下子涌上眼眶，马燕红、文佳也呆了。“不要哭！”周济川大声说，“继续训练，不准停。”对周济川最好的报答是：一年之后，何秀敏在第八届亚运会上获得了一枚金牌，这是中国女子体操运动员获得的第一个亚洲冠军。
    在本届奥运会上，当马燕红戴上高低杠金牌的时候，她表现得出奇的冷静，没有一丝眼泪。她望见周济川在向她挥手，四十六岁的男子汉，脸上挂着大滴大滴的泪水。他想到过去对她太狠了，想到有一年，才十一、二岁的小马流着泪顶着寒风练长跑，不时偷看一眼自己，而自己故意不看她，只盯着手里的秒表，嘴里大声地喊着：“快呀，快呀！”现在，他感到心疼了。
    从洛杉矶归来，马燕红说了一句意味深长的话：“我的金牌一半属于安大夫（中国体操队的医生），一半属于周指导。”这不仅仅是谦虚。
    9月2日，他住进三○一医院，主治医生曾十分痛心地说：“你要再早两个月来就好了，不过现在也不晚。”两个月前，正好是奥运会前夕。周济川说，那时要开刀，谁说我也不干。不过那时确有一次机会：今年6月，北京市普遍给中年知识分子检查身体，领导上通知周济川去检查。他一打听，要整整两天时间，他说：“我不去了，这些乱七八糟的事等到奥运会以后再处理吧。”早在1月，他已经发现自己在拉血了。他自己就给自己确诊为痔疮，十男九痔嘛。他要了几粒痔疮栓了事。到洛杉矶去时，他一共带了三十粒痔疮栓。奥运会的十几天中，每天他拉五、六次血，还没当回事。
    来到三○一医院，他对主治医生说：“反正是恶性的，我不开了，干一天多一天！”（这里不是中国女子体操训练馆，并不由他说了算）。医生狠狠地批评了他，象他批评马燕红、文佳那样：“那怎么行，开完刀你还可以为党工作。”
    “你能保证我还当教练吗？”他几乎声泪俱下。
    “能！”回答也是斩钉截铁的。
    “我10月20日要参加全国比赛，12月要到日本比赛，你能保证吗？”他又得寸进尺了。
    “只要你服从我们，就行！”
    下午二时，周济川被推出来了。手术做得很成功。他一眼就看到马燕红、文佳，她们在等着他，等了七个小时，没有吃中午饭……
    手术十天后，他就在家里捂着刀口做起蹬腿运动，他想早一天回到中国女子体操队训练馆，扶着马燕红、文佳、吴佳妮、陈永妍翻呵、跳呵、飞呵……
    江中舟
    周济川在辅导马燕红训练。 高伯海摄
〖-ZW/正文〗
