〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可开可不开的现场会坚决不开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃平/爱农/蒯迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛警备军/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师机关停止“排山倒海”的作法
    本报青岛十月十七日电 通讯员李乃平、爱农报道：青岛警备区某师今天决定，取消原打算在所属某团召开的一个现场会。
    这个师军民共建社会主义精神文明活动搞得比较好，受到军区领导的赞扬。师领导打算在十月中旬召开一个有连以上单位代表参加的经验交流会，但考虑到上级一再强调要克服“文山会海”，便决定把原定在师机关开的这个会，搬到军民共建活动搞得较好的某团开现场会。师机关和基层的同志对这种做法议论很多。他们说：要填会海就彻底填，何必再搬到下边去，在下面开会比在上面开会更麻烦：一是师机关的同志和分散几百里的各连干部需要用车拉到现场会地点，比在师里开会用车多；二是团里招待所接待与会人员，要临时添置床铺，买炊具；三是开会期间，团领导机关的部分同志要去忙乎，势必影响正常工作。
    师领导认为下面同志反映的意见有道理，师政委稽万顺说：“上级要求搬‘文山’填‘会海’，师机关要带头，我们不能‘排山倒海’，把水往下面引。”师领导决定，取消在某团开现场会的计划，把交流军民共建经验放在年终总结时一起搞。
    刹刹这股风
    现在，一些领导机关在下面开现场会太多，向下面要文字材料太多，搞得基层的同志紧张不堪，负担很重。这股风要刹一刹！
    有的领导一方面大力强调克服“文山”、“会海”，一方面却又在“排山”、“倒海”――把“文山”推到下边去，把“会海”挪到下边去。这样一来，似乎上边的“文山”“会海”减少了，但下边的负担却更重了：开现场会，上级机关定个议程便可完事，主办会议的下级单位却是车水马龙，迎来送往，忙得不亦乐乎；上报材料，机关的同志打个电话，出个题目，下边的同志就得赶紧组织班子加紧突击。而且有的现场会、有的经验材料，很难说提出和解决了新问题，总结了新经验，纯粹是劳民伤财。
    克服“文山”“会海”，并不在于会议在哪里开，文件由谁写，而是要做到：对那些可开可不开的各种名目的会议坚决不开，能开小会的就不开大会，口头能说清楚的就坚决不再写材料。（蒯迅）
〖-ZW/正文〗
