〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀的锤炼者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区连长标兵刘启波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升姜学风/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把连队锤炼成战时无坚不摧的尖刀。”从1981年4月刘启波被任命为某团一连连长后，就立下了这个誓愿。
    一连是个有光荣传统的连队，在辽沈战役攻打锦州的战斗中，它象把尖刀，直插到城北的白老虎屯，浴血奋战，立下大功，被纵队命名为“白老虎连”。
    刘启波当连长三年多来，一连重振虎威，先后在军区、军、师、团的各项考核和竞赛中，取得了三百二十个第一名。军、师先后给刘启波记二等功一次，三等功两次。今年7月，济南军区党委授予他“新时期的连长标兵”称号。
    着眼于打“明天的仗”
    就在刘启波当连长四个多月的时候，团里组织了一次加强步兵连对坚固设防之敌进攻的对抗演练。“红军”指挥员刘启波，由于不会使用加强给自己的炮兵排，又在“蓝军”步兵火器有效射程内占领冲击出发阵地，结果导致了“红军”的失败。
    演习结束后，刘启波蹲在山坡上，内疚地哭了。他想到，这要是真的打仗，将会造成多大的损失啊！当代的军事科学在发展，战术技术也在发展，如果我们的知识水平、训练的内容、方法，总在原地踏步，这样练出来的兵，只能打“昨天的仗”，而不能打“今天的仗”，更不能打“明天的仗”，哪里还谈得上当尖刀打头阵呢？“学！按照明天战争的需要训练部队。”
    刘启波是个说到做到的人。他把当连长需要的知识分为练兵、用兵和带兵三个方面，又把每一个方面的知识分为必备、应备和辅助三个层次。三年来，他按照计划学习了《马恩列斯军事文选》、《毛泽东军事文选》、朱德、刘伯承、邓小平等老一辈军事家的论著，以及《战略学》、《孙子兵法》、《百战奇略》、《三十六计》、《战争论》、《外国著名战争战役》、《军事运筹学》、《运动生理》等，还学习了兵种知识和外军知识。他写下了十多万字的学习笔记，剪辑了十六本约二十万字的军事知识资料。三年中，他先后参加军、师、团的政治、军事、文化、管理、后勤等方面的考核六十八次，都取得了良好以上成绩。
    刘启波还通过研究马岛战争、中东战争、两伊战争中双方作战的经验教训，开阔了眼界，对现代战争有了新的认识。根据这些认识，他总结出在连队的训练中要始终贯穿“五练”：练思想――树立常备不懈的战备思想；练艺――按照现代战争要求，提高战术技术水平，努力向一兵多能发展；练胆――针对现代战争激烈残酷的特点，开设战场心理训练课，进行战场的形、声、光、味等模拟训练，介绍原子、化学、激光、电子等现代武器装备的性能、弱点和对付办法，靠科学壮胆；练谋――开设了“谋略思想讲座”，组织学术讨论，进行军棋对抗竞赛，提高灵活机动地处置各种复杂情况的能力；练体――进行耐饥、耐寒、耐热和负重、越野等训练，提高战时生存能力和快速机动能力。这五个方面的综合训练，使一连的军事素质得到全面的提高。
    无坚不摧才称得起尖刀
    刘启波向全连提出这样的口号：有两个连队比，我们“白老虎连”要拿第一；有两个人比，我们“白老虎连”的人要拿第一。没有压倒一切对手的虎气，就算不得一个好军人！
    1981年“五一”，团里组织步机分队基础课目比武。比完七个课目，一连拿了五个第一、两个第二。最后一个课目是五公里武装越野，以善跑著称的八连，下决心要压倒一连，跑完全程，用了二十四分零两秒，比一连平时的成绩快了两分多钟。一连遇到了严重挑战。队列前，刘启波作动员：“同志们，只有一个第一，两个连队比，我们怎么办？”“拿第一！”全连喊出了同一个声音。前进的命令一下达，全连象离弦的箭飞奔向前。三公里、四公里，几个战士呕吐起来，但他们的脚步没有停。离终点二十米，指导员张春林摇晃着摔倒了，但他的双手和双脚还在往前爬。当最后一个战士跨过终点的时候，参谋长用力按下秒表，兴奋地宣布：“二十三分十八秒，一连又拿了第一！”
    每逢有了艰巨的任务，刘启波总是千方百计抢过来。即使同样的任务，一连也硬是要完成得比别人好。一套新军装，别人可以穿两年，穿在一连战士的身上，几次课目滚下来就破洞；一双新胶鞋，别人年把穿不坏，蹬在一连战士的脚上，两三个月就底穿帮破。培育尖刀精神，一连的干部战士都有一副铁石般的心肠！
    在去年10月的“破垒”演习中，一连担任主攻团的尖刀连，两天内连续行军二百里。在第三天已经行军七十里之后，上级命令主攻团紧急奔袭，一小时内赶到九公里外的作战地域。一连是尖刀连，速度就要更快。这是一次意志与体力的特殊检验！刘启波大喊一声：“是‘白老虎连’的战士，跟我来！”已经精疲力尽的战士们，重抖精神。刘启波始终冲在最前面。五公里，他的背上多了一个背包；七公里，又多了一挺机枪；八公里，又多了一支冲锋枪……当最后一批战士跌跌撞撞、你推我拉地赶到指定地点时，军参谋长一看表，比规定时间提前了十八分钟。
    官兵之爱是巨大凝聚力
    在“白老虎连”当兵，在刘启波手下当兵，苦哇！这是全团公认的。但是在一连，战士们却为此而感到自豪。这是为什么？
    去年底，在一连举行的《我爱连队》演讲会上，南京市入伍的战士杨启新，用他充满激情的演讲，揭开了这个秘密。他讲的题目是《连队就是我的家》。他说：“刚到部队的时候，累得实在受不了，便觉得进了这个要命的连队，摊上这么个要命的连长，真是走对了路进错了门。可是再看看连长，为了连队，为了战士，他忘记了自己，忘记了家，他把对妻子、孩子、父母的爱，统统倾注在战士的身上，倾注到连队的建设上，他……”杨启新呜咽着说不下去。
    是啊，干部战士怎能忘记，刘启波为了满足战士渴求知识的欲望，和指导员商量，在全团第一个办起了培养两用人才专业班。他主持操办连队图书室，自己捐献了二十多本好书，又拿出二十元钱买书献给连队。战士何兆海、彭兆喜文化基础好，刘启波把他们作为入军校的苗子培养，给他们找学习资料，买学习用品，专门拿出时间让他们复习功课，使他俩双双考入军校。战士张维斌对养蘑菇有兴趣，刘启波就写信联系，为小张购买了全套《食用菌》杂志，使小张掌握了蘑菇栽培技术。
    炊事员刘延敏，思想、工作都不错，就是个子矮点。好不容易谈成个对象，女方听说他的手腕在训练中摔伤过，又想散伙。刘延敏拿着信来找刘启波。刘启波当即和指导员商量，以党支部的名义给女方家里写了一封长信，介绍刘延敏的成长进步情况，证明他的手腕早已治愈，并邀请姑娘来队看看。姑娘来了，刘启波把自己的住室腾给她住，又塞给小刘十五元钱，让他陪姑娘上街转转。姑娘见连长这么热情，连队这么好，小刘又很懂事，回心转意了。战士们看在眼里，谁的心里不热乎乎的！从此，刘延敏更爱连队了。他不知疲倦地工作，苦练军事技术。一年下来，他获全连五公里越野第一名，步枪射击是全团拔尖的神枪手，年底荣立三等功。
    人心换人心。有这样好的连长，这样温暖的连队，战士们怎么能不热爱！去年老兵退伍的时候，刘启波站在队前点名。他深情地说：“同志们，你们为咱‘白老虎连’立功了，我谢谢大家……”刚讲了几句，刘启波的眼圈就红了。此情此景，感动得在连队体验生活的《高山下的花环》电影剧组的演员也流了泪。扮演靳开来的演员何伟感慨地说：“我的表演曾让许多人掉过泪；但是，真正让别人把我感动哭了，这还是第一次。这样的场面我第一次见。这个连队的官兵关系真是太好了，他们之间的感情真是太深了！”本报通讯员 刘恒升 姜学风 本报记者 吕宝亮
    刘启波带领战士们演练战术动作。 施文标摄
    刘启波在学习八二无坐力炮的操作。 施文标摄
〖-ZW/正文〗
