〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋”设备上敢动刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程熙昆运用自学知识搞技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短几年，本溪二钢厂退伍军人程熙昆，搞了二十多项技术革新，为国家创造价值五十多万元。今年8月，他光荣地出席了全国“双拥”先进代表大会。
    程熙昆1973年退伍后，被分配到本溪二钢厂，当上了一名钢铁工人。十一届三中全会后，他开始运用自学的知识搞技术革新。
    转炉炼钢，炉口火焰高达一千七八百度，由于引进的保护设备水冷活动罩设计不合理，经常开焊跑水，影响产品质量。程熙昆大胆提出了改革设想。当时有人说他连技术员职称都没有，却想在先进设备上动刀子，准得出洋相。程熙昆回答说：“洋”设备虽然先进，但也不是十全十美，只有改进它，发展它，才能赶超世界先进水平。他在广泛征求技术人员和老师傅意见的基础上，设计出了新烟罩图纸。经过四处求教，反复试验，一个新型活动烟罩终于问世了。这个烟罩重量由原来的十四吨减少到六点五吨，安装时间由原来的二十五天减少到十天，使用寿命由原来的平均一千炉延长到两千四百炉。
    近年来尽管厂里引进了不少国外先进技术设备。但程熙昆还是破除迷信，刻苦攻关，又先后完成了水冷炉口、空压机、油压机等革新项目，受到上级有关部门的奖励。（陈柯平）
〖-ZW/正文〗
