〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“一号”位置上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某师副参谋长盛明华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东敖元超〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军航空兵某师，人们都说副参谋长盛明华的话筒很“神”。“神”在哪里？如果把他十二年中指挥的近三百个飞行场次都加以描述，未免过于拉杂。这里只说说他一年来果断处理的几次特殊情况，从中可以窥见一斑。
    联络中断之后
    一九八四年四月十三日，机场上空风速平缓，云量适宜。这个师甲团进行复杂气象训练，而乙团也插空子搞开了云上合练。
    两个团的飞机，一上一下，俯跃翻腾，煞是紧张热闹。就在这时，意外情况发生了：指挥所发射机发生故障，地空联络中断。师指挥员命令塔台：立即代替指挥所，引导乙团的飞机着陆。
    机场上的空气顿时紧张起来，乙团的双机在九千米高度作云上飞行，其位置塔台不掌握，而八千米高度的白云深处，甲团的四架歼击机正在穿云作业……情况复杂，时间紧迫，任何犹豫或莽撞都可能造成不堪设想的后果。这时，一个身影登上指挥台，接过了话筒。人们看清了，这是担任当日副指挥员的师副参谋长盛明华。
    盛明华一面命令甲团的四架飞机在各自空域待命，一面指挥乙团的双机保持高度，通过导航台，然后直线穿云下降，通场着陆。在盛明华及时、果断、准确的指挥下，乙团的两架一度与地面失去联络的飞机，先后徐徐降落。险情解除了，当大伙儿把眼光投向盛明华时，只见他端坐在“一号”位置上，手握话筒，目视蓝天，表情象平时一样的平静。
    在险情逼近的时刻
    一阵呼啸声划破夜空的寂静，一名新飞行员驾驶战鹰回来了。
    指挥台上，盛明华的目光紧跟着灯影里落地的飞机。忽然，他发现飞机轮胎后冒起一道带火星的黑烟，机身急速向一侧偏转。可能飞机出了毛病。“关‘左发’，保持方向，注意刹车！”盛明华及时提醒这名新飞行员。飞机的速度减慢了，最后停在跑道外侧的尽头上。
    这时，空中还有三架飞机。其中一架已经通场，就要降落，另两架也在向机场靠近。为了让飞机推迟落地时间，盛明华命令即将落地的飞机上升高度，再通场一次，并要另两架飞机听令返航！与此同时，他迅速派副团长带人赶往跑道尽头查明毛病飞机的情况，又叫领航参谋和邻近机场联系备降。几分钟后，他分别接到报告：
    ――落地的飞机停在距跑道外测边沿约五米的地方，因起落架折断，短时间内无法拉走；
    ――外场准备就绪，随时可以接收。
    在本机场降落，还是到备降场降落？盛明华身边的同志感到后一个方案可行。可盛明华另有想法：命令飞机到备降场着陆，当然省心，但空中是三名新飞行员，又都是头一次夜间放单飞，加之油量有限，叫他们去一个陌生机场落地，安全系数太小了。如果在本场着陆，倒是有一定的把握，可是违反场道上有障碍物飞机不得落地的规定。
    又一阵马达声从机场上空划过，这是那架将要落地的飞机第三次通场。此时，盛明华下定了决心，他大声命令已经到达着陆线的副团长：利用那架出毛病飞机上的无线电作辅助指挥，配合塔台，引导飞机在本场着陆。
    一切，都是那样的有条不紊。当最后一架飞机安全地降落在跑道上的时候，距出毛病飞机落地的时间，前后不过十五分钟。
    在迷航的特殊情况下
    ○八号飞行员黄华驾机起飞二十多分钟后，标图员报告：飞机位置靠北。盛明华迅速扫了一眼标图桌，立即提醒小黄：“○八号，你位置不要靠北。”
    “明白。”无线电里传来黄华清晰的回答。可是，一分钟过去了，标图板上的箭头仍在向北指，飞机已经出了预定空域。
    “○八号，对准导航台，返航！”盛明华果断地发出指令。
    “明白。”小黄回答。这时，有人报告雷达丢失目标，引起塔台内一阵骚动。“注意西边！”盛明华镇静地提醒大家。一会儿功夫，雷达发现这架飞机果然出现在西部空域里。
    可是，过了很久，盛明华的目光搜遍了机场上空，也没见着飞机影子。他迅速作出判断：○八号迷航了，他误把邻近一座地貌相似的机场当作了本场。据外场通报，那里也正在飞行。盛明华感到问题严重，当即按下电键：
    “○八号，你看错机场了，那是‘东风一号’！你要三号（本场定向台），航向二百一十度！”
    几分钟后，天际传来了隐隐的马达声，飞机出现在人们视线内。 东敖 元超
〖-ZW/正文〗
