〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“官脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党中有人检查自己爱发脾气，找原因时却搬出了一套“科学根据”，说是据美国科学家研究：暴躁、易怒，是与血管收缩素含量低和去甲肾上腺素含量高紧密相关。据说这个论断还被亚特兰大一家医院通过对二十六位患者的脊髓液进行研究所完全证实。言下之意，脾气难改。我不懂医学，对这研究结果自然没有发言权。但又觉得这恐怕不是主要原因。
    根据我的“研究”，人的脾气，恐怕不只是与生理有关。比如有的人一当了官，马上就生出一种“官脾气”。其症状表现为：板着冷冰冰的面孔，端着一副官架子，喜欢用命令主义和惩办主义的办法来对待部属和群众，动辄大动肝火，就象周恩来同志在《反对官僚主义》一文中所说：“官气熏天，不可向迩；唯我独尊，使人望而生畏；颐指气使，不以平等待人；作风粗暴，动辄破口骂人”，等等。
    如果说“官脾气”也是一种病的话，这种病的发作却往往是看对象的。比如：听到逆耳之言便立即火冒三丈，而遇到阿谀奉承，就会立即火气全消；对下级爱动动高嗓门儿，见了上司，却往往大气不出。可见，其“血管收缩素”和“去甲肾上腺素”也会因人因时因事而消长，并不那么“一个面孔”到底的。这也说明“官脾气”并非娘肚子带来的不治之症，还是有治愈的可能的。
    医道有“对症下药”之说，医治“官脾气”的办法，自然也有多种。古人对这种病，多主张自我“克制”和“修身养性”。林则徐高悬“制怒”横匾于书房以自警就是一例。据说，美国科学家又想出了药物疗法，这也算是一个主意。但我以为治病要治本，最根本的还是要按照毛泽东同志说的，戒骄戒躁，树立全心全意为人民服务的思想。我们每个共产党员，无论担任多么高的领导职务，都是人民的儿子和“公仆”，而不是“官老爷”。对待自己的同志，不论同级或是下级，任何时候都要平等相处，有商有量，而不能蛮横无理，简单粗暴。即使在战争的紧急情况下，一个高明的指挥员也要沉着冷静，理智地处理各种复杂情况，而不能靠发脾气解决问题。克劳塞维茨就劝止带兵打仗的人“盛怒而妄为”。但要做到这些是很不容易的。有时实在压不住火，对群众耍了态度怎么办？唯一挽救的办法，就是及时做诚恳的自我批评。记得彭老总在一次视察时，对一位团长发了脾气，事后他很快意识到自己过火了，当天便向那位团长赔礼道歉。许多革命前辈身居高官而毫无官气，谦恭和蔼，平易近人，看看他们，比比自己，发“官脾气”时不觉脸红么？
    古人云：“养质以成器”。脾气是政治立场、思想品格、道德风貌和文化知识等多方面综合修养的产物。只要在革命实践中不断地用共产主义思想武装头脑，陶冶情操，排除身上的不良杂质，那么，即使“血管收缩素”之类不变，“官脾气”也可以改掉的。
〖-ZW/正文〗
