〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部非常出色的军事题材影片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《高山下的花环》先睹者观感摘录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁峤（文化部副部长）：
    这是一部革命文艺工作者拍摄的十分感人的革命电影，说出了老百姓要说的话。我看电影看戏有激动的时候，但从来没有象看这部影片这样激动。
    整个戏的处理非常自然、真实，扣人心弦，艺术上有追求，它给人想的东西很多，思想性、艺术性都很高，主要演员不仅称职，而且都有光彩。
    李瑛（总政文化部副部长）：
    《花环》是一部非常出色的军事题材影片。我看过小说和各种改编形式的演出，我认为影片丰富了小说里的人物性格、形象、内心活动，比小说更动人。
    冯牧（中国作协副主席）：
    这部电影把小说的精华都概括了，影片从人物到主题的体现都是准确的。
    刘白羽（中国作协副主席、总政文化部顾问）：
    影片《花环》确实有了重大突破。谢晋对军队文艺建设作出了贡献，立了一大功。这是电影史上军事题材创作的一座丰碑。
    这部作品有一个巨大的心灵。《花环》里的悲欢离合是中华民族精神的凝聚。影片的艺术魅力是深沉、浑厚的，它使人产生一种崇高的情感，让人掉泪的时候，感到整个心灵在颤动。影片把崇高的道德情操凝聚在梁三喜、玉秀、梁大娘身上，引伸出许多哲理性的东西，这些艺术形象引起了人们的深思。
    提议对影片《花环》，部队要奖励，要给一个大奖。
    张骏祥（中国影协副主席）：
    《花环》代表了八十年代中国电影水平。
    影片不是一般地表现儿女情和生离死别，它的情是崇高的、伟大的。影片不但以情动人，而且以理服人，把情和理很好地统一起来了。
    陈荒煤（中国影协副主席）：
    《花环》是谢晋导演的所有影片中赚我眼泪最多的一部。
〖-ZW/正文〗
