〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心吧，祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国庆节武警文工团建团首次公演之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山在问我，水在问我，肩上担的是什么？一肩担着神圣的使命，一肩担着祖国的安乐。风在问我，水在问我，心中想的是什么？用警惕告慰壮丽的山水，用功勋报答亲爱的祖国。”
    《山在问我，水在问我》这首男声四重唱，准确地表达了人民武装警察指战员忠于祖国，忠于人民的自豪之情。国庆期间，才成立一年多的中国人民武装警察部队文工团在北京举行了首次公演。这支年轻的文艺队伍，继承人民军队文艺工作的光荣传统，紧紧地围绕武警部队所担负的边防、内卫、消防任务进行艺术创作，满腔热情地反映出武警部队火热的战斗生活，歌颂武警战士对祖国、对人民的忠诚，因而受到了广大观众的欢迎，被誉为部队文艺园圃里开放的一朵新花。
    大合唱《国旗下的军礼》，仿佛把祖国的黎明带到了观众眼前：朝霞把天边染红，钟声把晨曲传送，庄严的国旗在战士的手中冉冉上升。气势雄壮地讴歌了武警战士在用鲜血和生命保卫着祖国的尊严与安全。
    舞蹈《边防之歌》，取材于群众熟悉的歌曲《桃花盛开的地方》。它形象地描绘了在风雪迷漫的边境线上，坚守岗位的战士们想起桃花盛开的家乡。他们感激党使国家兴旺，家乡富裕，人民幸福，更意识到自己责任的重大和光荣。这个舞蹈较好地塑造了热爱祖国、热爱家乡的武警战士的形象。
    李博良、李博成这对孪生兄弟在晚会中演出的相声，也颇受观众欢迎。相声是笑的艺术，他俩创作和表演的《美丽的心灵》不仅使观众发笑，而且使观众感受到武警战士的可爱，取得了较好的艺术效果。
    武警文工团的演出，既突出了富有自己特点的作品，也演出了一些古今中外优秀的节目。对于建团后首次公演的文艺团体来说，这是很值得祝贺的！尽管晚会在艺术质量上尚有待于继续提高，但从舞台上看，登台的大部分是朝气蓬勃的青年演员，使人感到：他们是有潜力的，他们的未来很有希望。
〖-ZW/正文〗
