〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞现代化建设必须树立现代化观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军领导总结改革工作，清除“左”的影响，摒弃陈旧观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要使部队工作改革卓有成效，必须首先在观念上来一个转变、更新，摒弃“左”的和陈旧的观念，树立起适应军队现代化建设的观念。这是北京军区某军领导干部在学习邓小平同志国庆讲话，总结部队改革工作时的一条体会。
    这个军的领导同志分析了我军长期形成的传统，对许多工作中已经轻车熟路的套数，包括在历史上曾经产生过重要作用的东西，进行科学的再认识，区分哪些应该坚持，哪些已经过时了，应该在观念上来一个更新。大家在分析“大搞群众运动”的工作方法时，看到过去我们有些工作常常在“大搞群众运动”口号下，一哄而起，一哄而散，这种现象今天还时有所见。如搞训练器材改革，有的单位要求“人人动手，个个改出一件”，有的成立了名目繁多、华而不实的改革小组，搞了许多重复改革，浪费很大。他们说，依靠群众还必须坚持，但要破除“大搞群众运动”的观念，树立从实际出发，善于集中群众的智慧做好工作的观念。在今年的训练改革中，他们集训了五十多名改革骨干和技术人才，注重发挥他们在改革中的作用，解散了一些名不副实的“革新小组”，取得明显成效。
    军领导同志认为，必须破除轻视知识、知识分子的旧观念，树立重视知识、重视知识分子的新观念。他们从我军现代化建设需要出发，集中一定时间，认真研究外军的新信息，学习和了解外军新的军事理论、技术成果、武器装备、战术思想和当代新的科学知识等，开阔了眼界，懂得了科学技术、文化知识已日益成为军队战斗力的重要因素。因此领导干部必须重视知识和知识分子，重用院校毕业学员，下大力加快干部战士知识化、专业化的进程。他们把过去由各师分散办的干部文化科普班、炮兵训练队等，改为军统一办的正规化干部文化学校和炮兵教导大队，还同地方学院一起开办了干部大专班，从教学器材到教育手段都比较正规化、现代化。
    他们还提出，按照军队现代化、正规化建设的要求，领导干部必须破除不珍惜时间、不讲效益的旧观念，树立“时间观念”、“效益观念”。办一切事情，都应该讲科学，讲速度，讲实效，讲有利于部队建设，提高部队战斗力。比如，在训练场地建设上，他们把费用集中起来，筹建一个初具规模的合成训练基地；对特种兵训练做了较大的改革和调整。在后勤建设上，他们决定只要有利于提高部队科学文化水平，有利于改善连队文化生活，在经济条件许可的情况下，不论哪个连队要求购买适用的高档商品，都应帮助解决。提倡富裕连队购买彩色电视机、电冰箱、红外线烤炉、洗衣机、电风扇等。（本报通讯员 冯明青 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
