〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南前线速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开往边境县城的公共汽车上，一位老大娘靠窗坐着。身着一色粗布青裤褂，花白头发上黄扑扑地落了一层尘土，显然坐了很远的长途汽车了。布满皱纹的脸上，神色忧郁。旁边坐着个少女，手里抱着个布兜兜，紧紧靠着她；同样忧郁的两只眼睛，不停地向公路两边探望着什么。过了一个山寨，一片长满青松的山坡擦车而过。那少女突然叫了一声：“妈妈，到了！”山脚下两道石砌的山墙之间，现出一扇铁条子山门，门梁上，“烈士陵园”四个镶嵌的大字清晰可见。大娘随即朝前面喊：
    “司机同志，请停停车！”
    “不到站哩！”司机略一回头，漫不经心。
    “请停一下。”那少女接口说，“我哥哥埋在这里，我们是从贵州赶来扫墓的。”
    “吱溜――”车子马上停住了。司机按钮开了车门，和和气气朝大娘说：“您老请下车。”
    在满车人充满敬意的目送之下，那少女搀扶老人下了车，走进陵园大门，登上洋灰台阶，踏上梯田式墓地，开始在一排排大理石墓碑和新坟前插上不久的木牌上低头寻觅着。一方墓碑又一方墓碑，一块木牌又一块木牌，她们看得那么仔细，唯恐错过了她们心坎上的那个名字。南国盛夏火辣辣的太阳，照在墓地上，墓地上的一排排花圈象都烤蔫了。她们似乎并不感到热，一个墓地又一个墓地，在心上呼唤着那个至亲的名字。管陵园的一个中年妇女走过来，亲切地问：
    “大娘，您要找谁呀？”
    “杨秀真。”
    “木易杨，秀气的秀，真假的真。”少女补充说。
    “跟我来。”
    女管理员领着她们，来到一个新坟堆前。管理员忽然停住了――坟堆前一个缠黑头巾、穿黑色壮族服装的老大妈，正在那儿烧香奠酒；一个少妇和一个男孩在旁边往坟堆上培土。管理员怀疑起自己的记性来，弯腰看了看木牌，没错，是杨秀真的墓地。难道陵园里的烈士有重名的吗？她记不得有。如果有，她会留心的。她转身问花白头大娘：
    “您是哪里人？”
    “贵州息烽人。”
    没错呀，木牌下款明明写着烈士的籍贯：贵州息烽县。
    这时候，壮族大娘奠完了酒，从身旁一只背篓里捧出个罐头盒，盒里，一株青油油的兰草斜斜地舒展着叶片，叶片上纹络分明，没有一丁点儿尘迹。她把它端端正正摆在墓前正中，然后又从背篓里掏出几只梨、几只香蕉、几根黄瓜、一捧花生、几个煮熟的糯苞米，一一撒放在墓前。一边撒，一边哭，一边念叨：
    “你爸爸妈妈离这里太远，不能来看你。我就是――你的亲妈，我们一家，往后――过年过节都会来看望你。我们子子孙孙――都不会忘记你的。你就放心――睡在这里吧！你住在我们家的时候，光是帮我们干活，可我们家的东西，你一样都不肯吃。我晓得――你爱吃花生，爱吃糯苞米，我没来得及煮给你吃，你就打仗去了。你现在要是有灵，就收下――我们这点心意吧！”
    就象真的在对一个睡着了的儿子说话，那么声柔，那么情真。她越说越气梗声碎，最后已泣不成声，终于扑倒在坟堆上，泪珠簌簌直落。
    贵州大妈早已控制不住自己了，一下子扑上前去，几乎是跪倒在壮族大妈跟前，抱住她：
    “谢谢您，大娘！我就是秀真的亲妈。不不，您就是秀真的亲妈。谢谢您啦！我这一趟没有白走，秀真的血没有白流。谢谢您啦！谢谢您啦！”
    壮族大妈起初愣了一下，随即破涕为笑：
    “好姐妹，该谢的是您啊！是您养了这么个好儿子。您来看看秀真，我这心里就好受些了。”她捧起那盒兰草，“这草，是我叫我的崽往前沿阵地上送弹药时，从阵地上挖来的。您带回去做个纪念吧！这兰草根上有秀真的血，有我们边民的心，您带回去吧！……”
    她又从坟堆上抓了把土，填到盒里，双手捧着，颤巍巍地，毕恭毕敬地，送到秀真生母的手里。……
    1984年8月于滇东南
〖-ZW/正文〗
