〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有文凭的干部创造知识更新条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二测绘大队四十一名同志走进课堂深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/刘俊才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月5日，成都军区第二测绘大队开办的学习航空摄影测绘和制图新知识的专业班开学。四十一名有大中专文凭的专业干部在这里学习新的本领。
    去年，这个大队装备了一台具有世界先进水平的新仪器，由于一些技术干部过去所学的知识不能适应新技术的需要，致使这台机器无人会操作，测绘人员仍用老办法绘图。这种现象促使大队党委开始重视抓好有文凭干部的在职学习。他们采取了四条措施：一是派出一批大中专毕业的技术干部，到军内外高等院校和兄弟单位学习深造；二是请地方院校和兄弟单位的专家、工程技术人员到部队开办新知识、新技术讲座；三是开办新技术学习班，与军内外有关院校取得联系，请他们提供教材，帮助制订教学大纲，并指导教学和考核；四是拿出四万多元，建起一个有三千册新科技书和业务报刊的阅览室，为专业干部提供良好的学习条件。
    经过一段时间的努力，专业干部的技术水平有了新的提高。那台新机器已有人会掌握，正抓紧调试，将投入使用。9月份，这个大队的外业分队在帮助地方测绘一处风景区时，采用新的绘图技术，提高了经济效益和成图质量，受到四川省有关部门的赞扬。（本报记者 孙友军 本报通讯员 刘俊才）
〖-ZW/正文〗
