〖ZQ/总期〗9778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联增兵封锁阿巴边境 据外国通讯社援引驻新德里的西方国家外交人士的话报道，目前在阿富汗境内的苏联军队已增加到十四万人，其中有七万名军队布防在阿富汗与巴基斯坦的边界地区。
    报道说，10月初苏联用飞机把一批“相当大数量”的部队从苏联直接运往同巴基斯坦接壤的坎大哈省和帕克蒂亚省，以封锁那里的边境地区。
    葡萄牙空军部队举行军事演习 葡萄牙空军部队16日在葡萄牙北部的布拉干萨地区开始举行代号为“朱庇特―84”的军事演习。演习将延续到本月23日。在这次演习中首次使用了电子遥控系统，由两台计算机控制数字，进行“电子战争”的测验。
    两名捷克斯洛伐克人登上珠峰 加德满都消息：据尼泊尔旅游部16日宣布，捷克斯洛伐克登山队的两名队员15日成功地从南侧登上了世界最高峰――珠穆朗玛峰。这是捷克斯洛伐克人第一次登上珠峰。
    世界每年约四千万人死于饥饿和营养不良 联合国粮农组织驻拉美地区代表马里奥・哈利尔15日说，全世界每年有大约四千万人死于饥饿、营养不良以及由此而引起的疾病，四分之一的儿童面临营养不良的问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
