〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要学会放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位朋友，才貌双全，和一首长千金谈恋爱，穷追了五年，最终未圆“鸳鸯梦”。因此心灰意冷，工作一落千丈，受到了纪律处分。好歹几年之后找到了意中人，总算又振作了起来。谈及此事，他感慨颇多：“我当时就是吃了没学会放弃的亏。碰到不切实际的目标和不现实的事，最好的办法莫过于勇敢地放弃和潇洒地走开。林子大了，哪儿没有你喜欢的梧桐树呢？”
    朋友所悟出的道理是很值得深思的。
    如果说敢于争取是人生的一种壮举，那么勇于放弃同样是生活的一种睿智。争取，是让人领略到搏击的欢乐和生命的律动；放弃，是使人感受到休憩的调整和策略的机灵。
    现实生活中不胜枚举的例子已向我们昭示：有些事不能成功，就在于我们只会争取，不会放弃。有人固执地认为争取一切都对，放弃是逃遁行为。其实不然。知难而进，未尝不可，但遇险而止或绕行，也不失明智。争取，对可能来说，无疑是成功的舟筏。同样，放弃，对不可能来说，也是理智的回归。尤其在感情问题上，勇于放弃才是最现实的选择。只有放弃得“干干净净”，才能重新轻松地投入明天的生活。对一切不切实际的目标和不现实的事，大胆地放弃，倒可以节省精力，免去烦恼，减少无谓的牺牲，将精力投入新的选择之中。
    诚然，放弃，需要付出痛苦。它标志着以前追求和努力皆已失败，也意味着失去了过去的一切。作出这种并非如意的决定需要相当的勇气和胆略，但它是你获得重新振作唯一的、也是最好的通道。不是吗？
    需要记住：争取与放弃，是人生前进的两个轮子，只有一个轮子早晚要翻车。
〖-ZW/正文〗
