〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗票证大王――李顺发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只听说过邮票大王、火花大王……如今，南昌陆军学院却“冒”出个票证大王，并由此创立了一门新学科――《票证经济学》。这位以收集票证而引起海内外经济界人士注目的传奇人物就是该院教员李顺发。
    红的、绿的，长的、方的，油印的、铅印的，粗糙的、精美的……李顺发收集的1000多枚各类票证，从建国前解放区发行的到90年代尚在流行的，真是应有尽有，令人目不暇接，眼花缭乱。其中既有粮、油、糖、盐、布、煤等生活必需品的票证，也有柴油、化肥、钢材、水泥等生产资料的供应票证；既有全国通用的，也有省、市、县范围使用的。还有某些企业单位内部使用的。这是一个令所有小品收藏家惊叹的世界！
    李顺发能收集到如此多的票证，一个诀窍就是心诚。他向全国31个省市有关部门发函征集，他向各地的亲朋好友发信请他们帮忙。每逢寒暑假，李顺发专到偏僻的山区、农村，走村串户去收购，足迹遍及全国20多个省市。
    一次偶然的机会，李顺发听人说南方一座古城里弄内，住着一位孤寡老妪，传说她保留着一张延安解放区的票证，便奔波几百里找上门去。那日，老妪疑心重重，硬是不给。李顺发坐下来同她拉家常，一拉就是一天。翌日，李顺发又登门拜访，一边帮大娘干活，一边与她聊天。又是一天过去了，当李顺发告辞时，大娘拿出用旧报纸包扎的一叠票证来，说：“我喜欢与人拉呱，你陪我两天了，是个好人，这些东西全给你。”
    在某饭店收集票证时，饭店服务员给李顺发讲起一个故事。60年代初，一位华侨路经此饭店用餐。由于他没带粮票，饭店拒绝供应他米饭。老华侨感到十分不理解，自言自语说：“我走南闯北几十年，到了十几个国家，偏偏到了自己祖国，有钱却吃不上饭。”听完这故事，李顺发不禁沉思起来，商品越短缺，无价票证就越兴旺，商品经济越发达，无价票证就越会衰落，这方寸票证不就是社会经济的“晴雨表”吗？从此，李顺发进入了研究票证经济新领域，先后撰写出《票证复兴与衰亡浅析》、《票证经济初探》等十几篇论文，他首次提出的票证经济学已引起国内经济界人士的普遍关注。他撰写的《票证经济学》一文先后被《新华文摘》、《经济学文摘》选摘，被《边缘学科大辞典》、《社会科学新学科辞典》等收集。RW：李顺发；票证经济学
〖-ZW/正文〗
