〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春之后不应冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涛石虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年春节期间，各部队的文化活动异彩纷呈，基层官兵都玩得很开心。春节之后，各部队的文化生活是否还能让大家满意，情况可能就大不一样了。
    近年来，随着干部战士文化素质不断提高，各部队都很重视军营文化的基本建设，在文化设施上投入了不少资金，如购买卡拉OK伴唱机、放像机、收录机、中高档乐器、图书杂志，修建图书室、活动室、阅览室等，极大地丰富了官兵们的业余文化生活。
    但是，有的单位虽然在年节中舍得投入，但平时文化器材的作用却发挥得不好。拿出大量资金建立的图书室，购买的中高档乐器，由于管理不善，不少沉睡已久，灰尘满面，甚至有部分图书器材散落到个人手中。娱乐室、阅览室徒有虚名，平素不是“铁将军”把门，就是个别领导干部占用，一年难得开放几次。
    文化投入如何才能取得实效呢？笔者认为：首先，领导干部应提高对业余文化活动的认识。节假日的文化活动固然重要，平时大量的文化工作更不能忽视。文化工作的任务除了活跃部队生活之外，还在官兵一致、内外团结、增强凝聚力、提高人的素质等方面发生着不可忽视的作用。而所有这些，只能靠平时大量地开展文化活动日积月累，逐步达到。忽视经常性的文化工作，节假日的文化活动也很难有质量保障。不是缺乏经验，就是没有骨干；不是层次不高，就是不欢而散，甚至把好事办成坏事。
    节日的文化活动与经常性的文化工作二者相辅相成。元旦、春节过去了，但新春之后不应冷下来，基层文化生活应该继新年之后进入一个更富生机的春天。
〖-ZW/正文〗
