〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏起“针尖”欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萝卜青菜，各有所爱。一个班的战士，几人同住在一间房子里，各人有各人的爱好、兴趣，难免相互影响。这是很正常的。但如果弄不好，小则相互之间处得挺别扭，大则影响团结。
    记得我当新兵时，有个嗜好，就是每天坚持写日记。每当吃完晚饭，我铺纸提笔的时候，同班战士陈刚新也抱起吉他，在班里如痴如醉地弹了起来。平时觉得抑扬顿挫、悦耳动听的音乐，写日记那会儿听起来，却像静夜猫头鹰的怪叫，使我心烦意乱，无名火起。日记是写不下去了。我一不做，二不休，干脆来个针尖对麦芒，亮开我那五音不全的嗓子，引吭高歌。
    高频率的声波振动，把小陈从如醉如痴的状态中吵醒，再也无法“醉”下去了。我看到自己的恶作剧立竿见影地产生了效果，站在一旁哼着小调儿，幸灾乐祸。小陈当然不会就此善罢甘休，发现我想静下心来写日记，他影子似的跟着弹起了吉他，且琴弦奏出的音符愈来愈猛、愈乱。我们之间的矛盾也更加突出，还不时地打“嘴皮官司”。
    我的日记无法写下去，小陈更没法练吉他。我心里非常着急。一天晚上，我把我和小陈之间遇到的问题，向另外一个战友讲了。他听后忍不住笑：“这有啥难？藏起你那刺人的‘针尖’得啦！”一句话使我茅塞顿开。对！就这样试一试。
    自此之后，只要小陈弹吉他，我就主动放下日记本，和着吉他唱起来。尽管把A调唱成B调，把“拉”唱成“嗦”，逗得战友们捧腹大笑，我也不在乎，慢慢地，我俩之间的隔阂，也被这笑声冲淡了，冲没了。不长时间，我惊奇地发现，只要我准备写日记，小陈就忍痛割爱，偷偷地藏起吉他。而当我写累了，他又像捉迷藏似的钻出来，给我来一段轻松活泼的乐曲，帮我解除疲劳。从此，在我们周围常常洋溢出欢声笑语。
    同志之间相处，各人有各人的爱好、习惯，难免相互影响。遇到这种情况时，千万不能与自己的同志、战友针尖对麦芒，那样容易使矛盾激化。要设身处地地为他人着想，藏起刺人的“针尖”，多做缝合裂痕的工作。那样，才会获得别人的理解、支持和帮助，使战友之间和睦相处，亲情常在。
〖-ZW/正文〗
