〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公仆”的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严碧龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢老的一生，是人民公仆的一生。”“数十年如一日，做人民公仆”。这两句话分别是薄一波和伍修权同志对我们党的老革命家谢觉哉同志的崇高评价。读罢《谢觉哉传》，上述评价深深地印在我的脑海里，一个真正的“人民公仆”形象久久地萦绕在我的心头。
    “谢觉哉愿意和人通信”――这是谢老给一位县长的信里请县长转告群众的一句话。在与他通信的人中，既有中央领导、省长、县长，也有普通办事员、一般群众。1954年的一天，他收到江苏启东县民政科办事员李康裕写来的信，信中提出希望谢老能直接同他们民政科通信。谢老阅信后十分高兴，立即给李康裕回信道：“不了解人民中的具体情况，不倾听从事实际工作人员的意见，决不能是一个好的领导者。……我欢迎你直接和我通信。”谢老不但注意从群众的来信中了解情况，而且非常重视深入到群众中去掌握第一手材料。他在担任内务部长期间，三下河南，两到山东，还去过桂、川、陕等六省；在最高人民法院任职仅四年，就视察过18个省、自治区的71个高、中级和基层人民法院，而且都是轻车简从，从不搞前呼后拥。
    谢老历来反对别人把他当“官”来看待，对于那些有意无意把他与群众“隔离”起来的做法，从来都是坚决反对，不留情面的。1960年，湖南宁乡县委得知谢老要回阔别多年的故乡看看，考虑到公路到他家门口尚有一小段未修通，便发动群众利用几个晚上把它接通了。谢老到家知道后，非常不安，严肃地批评了县、乡的干部道：“为什么要为我专修一段路，为何不为出入不便的群众多搭几座桥呢？”本来他想在故乡多住几天，没想到县里如此兴师动众，吃饭还有四桌人陪同，并听说别的乡也准备了饭，就很生气地说：“好像谢胡子是个无底洞，可以吃个不停！”结果只呆了两小时便匆匆走了。
    与谢老的崇高形象和高尚行为比起来，目前我们“公仆”中有些人的表现，就不得不让人为之汗颜了！正如江泽民同志在一次讲话中所严肃指出的那样：近几年来，不少同志头脑中的群众观念明显地淡薄了，同群众的联系明显地削弱了，不倾听群众意见，不关心群众疾苦等脱离群众的官僚主义、命令主义现象，损害和侵犯群众利益的以权谋私、贪污受贿、腐化堕落等违法乱纪现象，在一定范围内发生了，有的达到非常严重的程度，引起了广大群众的强烈不满。面对“主人”的“强烈不满”，对照谢老之公仆精神，难道还不应该引起我们某些“公仆”们的深思和警醒吗？
〖-ZW/正文〗
