〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻鸡起舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨光曙色，梅影疏朗。伫立在伟大祖国的地图前，但见天地之间，一只雄鸡披金挂银，气宇轩昂，面向东方，引颈高唱！
    展开台历的崭新一页，“癸酉正月初一”的鲜红字样映入眼帘。呵，鸡年到了！
    祖国――报晓的雄鸡！历史――吉祥的鸡年！激动，欣喜，不禁想起那个名闻遐迩的典故：闻鸡起舞。
    《晋书・祖逖传》载：东晋名将祖逖，早年“与司空刘琨俱为司州主簿，情好绸缪，共被同寝。中夜闻荒鸡鸣，蹴琨觉曰：‘此非恶声也。’因起舞。”后来，祖逖请命北伐，收复了黄河以南失地。于是，“闻鸡起舞”便流传开来，一传一千六百多年。
    哲人说过，历史酷似金刚石，不会因为掩埋的时间过长而失去价值。日落日出，六十多万个轮回，闻鸡起舞的精神之光，依旧璀璨夺目。
    闻鸡起舞，就是只争朝夕，惜时如金。是的，珍视每一分每一秒，方能成就事业；而浪费时光，贻误时机，便会无大作为，甚至无所作为。如今，历史为我们搞好部队建设，提供了难得的机遇。抓住这个机遇，部队就会突飞猛进，日新月异。星移斗转，白驹过隙，一年之计在于春，一日之计在于晨。我们多么需要闻鸡起舞的精神！
    闻鸡起舞，就是冬不避冰霜，夏不避暑气，勇于吃苦，乐于吃苦。任何成功都是用汗水和心血浇铸而成。如今，部队建设大政方针已定，需要的是苦干、实干。我们多么需要闻鸡起舞的精神！
    闻鸡起舞，就是坚持不懈，持之以恒。是的，任何成功都离不开“韧的战斗”，“起”几次，“舞”几次，一曝十寒，虎头蛇尾，势必收效甚微。部队建设不是一蹴而就的事，我们多么需要闻鸡起舞的精神！
    机不可失，时不我待。但愿雄鸡报晓时，军营处处舞东风！
〖-ZW/正文〗
