〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表对被逐巴人深表关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国人权会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团团长金永健4日在会议发言中指出，以色列去年12月驱逐400多名巴勒斯坦人的做法，违背了国际法和联合国有关决议，加剧了这个地区的紧张局势，中国政府对此深表关注和忧虑。
    金永健团长重申，中国代表团认为，安理会有关决议应该认真执行，以色列政府应立即停止驱逐行动，让所有被驱逐的巴勒斯坦人返回家园，他们的基本人权应当得到保障。
    他说，中国一贯主张中东和巴勒斯坦问题应在联合国有关决议的基础上寻求政治解决，阿拉伯被占领土应予归还，巴勒斯坦人民的合法权利应予恢复，所有中东国家的主权和安全都应得到尊重和保障，以便使中东地区的各民族和睦相处。
    巴勒斯坦、叙利亚、尼日利亚、约旦、埃及、阿尔及利亚、塞浦路斯等国的代表或观察员在近两天的会议发言中，也对以色列在被占领土上侵犯人权的行径进行了谴责，并要求以色列执行联合国有关决议，撤出被占领土。
〖-ZW/正文〗
