〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西出阳关的第一代女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代初，在新生的人民共和国，曾经发生一场大规模的妇女西迁的壮举。数以万计的朝气蓬勃的女青年，从内地来到荒漠戈壁，投身到建设边疆、保卫边疆的洪流之中。四十多年过去了，人们并没有忘记这些西迁的妇女。
    “目前，新疆最不安定的因素是什么？”“军心不稳”。“为什么？”“主要是部队官兵普遍想家。”这是公元1949年10月7日，甘肃酒泉我西进大军总指挥部里，我一野一兵团王震司令员同刚刚宣布通电起义不久的国民党新疆警备司令陶峙岳的一席对话。10万大军，平均年龄在38岁，98％以上的官兵家在内地，96％以上的官兵尚未成家，这就是当时新疆国民党军队的状况。而此时作为即将进疆的王震司令员率领的人民解放军10万西进大军中，官兵大龄化的矛盾也很突出，团以下官兵几乎都是清一色的“光棍汉”。王震将军经过反复考虑后决定：为了最大限度地减轻国家和边疆少数民族群众的负担，使20万大军在最短时间内安下心来，投入屯垦戍边，就必须动员大批女青年进疆，解决官兵的婚姻问题。于是，一场大规模妇女西迁的壮举也就这样拉开了帷幕。
    从长沙到济南，那时在六年级以上的学校基本上都有新疆军区招聘团的牌子。“有志青年到新疆去，到大西北去”，成为当时最振奋人心的口号。根据新疆有关部门统计，在共和国百废待兴的前四个年头，就有2万多名齐鲁大地的优秀女儿辞别了家乡亲人，西出阳关，加入了边疆建设的行列。在历史的同一时刻，在杭州，在合肥，在重庆，在共和国的13个大中城市，新疆在召唤，大西北在召唤。
    这批最大年龄22岁，最小年龄尚不足14岁的“远征娘子军”，她们西行的历程之艰苦，是今天的人们所难以想象的。用当事者之一、原长沙师范学校学生王璐的话说：“最难过的莫过于起伏不定的感情关”。西进的路上，人们经常可以看到这样一种情景：一个人由于想家哭了，整个车厢便嚎啕大哭起来。为了缓解大家想家的情绪，每到一个大站歇息，部队都要组织大家进行各种娱乐活动，比如跳舞，扭秧歌，唱歌。当年随队护理进疆、现退休在家的医生杜心茹说：“开始大家一天还在一起说说笑笑，后来慢慢发现自己的腿一天天僵硬起来，脚也开始浮肿，等到了兰州后，50―60％同志的脚连鞋都穿不上了……而当时的火车又只通到兰州，以后的3000多公里路程主要靠颠簸的汽车来完成，其困难也就更加可想而知了。”根据新疆生产建设兵团组织部、妇联提供的一些数字，1950年至1954年进疆女青年中，不幸病故在旅途中的就有近40人。
    5月的开都河畔，春意盎然，军垦大军中不断增多的女兵们改变了昔日单调的军营生活，欢歌笑语和你追我赶的垦荒热潮构成了那一特定历史时期人们生活的主旋律。孔雀河畔，铁门关前，至今还盛传着“八个女兵大闹特务连”的故事。经过一段时间的部队生活后，女兵们就要分到各个连队了。年龄偏大，病号较多，垦荒生产老是落伍的特务连，这次“因祸得福”受到特别照顾。除了在女兵的数量上较之一般连队要多将近两倍外，女兵们也都是一些年龄大、身体好的“干将”。女兵们一来，特务连的各项工作就上去了，一年后就从师里捧回了“垦荒先进连”的奖状。四年后，这些女兵先后分别与特务连的男子汉们成了家。
    玛纳斯（石河子）垦区、塔额垦区、博乐垦区、阿勒泰垦区，这些由国民党起义部队改编的屯垦大军，大部分官兵来自内地一些贫苦人家。他们大都是在毫无思想准备的情况下，被国民党“抓壮丁”而来到新疆的。新疆的和平解放也给他们带来了开创美好新生活的机遇。后来当一批批女兵们来到他们中间，同他们一起并肩战斗时，这些远离家乡五年、八年、十年的老兵们露出了欣慰的笑脸。一名家在黑龙江省，1942年就进疆服役的王有发老人，给我们讲述了发生在那个年月的一段往事：1953年7月1日，在庆祝完党的生日后，二名家在辽宁、三名家在黑龙江、一名家在云南的老兵举行了那个年代特殊的集体婚礼。当主持婚礼的部队首长要求新郎官讲话时，六名新郎官竟然没有一人能够讲下去，除了“共产党好”、“感谢共产党”、“感谢毛主席”、“一定要好好工作，报答共产党，报答毛主席”等简单的话语外，他们都感动得大哭起来。屯垦于伊塔地区的兵团战士主要是由国民党起义部队改编后组成的，在他们对共产党和人民所表现出来的无限忠诚的背后，我们不难看出那些做出了巨大牺牲的女战士的身影。
    在新疆，她们有的成为新中国第一代女拖拉机手，有的成为女纺织工、女医生、女教师、女科学家、女劳模。在今天新疆160多万平方公里的大地上，她们中更多的人则依然和她们的子孙奋战在田间地头，在为边疆的繁荣尽力，为屯垦戍边的大业发光。四十多年，她们中的许多人至今还没有回过一次老家。
〖-ZW/正文〗
