〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窄路也通天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年我15岁，一副山东大汉的体魄，一张端正憨厚的脸膛，可自己只是一个不引人注目的炊事兵，种菜喂猪、做大锅饭。舍此，我的世界只有画笔、画夹以及从当美术教师的哥哥那里沿袭来的一份幼稚的认真。这便是最初怂恿我挤进丹青之园的唯一契机。
    都说这条路太窄，拥挤而嘈杂。但我鬼使神差，丝毫没想过它的利弊，放开胆子往前走。夜半，邻床的鼾声分外香甜，而我却“猫”在一束微弱的光柱下，为一幅幅军营生活速写愁眉苦脸，且不顾蚊叮虫咬，不知寒冬腊月……
    随着时间延伸，我自然会清醒：一直如此走下去前途并不一定乐观，也可能一直到自己脱下军装，也未必就有一幅佳作摆进展厅。但我却已不能止步。我只希望，在自己走过的路上，在我的汗珠洒落的地方，能够生长出一簇献给自然的péngpéng小草，抑或是一朵默默无闻的小花，装点人生，装点绿色军营。
    命运往往偏爱辛勤的耕耘者。这之后，我又有幸挤进了放映员的行列。于是，我牢牢地将自己的画笔投入在幻灯片、宣传橱窗等宣传阵地上。我绘出了火热的连队生活，绘出了潇洒也浪漫的男兵女兵……那天，前来探讨绘画之道的挚友摸着我右手指头上的薄薄一层老茧，动了情：“世峰呵世峰，有你这股韧劲，干啥不成，何苦把自己困在这条窄道上？”
    是的，同样一片蓝天，同是一分生机，走窄路的确没有阔步大道轻松、洒脱。然而，谁能说窄路不也是一种人生旅途？只要你全身心地投入过，即便身心疲惫，诚惶诚恐，可生活中总有亮色，回味过去并不后悔。正是凭着这股十足的憨劲，凭着对生活执著的信念，终于，我在军内外20多家报刊上发表了800多幅宣传画、刊头、插图，还收获了一叠厚薄不等的奖状和证书……
    转眼间，12年的军旅岁月都被自己涂抹在画页上了。现在，我又选择了一份专为报纸“作嫁衣”的“苦差事”。为此，我将会更加死心塌地地珍惜这大好时光，循着认准的人生路，挥洒丹青涂长卷，大步流星向前走！
    （李颂文整理）
〖-ZW/正文〗
