〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烹饪世界冠军：李春祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月的上海第一届中国烹饪世界大赛拉开了序幕。美国、日本、新加坡等世界各地的150位名厨荟萃于此。比赛进入高潮，人们突然朝3号操作间涌动。一个黑头发的中国小伙子轻轻撩起一直蒙在盘上的白餐布，像揭开新娘面纱那样。展现在人们眼前的是：一个半米多长的玉石盘，那盘蓝白相间，从圆型的边缘上朝里游动着九条小龙。每龙口衔一珠，栩栩如生。盘的外围是一圈用萝卜土豆刻成的鸭绿和鹅黄色的古典装饰图案，中间是一尊用蛋黄蛋清火腿等原料塑成的古塔，那塔高半尺，错落叠起七层，每层间隔几厘米。最精巧之处是塔檐上挂了两枚小风铃。这道“玉器什锦古塔”以97.43分夺得本届烹饪大赛金奖。
    得奖者叫李春祥，是沈阳军区后勤部食堂少校管理员。1978年，这个18岁的孤儿当了兵。营长见他人品端庄，聪明机智，想让他当营部通信员。可他偏要当炊事员，说“俺有手艺，会炒土豆丝”。有一日，招待所从沈阳请来一位厨师，他的手艺使李春祥眼睛一亮：同样的原料、调料，经厨师勺里一过，色、香、味就是不一样。厨师刚走，李春祥就燃灶仿学。不久沈阳举行一次烹饪表演，部队送他去参观。那么多道菜，那么多本烹饪书，使他深感中国的烹饪是一门高深的艺术。自此，李春祥才开始下苦功夫钻研起这门艺术。他订了《中国烹饪》杂志，买了一本又一本烹饪书籍，如饥似渴地阅读。他在沈阳饭店拜师学艺。可这个百年老店的名师开始谁也没顾上瞅他一眼，更没有教他技术。“要学细活先干粗活”。他不吭不哈，按照老艺人传下来这条规矩，从楼下冷库向二楼厨房搬料，扛冻猪肉拌子，进去一身汗，出来一身冰。慧眼识真的烹饪大师王甫亭一眼相中这个不足1.70米的小伙子，半年后连家传的褪色的黄纸菜谱都传给了他。
    为了练翻勺、李春祥抬了筐砂子，手持大勺，盛上砂子，天天练翻转，砂粒变小了，勺被磨锃亮，手掌上的茧又厚了一层。
    雕刻，是烹饪这门艺术中的一枝独秀。为了练雕刻，李春祥如痴如迷。一天上午，动物园老头见孔雀笼前蹲个当兵的，午饭回来见那当兵的还蹲在那。原来这是李春祥为刻出孔雀开屏这道菜在现场观摩。回来后他就用刀在萝卜上刻，半个月，刻了3筐萝卜，摆了一桌孔雀。终有一日他的“孔雀开屏”在一次烹饪比赛中拿了奖。艺术要有悟性，而悟性是以不畏艰苦为基础的。李春祥开始入道了：你看，他做的“青蛙卧莲”，那蛙色褐而脉纹鲜绿，蛙之眼是两粒花椒点缀，仿若真睛。从他刀下雕出的日月星辰、山川草木、花鸟鱼虫，一座山峰，一株古树，一只熊猫，皆富有生机。
    熊掌，东北菜系中一道名菜，但哪有那么多熊掌可作？能不能以假乱真？李春祥用椴木制了一个熊掌模子，用牛蹄筋当主料，煮熟后压模成型。那年5月，共和国总理来沈阳视察，就餐时服务员端上人们奉为宫庭名菜的“熊掌”，介绍说，这是一位部队厨师做的“素熊掌”，是面筋做的。总理连声说“像、像，你的表面文章做的不错！”在反复观摩和实践中，李春祥逐渐形成了自己独特的烹饪风格，并开始显露头角。1987年，他在北京第二届全国烹饪大赛中位居十名最佳厨师第二。他被编入了1990年中国名人年鉴。1992年，李春祥获世界烹饪冠军的桂冠后，成了风云人物。面对那尊“玉器什锦古塔”，一位台湾商人出3万元人民币要买下玉盘，香港一位老板要重金聘用李春祥。可李春祥都摇摇头。他想他不能离开部队。他原是孤儿，当兵后转了专业军士，又破格提为上尉副连职军官，现在已是正团职干部了。士为知己者用，我的一切都是部队哺育的，人怎么能一拂哺育之恩而“跳槽”呢？
    （曾凡祥摄影）RW：李春祥；厨师
〖-ZW/正文〗
