〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普洱抗震救灾记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这样的日子雾便不再浪漫，雨也不再抒情。
    1月27日，也就是农历正月初五，云南省思茅地区普洱哈尼族彝族自治县还沉浸在浓郁的春节气氛之中。这个以其名产“普洱茶”而被写入不朽之作《红楼梦》的茶叶之乡，一瞬间却被改变了模样。
    凌晨4时32分，那似乎坚不可摧的群山，那牢不可破的大地，竟如同秋风中的枯叶一样抖动起来。地震仪器上留下这样的记载：震级6.3，震中烈度8度，极震区面积3×5平方公里。
    震区的人们则用自己的亲历，来补充这枯燥的记录。
    震中同心乡小学女教师谢家梅至今仍惊恐不已：我被一阵闷响惊醒，便觉得屋子在摇，一下子床就被掀翻了，眼睁睁地看着电视机朝地下砸也顾不得，抓件衣服就朝外跑，刚出门墙就垮塌了。
    思茅军分区王培生副司令员回忆说：平时睡觉有点响动就醒，可那天发现不对，醒来时，三门式大衣柜竟不知何时被震动移位，刚好把门堵住。急中生“力”，我一下就把它推倒，夺门而出。
    上百名震灾亲历者向记者提供的情况表明，这次地震与以往不一样的是震前没有出现诸如地光及气候骤变等征兆。但有一点却同以往任何一次灾害一样，即地震发生后，最先出现在人民群众面前的，是解放军。
    2
    摇摇晃晃的土地上，被惊醒的群众穿着内衣内裤从屋里跑出来，忘记了寒冷和羞怯。就在他们茫然不知所措时，当地驻军的领导已赶到各级政府请命。
    大地震的震中是同心乡、宁洱镇、凤阳乡，某分部综合仓库便在这三个乡镇的交叉部，可谓震中的震中。但仓库主任汪兴国却是第一个赶到县政府报到。某高炮旅副参谋长简和平，在通讯中断的情况下，从百里之外驱车赶往普洱县城；普洱兵站政委严泽雄在地震发生几分钟后便组织起一个医疗队跑步带到县政府。
    与此同时，普洱兵站临时领导小组在部队有线通讯全部中断的情况下，草拟了一份明码电报，敲开邮电局的门，向上级汇报了灾情。
    成都军区、驻滇各部队的作战室立即忙碌起来，一道道指令传向灾区：成立震区前指，组织部队投入，直升机紧急起飞……
    一个不胫而走的消息，使灾区群众觉得那雾那雨已不那么凄冷：解放军马上就到了。
    这一切，全发生在震后数小时的27日上午。
    3
    对灾害，人们总是尽量躲之、避之。但有些人却是那样义无反顾地挺身奔去。这些人便是军人。
    到震区不用向导不需地图，挑最难走的路就行了。当车轮子由颠簸到陷于瓦砾时，你就到了。
    救灾指挥部定了这样一条原则：先救五保户、残疾人、孤寡老人及烈军属。根据这一原则，这些最需要帮助的人家，全都得到最及时的救援。某团参谋长吴有文带部队从废墟中救出一位78岁的五保户后，6个战士轮流背着老人走了5公里山路，才把老人送进了乡卫生院。武警部队在救灾中没有忘记自己的使命。地震期间，监狱秩序良好。
    对解放军，每个灾区群众都可讲出一段故事来，可普洱县委书记黄洪州只说了两个数字：从1月27日到2月2日，共发生余震近千次，但震区无一人死亡。
    其实，救灾部队自己也是受灾户。综合库上千米围墙全部垮掉，营区连水管都在震中扭弯，更别说那普通的住房了。普洱兵站礼堂已全部坍塌，住房全变成危房，但他们仍将仅有的3顶帐篷送到县救灾指挥部，而营区的老老小小则集中在操场上围火取暖。灾区部队官兵脱下身上的棉衣，省下碗中的粮食，送给受灾的群众。至记者发稿时，上千名奋战在救灾第一线的官兵，已为群众捐款捐物共20余万元。
    地震当日雾漫雨冷。解放军到后，天空竟逐渐晴开了。群众都说，解放军把太阳带来了。
    某部官兵帮助重灾区村民修复危房。
    某集团军陈副军长现场指挥救灾。
    武警某部医疗队为受伤群众治疗。
    （本篇照片均为蒋勇摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
