〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿支前见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争刚过二年，新的海湾风云又起。中东的漫漫黑夜，隆隆机声，滚滚硝烟，使人回忆起在海湾战争前后我旅居美国时，美国进行战争动员和稳定军心的所见所闻。
    独特的备战动员。美国官方是如何动员美国士兵和他们的家属支持它与伊拉克打仗的呢？华盛顿决定对伊动武之后，一方面秣马厉兵，从各方面进行实战准备；一方面任由国内主战与反战、出兵与不出兵两种力量辩论。当时，美国上下，从家庭到学校，到各单位，甚至街头巷尾，两种力量争论得不可开交，为了展示各自的实力还不断地上街游行示威。与此同时，新闻媒介也尽其所能，推波助澜。尽管这种纷纷扬扬的辩论对官方决策起不了多大作用，但它却使美国社会有了应付战争的思想准备。
    战争爆发后，曾经遭受越南那场“恶战”困扰和沉重打击的美国人，极为关注战局发展。美国的电视和广播，一天24小时不间断地跟踪战地实况。战争进程与美国人特别是有亲友在海湾地区的人紧紧联系在一起。
    浩大的稳定军心行动。为了做好参战军人和后方家属的工作，美国各级政府调动各方面力量进行稳定军心的工作。例如：
    动员美国人对参战军人和他们的家属给予支援。以空军为例，“来自社会各界和组织的大量物品和信件”寄向参战空军军人的家属。慰问者中有老年人，有孩子，有“妻子俱乐部”、“家庭支援中心”等。夏威夷的一些商人在州政府的敦促下，筹集了5万美元的基金帮助参战者的家属，有的州还为牺牲或失踪军人的配偶和子女建立了“生活基金”和“沙漠风暴奖学金”等。得克萨斯州圣安吉洛一家医院的雇员给参战空军军人寄去各种包裹，装有各种游戏纸牌、读物、杂物、驱虫药、T恤衫等，墨镜和不易腐烂的食品。有个学校的学生专门制作了蝇拍寄往前线。某空军基地的女童子军，还没来得及把170盒甜食品寄走，战事就停止了，只好在基地欢迎空军人员归来的大会上送给他们。
    设立“热线电话”昼夜为参战军人家属服务。家属们只要拨通电话，报出前线军人的名字和职务，就有人答复所询问的参战军人的情况。“热线电话”站有志愿服务人员值班。站里的情报电脑库储有前线伤亡人员的最新消息、有关战况发展的新闻。值班员凭借电脑，如果所查询的对象不在牺牲或失踪之列，就送上一个“平安无事”的好消息，并作适当的解释。事实上，大多数家属是询问前线亲友是否平安或现在何方。服务人员以安全为由，不能告知军人所在地，也算尽了责任。遇到个别人需要帮助解决特殊问题，则答允转告有关方面处理。“热线电话”开通后应接不暇，每次限用3分钟。
    免费给参战军人家属美发、美容，并通过电视作现场实况转播。参加美容、美发的人很多，男女老少都有。有的一家人都去了，但每家只限一人。家属们经名师美容、美发后神采判若两人。组织者将美容、美发者个人前后对比的照片，分别赠送给本人和其在前线的亲人。此举深得家属和前方军人的欢心。因为在美国找名师美容、美发最少也要花一二百美元。
    图为在美国辛辛那提市一商城里，由参加海湾战争的军人和其亲属的来往信件照片组成的美国国旗。
    韩桂莲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
