〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国防部筹建新情报总部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《世界报》报道，由法国国防部主管的法国对外安全总局已提出申请，要求在塞纳―圣德尼省的努瓦西勒塞克建立一个新的情报总部。这样，法国就可以像美、英等国那样，拥有一个庞大的军事情报中心，使法国军事情报机构内的各个部门都集中到一起。
    第二次世界大战结束之后，法国国外情报与反间谍局（1981年更名为对外安全总局）便将其总部设在巴黎第20区的莫蒂埃旧兵营里。而该局的技术部门及一些分支机构，如情报特工人员培训中心、空中运输大队、蛙人训练中心和无线电监听中心等都分散在外省或国外。
    在近半个世纪里，莫蒂埃大街的这座占地仅5公顷的旧兵营从未扩建过。目前，它已经越来越不能满足有3500―4000名特工人员的对外安全总局的需求。因此，法国对外安全总局局长希伯尔赞筹划在努瓦西勒塞克建立一座现代化新情报总部，它将占地15公顷，拥有17公里长的地下设施和最现代化的装备。如果一切顺利的话，搬迁工作将于1993年以后进行。（李力）
〖-ZW/正文〗
