〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“王木犊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖阳李荣国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84909部队的专业军士孔学军，人称“军营王木犊”。
    提起孔学军，这个部队的许多官兵都能一口气把他演过的角色数落出来。从小品《打针》、《人生》到小品《候车》、《公园趣事》，只要他一上场，官兵们就会从头笑到尾。1987年，他主演的小品《候车》进京演出，并因此获得了全军优秀演员奖；去年春节，由他主演的小品《大年三十》获陕西第六届喜剧小品电视大奖赛进取奖。看过他表演的评委和专家们称赞他是块“喜剧料”。
    1973年底，孔学军刚步入军营，成了连队业余演唱组的活跃分子。表演唱、舞蹈、相声、对口词、三句半，他样样都能来几招。后来，他也吹过笛子，弹过吉他……他曾有过许许多多的“明星梦”，但部队的战友们都认为他最拿手的还是独角戏和快板书。为了扬长避短，发挥自己的优势，他最终还是爱上了小品。他曾经有过和西北笑星石国庆、张宝和同台演出的机遇，他俩特有的台词功和形体功，使孔学军深受感染和教益。为了虚心向石国庆学习“王木犊”的演出技巧，有一次他在石国庆家门口等了十几个小时。石国庆被打动，当晚就收他为徒。在专家名师的指导帮助下，在常年为基层演出的实践中，孔学军的小品表演有了一定的突破。
    这两年，孔学军在军营和当地逐渐出名后，地方不少专业团体想拉他搭班子去“走穴”。可孔学军是个重感情重艺德的人，他觉得，是军营生活给了自己创作的激情和灵感，是组织的关怀培养及首长和战友的支持自己才有今天，作为一名军人，一名党员，应该服从组织的安排。为此，他没有去“钻钱眼”，仍然踏踏实实地当他的部队业余演员。几年来，孔学军的获奖证书可以用提包装了，可只要基层单位请他帮忙辅导编排文艺节目，他都想方设法热情相助。兄弟部队编排晚会，驻地共建单位需要他去指导演出，他都愉快前往。
    孔学军热爱表演艺术，更热爱火热的军营生活，并能正确处理业余演出与本职工作的关系。十多年来，无论是从事通信业务还是放映工作，无论是当驾驶员还是收发员，他都认真负责，工作干得十分出色，连续5年被评为优秀专业军士。
    近来，他又在电视剧《半边楼》、《昆仑铁骑》中担任角色。
    （摄影李俊杰）（照片）RW：孔学军；军士
〖-ZW/正文〗
