〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“据不完全统计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处有名干事，以善用“据不完全统计”这句话出了名。师里要一年来全团官兵为驻地群众做好事情况，他没用两分钟就电话报了上去：“据不完全统计，一年来全团官兵为驻地群众做好事1200件（次）。”他知道，尽管这个数字并不准确，但有“据不完全统计”当“挡箭牌”，即使出了问题，板子也打不到自己身上。
    时下，“据不完全统计”这句话，在一些单位的材料里被广泛地运用着。因某种需要，用“据不完全统计”做个限制也无可非议。但是如果用这句话的目的是打马虎眼，不去认真地做统计，应付差事，这种作风是需要引起注意并认真加以纠正的。
    有人写材料爱用“据不完全统计”这句话，从领导的角度讲也有一定的责任。试想，如果数字上有出入，领导认真负责地把关，马上再作复查，挤掉数字中的“水分”，以后还有人敢这样糊弄吗？
〖-ZW/正文〗
