〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大器晚成亦风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东惠州市巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣忠高巨广董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/广东/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州兴起“惠州热”，发展势猛，令人瞩目。
    地处南海大亚湾畔、毗邻香港和深圳特区的惠州，全市总面积1.12万平方公里。对外水路离香港只有47海里，与台湾及东南亚诸港的联系也很方便；对内则处于广州、深圳、汕头的交汇点，是广州东南部水陆空交通枢纽。
    然而，改革开放前，惠州“长在深闺人未识”。甚至到了1985年，一位副市长在京举办中外记者新闻发布会，有的人还不知惠州为何方宝地。
    改革开放大潮涌动，严格地说，到了1985年，当深圳特区初具规模时，惠州才成为南中国新的“试验场”。中外实力雄厚的投资商突然发现，这个历史上被誉为“苎萝仙子”、“足并杭州”的美丽城市，不仅有着绝美的风光，而且更有着无与伦比的开发潜力。至此，惠州总算“天生丽质难自弃”，一跃成为我国沿海地区吸引外商投资的新热点。
    最早捷足先登的是目前全国最大的独资项目――美国熊猫汽车（中国）有限公司。该公司董事长帕克先生称：“我走遍全世界，像这样风光秀美又未受污染的海滨实在少见。”于是毅然决定投资10亿美元，兴建一座年产30万辆汽车的滨海“汽车城”。接着，以技术高超、实力称雄世界炼油领域的英荷壳牌跨国集团公司也钟情于惠州，投资25亿美元与我国有关部门合资兴建年加工原油500万吨、生产乙烯45万吨的大型企业――“南海石化”。
    惠州条件优越。于是，前来投资办企业的外商争先恐后，他们分别来自东南亚、欧洲、北美等50多个国家和地区。其中有国际知名的大财团，如荷兰菲利浦公司、德国哈普曼公司、瑞士ASS公司、日本信和株式会社、澳大利亚施华洛奇公司等。去年4月广东省在香港举办经贸洽谈会，短短几天，惠州市就与外商签订了投资总额达13.1亿美元的合约，一跃而居全省之首。
    无独有偶。国内各省市及中央直属的大公司也看好惠州。在惠州安营扎寨的千余家内联企业中，有光大、中信、中国二汽、野马、赛格、大邱庄天美公司等上百家名声显赫的大型企业和企业集团。他们落户惠州不仅带来了巨额资金、先进的管理和技术，也拓展了惠州的市场，成为占据惠州经济的“半壁河山”。
    惠州市中心同美国旧金山湾的硅谷高科技电子工业基地有许多相似之处，近年来电子工业迅猛腾飞，年产值30多亿元，跃居全国“五强”之列，并被誉为新崛起的“中国电子硅谷”。产品有我国首家大屏幕彩色电视机、TCL各款式电话机、高级汽车音响、心电图机、CT医疗仪、微电机等，80％以上产品外销。
    如今的惠州名声大振。无疑，惠州正处在历史的黄金年代。一个高标准、现代化大城市的格局已基本形成。随着改革开放的不断深入，大亚湾工业区的崛起，深水良港的建成，惠州将成为中国通向国际市场的重要口岸。发展前景光辉灿烂。
    照片为惠州市一角。
    马春玉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
