〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应有的失落感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田禹兴中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风起云涌的改革大潮，前所未有地打开了人们的眼界：股份制、三资企业、土地出租、厂长负责制、实行公务员制度等重大举措，冲击着多年来在高度计划经济条件下人们头脑中形成的旧观念。就在这转换“脑筋”之际，一些基层政工干部却产生了一种失落感，认为现在以经济建设为中心，部队以教育训练为中心，政治工作难以有什么大作为了。这种看法，很有议一议的必要。
    导致这种失落感的主要原因，大约有两个方面，其一是随着改革开放日趋深入，人们的思想观念、价值取向发生了很大变化，愈加讲究实际实惠，商品经济意识也更加强烈。一些政工干部瞧见“下海”的同志“效益”不错，而干自己这行既辛苦又清苦，所以越比越感到搞政治工作没出息。另一方面，有些同志在回顾过去的工作时，对政治工作中的形式主义、表面文章作了自我批评，同时也不免有怨气：“干了半天对军队建设无益，不如改行算了”。于是，在他们当中出现了或要求调换工作，或要求转业等现象。
    有的同志当政工干部几年，劲没少使，活没少干，忙忙碌碌，常常干的是无效劳动，确实令人泄气。但是，这并不说明政治工作不重要，而是说明了政治工作必须端正指导思想，改进工作方法，提高工作的效果。在部队这个大集体里，无论是搞生产经营、军事训练，还是干政治工作、后勤工作，都是部队建设的重要内容。就像一部正常运转的机器，每个部件各有各的位置，各有各的职能作用。教育训练、后勤保障、科研生产等，都需要强有力的政治工作的服务和保障，以调动广大官兵的主动性、积极性、创造性，保证国家和军队中心任务的完成。政治工作摆正了位置，紧密联系具体工作去做，收效就会明显，政工干部的才智也能得到充分发挥，积极性自然也就会高起来的。
    说到对“下海”搞生产经营的同志的羡慕，我们认为应当有个正确的认识。有些人只看到搞生产经营的同志坐着好车，出入宾馆饭店，却没看到他们四处奔波、辛苦劳累。基层政工干部的岗位，决定了他们不可能用搞生产经营的方式工作。同样，政工干部在自己的岗位上干出成绩，受到表彰，不是也一样能得到别人的尊敬与羡慕吗？
    江泽民同志在党的十四大报告中，要求全党要“发挥思想政治工作的优势，激发广大群众投身社会主义建设的积极性”。这就进一步明确了思想政治工作的艰巨任务和重要作用，也向广大政工干部提出了新的要求。要努力做好本职工作，充分发挥政治工作的服务保证作用，首先要丢掉失落感，增强责任心，时刻想到肩上的重任，热爱本职，认真研究新形势下部队出现的新问题、新情况，使思想政治工作更有针对性。其次要树立不怕吃亏、甘愿奉献的思想，少计较个人得失，多为他人着想。第三，要勇于迎难而上，越是工作难度大，越要竭尽全力，干出点名堂来。坚持这三点，把眼光放长远一点，工作就一定能打开新的局面，为部队建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
