〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩缤纷的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞朋郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当生日卡、贺年卡在军营继续流行的同时，座右铭作为军营又一种文化时尚正悄然兴起。
    周末，某连俱乐部，“你最喜欢的座右铭征答晚会”正热烈进行。班长李伟的话音刚落地，平素“金口难开”的战士小唐就急不可待地站起来，大声地说：“我的座右铭是‘男子是道路，活着就是奔跑和微笑’。它是我读中学时语文老师送的……”
    某师政治部门检查直属队战士政治学习笔记，收上来50本笔记，发现42本的首页上写有一句或一段话。面对这些色彩缤纷的座右铭，这个师的政治部主任杜建林说：“如今，战士们选择座右铭，是新形势下战士心态的一种反映，这给我们的政治工作又提出了新的课题。”
    是的，青年战士迈入军营，他们试图寻找一种能涵盖自己人生观念的语言来奠定人生走向的坐标。前几年，当风光旖旎的明信片在他们之间飘来飘去的时候，人人都喜欢在空白处写上一段名言，或赠送友人，或自己欣赏。其内容大多是抒发感情，倾吐对生活的慨叹。随着社会的发展，官兵文化层次的提高，他们又把目光投向自身的价值取向，于是，座右铭成了幸运儿。
    座右铭究竟何以走俏军营呢？笔者经过调查，发现主要有以下原因：
    一、立志成才心理与社会发展的相互作用。在军营，大多数青年战士有自己的理想和追求，立志成才。当今社会改革的大潮对官兵思想产生了巨大冲击，他们渴望有朝一日成为改革的弄潮儿。于是，在各自思想的版图上，便写下了“时代产生机遇，机遇塑造强者”、“机不可失，时不再来”等等字样。尽管这些座右铭的确立大多出于个人目的，但其蕴含的意义却是深刻而丰富的，体现了90年代军人对社会、对自身的整体审视和思考。
    二、名人名言的启迪与个人心理产生共鸣。近年来，一批反映中外名人生平的传记、报告文学流入军营。战士们在了解名人的生活经历时，发现他们每个人都有自己的座右铭，而这些座右铭正是他们事业成功的思想支柱。如拿破仑的“我自己是最神圣的”，巴尔扎克的“我粉碎了每一个障碍”，居里夫人的“当困难出现在面前时，穷尽它”。……受这些名人名言的启迪，战士们产生了慕求心理，渴望自己能像名人一样活得不平凡。于是，纷纷效仿他们确立座右铭，用以鞭策自己。
    三、警句格言对情绪波动的微调作用。军营是个集体，彼此间相处不能以某人为中心，这就需要战士改变性格上的某些缺陷，努力寻找一种相互适应的情绪。笔者在某师后勤部的战士宿舍里，见到有这样一个条幅，中间是一个大大的“忍”字，两旁写有“退一步风平浪静，让一分海阔天空。”条幅的主人小马直言不讳地说：“我性格暴躁，有时三句话上来，就和人家翻了脸，因此得罪了不少战友。为控制自己，我买来这个警言条幅当座右铭。还真管用，每当火气上来，看看它，气就消了。”据了解，用古训、警言之类作调节情绪的座右铭，在青年战士中颇有市场。
    尽管战士们的座右铭大多是健康向上的，但因社会不良现象、个人生活遭遇等因素影响，个别人确立的座右铭也有趣味不高或消极处世的，如：“我是中心，中心是我”、“有钱才洒脱”、“人不为己，天诛地灭”等等。
    悄然兴起的军营座右铭，是青年战士思想心态又一朵奇异的浪花，此种心态影响着他们的行动，应该引起带兵人的思索。座右铭是战士内心世界的一种体现，透过它，我们可以观察到战士的人生观念。这无疑可以使我们的思想政治工作增加一些主动性、针对性。
〖-ZW/正文〗
