〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尹翁归“言不及私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚定金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹翁归，西汉中叶河东平阳（今山西临汾西南）人。他为官20多年，廉洁奉公，秉公执法，政绩卓著，为世人所敬仰。汉宣帝即位后，他被任命为东海郡（今山东郯城北）太守。赴任前，他到廷尉于定国府上辞行。于廷尉是朝廷要人，权势极大，他的老家就在东海郡。听说尹翁归要来辞行，他便打算把自己的两个同乡推荐给尹翁归，谋个一官半职。他叫两个同乡在后堂等待引见，自己先与尹谈谈，探探口气。不料，尹翁归在交谈中“言不及私”，谈了半天，都是谈东海郡的治理问题，避而不谈两人的私事，更不愿接见那两个同乡。尹告辞后，于廷尉不无感慨地对那两位同乡说：“尹太守真是国家难得的贤才啊！他公而忘私，处处以朝廷社稷为重，你们还是不要到他手下任职的好，以后到东海郡也切记不要以私事相求。”
    读了这个故事，让人受益匪浅。尹翁归“言不及私”的高贵品格，实在令人钦佩。我们不妨学学尹翁归的“言不及私”，处处以党的利益为重，为政以“公”，不徇私情，清正廉洁，秉公办事，做廉洁的楷模。
〖-ZW/正文〗
