〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济发展出现五大特点
    1992年中国经济发展令人鼓舞，出现了五大特点：
    一、消费与生产的“倒挂”现象，是1992年中国经济运行显著的特点之一。多年来，“供需失衡”一直困扰着中国经济发展。而1992年却不然。投资增长快，生产资料需求旺，重工业发展迅猛，而居民消费相对平稳，供需没有大的波动。
    二、经济高速运行，运行质量不断提高。今年国民生产总值增长预计将超过10％，工业生产的增幅将突破二成。大中型企业生产明显加快，经济效益逐步回升，企业亏损已有减少。
    三、改革向深度推进。大中型企业转换经营机制“条例”的制定，无疑为国营企业转换机制、走向市场开启了绿灯，股份制大胆地试验，价格改革悄然进行，而居民的心理、物质承受能力大大加强。
    四、对外开放向广度推进。一个全方位、多层次，从沿海到沿江、到沿边的“三沿”开放战略，已基本构筑完毕。据1992年前10个月的统计，今年新批外资项目3.3万多个，协议金额380亿美元，分别比去年增长2倍和3倍。
    五、经济热点相继出现。股票热、房地产热、建开发区热、第三产业热、第二职业热等等。这标志着人们投资意识的觉醒，是进步的表现。
    （《中国新闻》1992.12.17）
    市场调节在我国经济活动中作用显增
    据国家统计局对我国1992年国民经济运行情况的最新统计结果表明，市场经济体制的初步建立，已对我国经济形势产生积极的推进作用，市场在我国经济活动中的调节作用明显增强。
    国家统计局有关人士在谈到我国经济活动中的市场调节情况时说，国务院关于《全民所有制工业企业转换机制条例》的制定和实施，增强了企业活力。同时，各类市场的培育和发展也进一步加快，住房制度改革全面起步，社会保障制度改革也逐步展开，特别是价格体制方面的改革顺利进行，放开了大多数商品的价格限定。
    国家统计局的有关统计结果表明，目前由国家定价的消费品价格的比重，仅占社会商品零售总额的10％左右，由国家定价的生产资料的比重，只有30％左右，这标志着随着我国社会主义市场经济体制的逐步确立，市场调节在我国经济活动中的积极作用正在逐步增强。
    商品价格的全面放开，会涉及到城乡居民的经济承受能力问题。国家统计局新闻发言人就此向记者提供了有关统计数据。他说，预计全国零售物价比去年上升5.3％，略低于6％的计划指数。城镇物价涨幅高于农村，特别是大中城市生活费用价格指数上升11％左右，主要是结构性调价因素，变“暗补”为“明补”，国家给予职工以适当补贴。因此，物价涨幅还处在各方面均可承受的范围之内，我国城乡居民的消费心理稳定。
    （《中国工商报》1993.1.7）
    我国现行税收种类有多少？
    我国现行的税收，分为工商税、农业税、关税三大类共37种。其中，工商税类有30种，由税务机关负责征收；农业税类有4种，由财政机关负责征收；关税类有3种，由海关负责征收。
    属于工商税类的30种税是：产品税；增值税；营业税；工商统一税；资源税；盐税；国营企业所得税；国营企业调节税；集体企业所得税；私营企业所得税；外商投资企业和外国企业所得税；城乡个体工商业户所得税；个人所得税；个人收入调节税；房产税；城市房地产税；城镇土地使用税；车船使用税；车船使用牌照税；印花税；屠宰税；牲畜交易税；集市交易税；奖金税；国营企业工资调节税；固定资产投资方向调节税；烧油特别税；筵席税；城市维护建设税；特别消费税。
    属于农业税类的4种税是：农业税；牧业税；契税；耕地占用税。
    属于关税类的3种税是；关税；进口调节税；船舶吨税。
    （《半月谈》1992年第24期）
    鱼骨与进化
    无论是海水鱼还是淡水鱼，有的鱼肉中藏有很多的小骨刺，有的鱼肉中却很少或全无小骨刺，这是什么原因？
    据鱼类学家研究，鱼肉中骨刺的多少，与生物进化的程度有密切的关系，鱼进化到越高级，肉中的小骨刺就越少。一般地说，生物的进化总是由较简单的、不完全的结构，进化到较复杂的、较完善的结构。然而，在动物方面，单就骨骼的数目而言，恰巧相反，动物越是进化到高级，其骨骼的数目就越少越简单。例如，人类是所有动物中最高级的动物，头颅只有29块骨头，其中23块是头骨，6块是耳骨。可生活在淡水中的白鲢，这种鱼的头骨却有159块之多。
    在鱼类中，较高级的鱼类，肉中都没有小骨刺。如鲈形目的黄鱼、带鱼、鳜鱼等。排在鲈形目之前的是较低等的鱼类，如鲱形目的鳓鱼、鲚鱼，肉中就有很多小骨刺。还有鲤形目也是在鲈形目之前的较低等鱼类。这一目的鱼类包括鲤鱼、鲫鱼、鲮鱼、白鲢和花鲢（俗称胖头鱼）等，肉中都有较多的小骨刺。而比目鱼、金枪鱼、河豚鱼（有剧毒），按分类是排在鲈形目后的更高等的鱼类，故肉中全无小骨刺。
    掌握鱼类的进化规律，我们吃鱼时就可区分出是什么样的鱼类。如吃的鱼肉中小骨刺很多，即为较低等的鱼，若吃的鱼，肉中骨刺很少或全无小骨刺，那它就是较高等的鱼类。
    （《新民晚报》1993.1.6余塔山文）
    农历十二月为何称“腊月”
    人们总习惯地把农历十二月称作“腊月”，把农历十二月初八叫“腊八”。
    “腊”是什么意思呢？现代汉语字典的解释是，古代十二月的一种祭祀。古人云，“腊者，猎也”。就是说，“腊”是打猎，人们用打猎获取的野兽进行祭祀。因为祭祀活动都在农历十二月进行，故从秦代开始，以十二月为腊月。汉代又按“干支纪日法”确定冬至后第三个戍日为腊日，后来又改定十二月初八为腊日。
    （《家庭科学报》1992.12.15 吕永康文）
    神奇的“碎蛇”
    湖北省利川市谋道区境内，自古以来生存着一种世间稀罕神奇的小蛇――“碎蛇”。
    “碎蛇”这个名字，是根据它的身子容易碎断而定的。
    “碎蛇”整个身子都特别脆嫩，它要是从并不很高的坎上或树上摔下，便会“五马分尸”断成数节，并且像冰柱落地那样崩飞较远。它的全身“散架”后，谁会相信它还有生命，还能“破镜重圆”呢？然而，它却有回天之神术，奇迹般的将身体在10分钟内凝结起来，照常行走、生存。笔者曾亲眼见过一条“碎蛇”的“植体表演”。这条“碎蛇”被人从树上摇掉在地，断成数节，每节弹出1米多远。当时，每节像离水泥鳅那样不停地跳，各节“分家”身躯很快跳往一处，但见断头与断头一碰，就自动愈合牢固，接着，它像原体一样，迅猛地窜进草丛中去了。
    “碎蛇”为什么能够自植断身？现在还讲不出个科学道理来。
    （《野生动物》总第70期 钟代高文）
    自信――健康长寿之本
    近年来医学研究发现，精神因素对健康长寿的影响甚大，其最基本的一点就是对生命力要有自信心。其实人的生命力潜能很大，人的理论寿命为120岁左右。国外流行的生物信息反馈疗法已经证实：用充满自信的想象力去构画出一幅众多的白血球吞噬细胞的图象，让患者入静后抽血化验，发现白血球大幅度上升；相反，患者惊恐不安则白血球就下降。
    从心理学角度分析癌症病人的死因，发现大多数是吓死或饿死的。因为这些人精神负担过重，不思饮食，缺乏充足的营养来调动机体的抗病功能。而抱“既来之，则安之”态度的病人，往往能够活下来。研究表明，焦虑、悲观和急躁等不良情绪可影响机体的神经――内分泌――免疫系统，使之功能降低或紊乱。
    （《体育之春》1992年第12期）
    1992年10部国产故事片获国际奖
    1992年，中国已有10部故事影片和六部科教、动画影片在国际电影节获奖。
    获奖的10部故事片是：
    《双旗镇刀客》获第三届日本夕张国际探险与幻想电影节“最佳影片大奖”；
    《来自火焰山的鼓手》获第四十二届柏林国际电影节“最佳儿童影片奖”；
    《大红灯笼高高挂》获意大利大卫奖评选活动“最佳外语片奖”；
    《四十不惑》获第四十五届瑞士洛迦国际电影节“最佳影评奖”；
    《狂》获第三届不结盟国家电影节（朝鲜）“最佳摄影”；
    《高朋满座》获蒙古第一届喜剧电影节一等奖；
    《秋菊打官司》获第十四届威尼斯国际电影节“金狮奖”和“最佳女演员奖”；
    《血色清晨》获法国南特三大洲国际电影节“金球奖”；
    《留守女士》获第十六届开罗国际电影节“金字塔金像大奖”和“最佳女演员奖”；
    《心香》获夏威夷国际电影节“评委特别奖”。
    （《青海日报》1993.1.11 陈艳华文）
〖-ZW/正文〗
