〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦大河披露南极大陆新发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极大陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦大河作为“1990年国际横穿南极大陆考察队”的一员，在横贯南极大陆长达5896公里的考察途中，进行了包括冰川地貌、雪层剖面和冰雪采样为内容的现代冰川学研究。他经过两年来对样品和数据的分析，获得了对南极大陆的一系列新认识。
    南极大陆表面状况是不一样的。他提供的照片表明，南极半岛一些海岸地区的冰面非常松软，雪撬走过留下很深的沟。而有些地区雪丘坚硬尖锐，高约30多厘米。他认为这是由于热力条件的差异造成的。他说，雪丘的形成和雪丘长轴的延伸方向与大气环流有密切的关系，南极大陆特有的下降风则是大型雪丘形成的主要原因。
    在同一温度条件下，西南极的氢同位素要比东南极高40％，这说明西南极云团中稳定同位素的分馏过程主要是由凝结温度控制的。值得强调的是，在海拔3500米高原上同一高度的450公里的范围内，氢同位素也有显著变化。
    秦大河还发现，不同的水汽来源对南极冰雪中过量氘有不可忽视的影响。南极冰盖内陆区、特别是3000米以上的内陆高原地区，冰雪中的过量氘急剧增加，其原因是产生这些地区降水的水汽来自遥远的南半球中纬度海洋。在南极边缘地区，冰雪中的过量氘减少，是因为这个地方的降水是由近海岸带海洋汽团中的水汽产生的。RW：秦大河
〖-ZW/正文〗
