〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的历史壮丽的新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――8集“双拥”系列片《磐石》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎每一个中国人，都可以讲述出若干个军政军民鱼水情深的故事。那么，八集专题系列片《磐石》，（空军电视艺术中心承拍）以人们所熟知的双拥生活为题材，它凭借什么来吸引观众，它怎样从“老”题材中发掘出新意呢？
    《磐石》的一个显明特色，是资料丰富系统，情感浓重动人。《磐石》摄制组在长达一年的拍摄采访中，足迹遍及全国21个省市自治区，行程近6万公里。从延安到北京，从北京到全国各地，《磐石》追溯着双拥运动的源头和发展史，全面地记述了双拥运动50年走过的峥嵘岁月。在不同的时代背景下，《磐石》始终注重对于各种类型的双拥典型人物的刻画，注重发掘这些典型人物丰富崇高的内心情感。片中出现的沂蒙红嫂的原型、红色娘子军连的老战士、杨子荣的老房东、解放海南岛的老船工等一大批生动的人物形象，有的是人们熟悉的，有的则是鲜为人知的。可以说，这其中的每一个人都是一页鲜活的历史，每一个人都在告诉我们一个个催人泪下的双拥故事。中国各族人民对子弟兵的慈母之爱，子弟兵对各族人民的赤子之情，在片中通过一幅幅真切感人的画面，汇成了撼天动地的情爱的海洋。
    《磐石》还始终贯穿着一条思想的红线，这就是我们党的三代领导集体对于双拥运动从诞生到发展所起的至关重要的作用，从而有力地证明了双拥运动是我们党领导广大军民共同做出的一个伟大创造。《磐石》以极为丰富翔实的历史与现实生活画面告诉人们，在不同的历史条件下，双拥工作的内涵在不断地变化，重心有新的转移。但在每一个历史时期，我们党的领导人从来都是十分重视双拥工作的。新时期以来，党领导亿万军民对于双拥工作的新推动和新创造，以及双拥工作的蓬勃开展，为改革开放提供的重要保障，在片中交织出一幅幅振奋人心的历史画面：深圳机场的建设与特区经济的起飞、“远望号”船队的远航与航天事业的捷报频传……《磐石》的重要思想成就在于，它充分展示了，双拥活动是世界上任何一个国家、任何一个民族所不曾有的中国特色。而今在我们党的领导下和全国亿万军民的努力下，这一诞生于革命战争年代的光荣传统，在今天仍然显现了强大的生命力。通过党的十四大胜利召开的场面，通过双拥运动50周年纪念会在延安隆重召开的画面，《磐石》为我们展示了双拥运动的美好的未来前景，也为我们展示了我们的祖国、我们的军队、我们的人民的美好的未来前景……
〖-ZW/正文〗
