〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制定非致命性战争战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》报道，美国国防部的官员正在协调一项有关非致命性技术的国家安全战略，以便在没有大量兵员参加，不需要永久性基地设施和不对周围环境产生破坏的情况下达到军事目的。
    五角大楼的这一新战略，要求将非致命性战争作为常规战争和核战争的一种辅助方式。根据这一新战略，军事条令要进行某些调整，要把非致命性武器引入国防部的训练、研究和采购体制中，以便将非致命性武器系统与目前的空、地、海和空间装备结合起来。
    参与这一战略计划的关键人物有：国防先进研究项目局的防务政策助理秘书波尔・沃尔威兹、防务研究与工程主任维克・雷斯和军事作战与计划方面的头头等。
    为使非致命性武器计划一开始就有一个大的飞跃，五角大楼将1.48亿美元的经费列入其5年财政计划。位于新墨西哥州利费莫尔市的劳伦斯・利弗莫尔国家实验室的科学家们，正在从事这些技术的研究工作。参谋长联席会议作战部的一个高级小组正在结合非致命性新战略的未来采购计划进行一项在空战、陆战和海战中使用非致命性武器的研究，其目的是考察非致命性战场技术（诸如致盲激光、化学失能剂、次声、非核电磁脉冲和弛缓剂）如何用来使敌方战术系统失效、挫伤敌人的进攻能力和有选择地摧毁战略目标。
    美国海军上校麦克・马丁在起草“非致命性武器”政策规划中说，“使用这种新武器和系统在达到政治目的方面是一种较文明的措施，在法律上和道义上讲是防御性的，在技术上是可行的，在费用上也是花得起的。”
    目前，非致命性武器方案正在美国高级机构审批之中。
〖-ZW/正文〗
