〖ZQ/总期〗12811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今又元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沣湾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元宵节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月十五是我国民间的传统节日，在这一元复始、大地回春的第一个月圆之夜，家家户户亲人相聚，共同欢庆，因而这一天就叫上元节，又称元宵节。元宵之时，人们除了吃元宵外，还喜欢燃灯和观灯，所以元宵节又叫灯节。
    元宵佳节，家家户户都要煮食元宵。元宵又称圆子、团子。因煮熟后浮在汤面上，故又称汤圆。吃元宵是取“团”和“圆”之音，寓意团团圆圆。吃元宵的民俗宋代已有文字记载。在漫长的岁月中，我国南北元宵形成了许多地方风味特色。我国北方地区还有“上灯元宵落灯面”之说，其中的“落灯面”具有延年益寿的象征。
    元宵成为灯节，据说是从公元67年开始的。汉明帝为了提倡佛教，敕令在元宵节点灯，以表示对佛教的尊敬，是为元宵节张灯的起源。到了隋炀帝的时候，元宵庆典更为隆重。如今的灯节，大多采用电灯取光，灯的造形、种类也比古代有了很大的发展，随着机械、电子、光导纤维等材料的运用，未来的灯节一定会更加绚丽多彩。
    在民间，元宵节还是一次大规模的文化活动日。这一天由各村、社自发组织起来的高跷、旱船、秧歌、竹马、乐子、舞狮、龙灯、放焰火……纷纷走上街头、广场，游行于集镇城市，引得万众争睹。从这个意义上来说，元宵节已经超出了小家庭的相互厮守、团团圆圆的含义，而演变成了中华民族大团结，亿万人民大团结的庆典。
    值此元宵佳节，我军基层的许多官兵在自己的岗位上尽职尽责，保卫国家安全，不能与家人团聚，正可谓一家不圆万家圆，神州万里大家圆。
〖-ZW/正文〗
