〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中俄和朝方就核设施去功能化达成具体方案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国、中国、俄罗斯三国核专家组成的专家组14日在平壤与朝鲜方面的专家举行会谈，双方达成了关于宁边核设施去功能化的具体方案。
    三国核专家组的一位成员在会谈结束后对新华社记者说，这个方案将提交给即将召开的六方会谈讨论。
    麻生太郎宣布将竞选自民党总裁
    日本执政的自民党干事长麻生太郎14日下午在东京举行的记者会上宣布，他将参加定于本月23日举行的自民党总裁选举。
    布什宣布从伊拉克撤军计划
    美国总统布什于美国东部时间13日晚9时发表全国电视讲话，宣布从伊拉克部分撤军。布什在讲话中说，他将接受驻伊美军最高指挥官彼得雷乌斯的建议，在圣诞节前从伊拉克撤回5700人，圣诞节后直至明年7月前将驻伊作战部队从20个旅减至15个旅。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
