〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪水为真情而流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国模范军队转业干部林强先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在北京人民大会堂。一个普通军转干部事迹报告会，让700多名现役军人、机关干部和在京军转干部代表激情难抑，热泪盈眶。优秀军转干部林强，在不到3年时间里10次深入“麻风村”，办学、修路、扶贫……他的事迹，让人们看到一个普通党员的作用有多大，一个军转干部是怎样保持着人民军队爱人民的优良传统。
    报告会开始前，会场外大厅里布置的《林强摄影作品展》围满了观众。一位来自石景山区政府的工作人员说：“以前，对麻风病只有模糊的印象，今天才知道它真的很可怕，林强真了不起！”
    乌依乡的“麻风村”，在西溪河大峡谷底，周围是海拔三千多米的高山。进村的路是一条从山顶曲折蜿蜒至谷底的羊肠小道，路一边是悬崖峭壁，一边是万丈深渊，来回一趟相当于在700层的高楼爬上爬下。
    凉山彝族自治州布拖县民政局干部阿什俄日，用生硬的普通话向听众讲述了他的“五个没想到”：他没想到像林强这样的城里人能到“麻风村”去，还住了一晚；见到林强累得要架着上山，他想这辈子林强不会再来了，没想到时隔不久林强又来了，而且一住就是4天；没想到林强来过半年后，就帮助村里建起了学校；更没想到建了学校后，他帮村民修了路；去年村里颗粒无收，没想到林强亲自带车送来了8600多斤大米。他说，这里的村民们家家都与林强有割不断的情，人人都对林强有感不完的恩。应村民要求，阿什俄日在山崖上写上：“感谢共产党培养了林强这样的好干部！”
    听众为这位彝族汉子的真情述说所感动，也为林强的真情和执着热烈鼓掌。
    当林川小学二年级学生沙么子作，用稚嫩的童声唱起国歌的时候，整个报告会现场出奇的安静。接着，她讲述了这样一个故事：一次送林爸爸走的时候，同学吉狄史日看到了林爸爸头上的白头发，一下子抱住了林爸爸，他一边哭一边说：“林爸爸，你不要老！我不要你老！”她是哭着讲完了这段故事，全场都为之动容。
    这些年来，林强拍摄了10余组关于甘孜、阿坝等地区农村学校教育的照片，受到各级政府的重视和社会的关注，为贫困山区学校引来了50余万元经费。
    跟随林强进“麻风村”采访的中央人民广播电台记者谭淑惠讲述了让她永远难忘的一幕：在进村时，那些因麻风病失去手掌的老人，用两肢腕关节不停地相互叩击以示欢迎。她说：“这是我看到的最令人感动的鼓掌。这些淳朴而善良的村民，虽然对外界浑然不知，但他们知道谁在真心帮助他们，谁对他们有恩。如果不是身临其境，你无法感受到这份爱的弥足珍贵。”
    两个多小时的报告会不知不觉就过去了。散场后，许多听众没有立即离开，又在林强的摄影展前驻足，再次看那美丽的山和孩子们可爱的笑脸，许多人的眼睛红红的。
    “一个平凡的人，有一颗慈悲的心；一些平凡的事，却充满人间真情。”一位听众的话，道出了林强动人之处。
    （本报北京9月14日电）
    本报记者席严峰
〖-ZW/正文〗
