〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做老百姓最亲的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与优秀军转干部林强面对面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/薛仁/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两个月来，优秀军转干部林强的事迹，传遍了军营内外。8月初，他出席了全军英模代表大会；8月底，又出席在中南海怀仁堂举行的全国优秀教师代表座谈会，两次受到胡锦涛主席的亲切接见。9月13日，国务院军队转业干部安置工作小组、中组部、中宣部、人事部、总政治部联合授予他“全国模范军队转业干部”荣誉称号。
    面对如此巨大的荣誉，林强显得非常不安。他在汇报中说的最多的不是自己的事迹，而是大凉山区贫困群众的疾苦，是周围时常联系的军转战友对他的帮助和激励。
    “荣誉属于过去，感恩回报人民，我将永远保持军人的本色，永远肩负共产党员的责任，永远把群众利益放在第一位。”这朴素的话语，让我们对他增添一层厚重的敬意。
    “战场上，他们是愿意为你挡子弹的人”
    话题背景：林强的出名与“麻风村”有关。在当地人眼里，四川凉山州布拖县阿布洛哈村是个神秘恐怖的地方，40多年来几乎与世隔绝。林强两年间先后10次进入这个村子，修路、建校、救灾……村民们把他当成了自己的亲兄弟。
    记者：第一次进村难道真的不害怕？
    林强：从决定进“麻风村”到第一次走进村子，我等了差不多两年，没人敢带路。这也给我提供了一个充分准备的时间。进“麻风村”前，我采取了一些科学防范措施，托朋友从卫生防疫站借来一本《麻风病防治手册》，还上网浏览有关介绍，这使我对麻风病有了一个全面科学的认识，它可防、可治，不遗传，不可怕。
    第一次进村，多少有些心理障碍。与村民们一起吃饭的时候，我趁他们不注意，悄悄用消毒巾对碗筷进行消毒。我当时想，千万不能让村民看见，那样会伤害人家。你想，与世隔绝这么长时间，他们本来就很自卑，很敏感。
    记者：今年7月15日，您第10次进麻风村。我们看到村民们几乎不与外来人握手，只和您一个人握手拥抱。
    林强：对残疾人的关心首先人格上要平等，懂得尊重他们。山里人纯朴厚道，你对他好，他对你更好。我多次讲：“战场上，他们都是些愿意为你挡子弹的人”，这句话确实是发自内心的感慨。
    记者：“麻风村”与省城相距上千公里，您哪来时间三番五次地往那里跑？
    林强：大多利用在基层调研的工作之便，有时也利用“五一”、“十一”和春节3个长假，每年还把正常休假搭进去。我有一个毛病，在城里待上两个月就浑身不自在，一年差不多有三分之一的时间在基层。这么多年，除了大年三十在家里，从初一到初七，我都在山里。到山里走一走，为山里人做些事，解决一些实际困难，我心里踏实。
    “我想让山里人更加信赖党和政府”
    话题背景：多年来，林强养成了一个习惯，每次进山都要带上几面五星红旗。哪所学校没有国旗，就在哪里升起；哪所学校国旗褪色了，就替哪里换下来。
    记者：“麻风村”最让您难忘的是什么？（下转第三版）（上接第一版）
    林强：是眼神！村民们的眼神！不管老人还是孩子，从最初呆滞无助和有些惊恐，到后来一次次分手时的渴望期待，再到后来的阳光灿烂，充满希望。那种特殊的眼神让我震撼，让我感动，让我长时间失眠……
    还有第一次陪我进村的向导离村时那句话。我问他，假如你得了麻风病怎么办？他毫不犹豫地说，自杀！因为麻风病太可怕，孤单太可怕了，没有亲人，没有关爱。这句话刺痛了我的心，也唤醒了一个省级机关干部的良知。
    记者：听说您每次进山都随身携带几面国旗？
    林强：2005年9月15日，“麻风村”第一所小学林川希望小学开学，我把从成都带来的国旗，用竹竿升起在学校广场上空。孩子们唱起了国歌，那场面真是美，真叫感人！
    我做这些，就是想燃起孩子们的理想之火，让他们感受祖国大家庭的温暖，也想让山里人更加信赖党和政府。
    “能用自己的力量多帮助一个人摆脱贫困，社会就会向和谐迈进一步”
    话题背景：林强不喝酒，不吸烟，不进歌舞厅，可就是离不开摄影。摄影使他与群众保持零距离，摄影使他看到了山区群众的疾苦。有人说，林强的个人兴趣爱好，完全与党的宗旨、群众的需要融合了。
    记者：您个人为林川希望小学先后捐款7万元，可至今还没有自己的私家车。
    林强：消费不等于享受，消费与享受有重合，可区别又是显而易见的。比如，走马观花逛景点只是旅游消费，陶然于山水间才是享受大自然；靠电视、报刊解闷子、找乐子只是文化消费，启迪心智的阅读和艺术欣赏才是文化享受。简单说吧，消费更多地满足生理需求，享受必须有心灵的参与。
    同样是花钱，我没买私家车，而是给了希望小学，有人觉得我傻，可我觉得很快乐。车嘛，我的需求不迫切。那些失学的孩子过一年大一岁，今年帮与明年帮情形就大不一样。钱用来帮助别人，对自己来说当然是一种享受。我不是不在乎钱。有个出版商要用我的照片，开价300元，我与他讨价还价，最后1000元成交。这是市场行为。
    记者：您的义举是对社会和谐的一个贡献。
    林强：能用自己的力量多帮助一个人摆脱贫困，社会就会向和谐迈进一步。党员要做老百姓最亲的人，如果7000多万党员每人帮助一个人，整个社会将会是另外一番样子。
    记者：听说您光买照相机就花了10多万元？
    林强：我曾经跟妻子开玩笑说，照相机就是我的情人。没有照相机，也许我进不了“麻风村”呢。再说啦，这10多万也不是一次花的。有时为了买一个几千元的镜头，我得从稿费中“积攒”很长时间呢。
    “一个人力量微小，但我身后有一群人”
    话题背景：林强的稿费比他的薪水要高许多，这是他能资助村民和山里孩子的一个主要原因。即便如此，林强一直在说，个人的力量总是有限的。
    记者：“麻风村”林川希望小学的纪事碑上说，建校您捐了10万元，可您自己一直说只捐了7万元？
    林强：村民们是好意，可这让我有一种辜负朋友的感觉，也有贪天之功的嫌疑。这10万元中有朋友捐助的3万元呐！这些朋友除了军转战友外，有政府官员，有企业家，也有普通市民。不应该忘记他们的这份爱心呀！
    记者：想没想过，您这么做能坚持多久？
    林强：没想过。现在我力所能及，就想付出一点爱心帮他们。我一直在帮“麻风村”的村干部和村民们树立信心：靠自己的力量改变村子面貌，不向国家和政府伸手，也不坐等别人的帮助。我想得最多、下功夫最大的是，让“麻风村”健康的第二代、第三代走出大山，融入整个社会。走出大山的孩子越多，这个村庄越有希望。
    记者：能不能讲讲您的朋友？
    林强：去年“麻风村”遭遇严重干旱，村民遇到了饥荒，我拿出1万元买了8500斤大米，准备第二天送去。这时候发生的事，让我记一辈子。一位市委书记给我打电话，他说从报上看到我做的事，鼓励我支持我做下去。他当时正和一位企业老总谈事，问我需要什么帮助。那位老总第二天就派人来联系。最后给村里送了一部发电机。还有一位名叫杨路的军转干部听说我的事，当天晚上半夜敲开我的家门，送来一箱巧克力，说，捎给大山里的孩子们尝尝吧。
    还有许多朋友闻讯后主动出钱出物出力，第二天进山救灾物资满载了一大卡车。
    记者：所以做这些事时，您并不孤单？
    林强：做事的时候，有人支持你，当然不孤单。一个人走在山路上，我常常有孤单之感，可孤单的同时也让心灵获得滋养：我这么做是为什么？这些想清楚了，做起来就更有劲头，就更有方向，就更能乐此不疲。我的结论是，孤单是一种有效的检验，可以检验一个人灵魂的深度，爱心的厚度，还可以检验一个人精神的纯度。
    “我想干点实事，不想让官位‘绊’住了自己”
    话题背景：林强从部队转业后，先后在省教育厅担任科员、副处长、处长，两年前换岗到省语委担任办公室主任。今年，他担任正处级干部已经15年了。
    记者：听说您入伍曾经历了一波三折？
    林强：如果没有部队，我现在可能还在拉架架车。由于家庭的原因，我无法通过政审关，不能考学，不能招工，只好去了内江农村插队。1973年初，成都军区体工大队到地方选拔队员，我有幸被选中。
    没想到，地方死活不给办入伍手续。负责去办手续的阎治仁科长说：“我们不让他开飞机，不让他接触机要文件，只是让他在田径场为部队争光。”拖了半年，地方才同意了。
    记者：批准入伍的时候，家里人对您说了什么？
    林强：妈妈的话我永远不会忘记：“今天你成了一名军人，要记住，是解放军在你最困难的时候帮了你。将来你有条件有能力，一定要帮助别人，你帮助了别人，别人才会帮助你。”
    记者：转业这么多年，真的没想过提拔？
    林强：我确实没“官瘾”，提拔不提拔，是组织上的事。我已经很满足了，有房子，有工资，妻子、儿子工作不错，还有什么可求的啊？
    在部队，当公务员的就是干杂事、干小事的。到地方后，地方干部也叫公务员，我脑海里还是这个印象，公务员就是干杂事、干小事的。我想干点实事，不想让官位“绊”住了自己。
    本报特约记者 秦光龙 记者 薛仁 董强
〖-ZW/正文〗
