〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阳光温暖心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院扶贫救心青海行纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍昆仑，苍茫辽阔。
    8月中旬，武警总医院在中国红十字总会、青海省红十字会等部门的协助下，在西宁隆重举行了“扶贫救心青海行、心手相连到北京”活动。在武警青海总队医院内，来自北京的医疗专家们开展了先天性心脏病现场咨询，为600多名患者进行了免费体检。
    据介绍，为响应党中央关于构建和谐社会的号召，积极保护贫困人群的生命健康，从2005年8月起，武警总医院与中国红十字总会联合启动了“扶贫救心―红十字在行动”活动。他们采取减免医疗费用的形式，以心脏手术治疗和内科介入治疗的办法，帮助贫困地区的心脏病患者恢复健康。
    由于高原特殊的环境气候，青海省属于先天性心脏病高发区，而且因为医疗条件和家庭经济状况等各方面因素，许多心脏病患者得不到及时救治。得知武警总医院的专家们来了，许多家长甚至提前数天就赶到西宁等候。面对纷涌而至的患者，面对一双双期待的眼睛，面对一个个尚未盛开就面临夭折的生命，专家们放弃休息，倾尽所能进行救治。
    9岁的小红霞是此次活动中受惠最多的幸运儿之一。小红霞家住离西宁五十公里的平安县三合乡，父亲今年3月去玉树打工，至今杳无音信，不久前刚刚做过子宫肌瘤手术的妈妈苦苦支撑着这个风雨飘摇的家。在今年6月的一次体检中，小红霞被查出患有先天性心脏病。6万元的手术费，对于小红霞一家来说无异于天文数字。据初步诊断，小红霞如果不尽快手术，在两年内将失去治疗的机会，而她的生命也将在五年内走到尽头。小红霞的妈妈在得知“扶贫救心”活动后，抱着最后一线希望来到西宁，武警总医院心外科主任王奇亲自为小红霞做了检查。在得知小红霞家中的艰难境况之后，王奇最终决定带小红霞到北京进行治疗，并决定免除她的所有治疗费用。
    8月18日，在武警总医院专家的精心护送下，小红霞等13名来自青海的患儿来到北京接受救治。据介绍，这批患儿全部来自边远穷困地区，多数为藏族、回族，最小的只有2岁。副院长郑静晨说，为了不耽误孩子们秋季入学，武警总医院集中人力物力，仅用一周的时间就完成了7例手术。手术过后，最早康复的回族小姑娘马德花怀抱福娃，脸上绽放着阳光般的笑容。
    据统计，自开展“扶贫救心”活动以来，武警总医院已接诊患者4000余人次，实施心脏外科手术650余例，其中还成功实施了首例年龄最小（出生75天）的先天性心脏病患儿手术，为每名患者平均减免治疗费7000至10000元。（陈天平 吴敏）
〖-ZW/正文〗
