〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家贫不失志家富思源头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部引导官兵理性认识地区差异和贫富差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解建勋/陈杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电解建勋、陈杨报道：同是赞颂新成就，来自西部的战士总觉得不如来自东部的战友有底气；同是谈变化，家在农村的战士总觉得比不过城镇战士。连日来，第二炮兵某部在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，连续开展“家贫不失志、家富思源头”教育活动，引导官兵理性认识地区差异和贫富差距，努力为全面建设小康社会作贡献。
    该部战士既有来自经济欠发达地区的，也有来自东南沿海发达地区的。该部在开展主题教育时，他们请来自东南西北的官兵走上讲台，畅谈家乡新变化。来自厦门的向海波自豪地介绍了厦门的立交桥、商业街、文化广场，令战友们大开眼界。来自甘肃省定西山村的战士付万伦吞吞吐吐地说，家里刚通上了电。
    见此情景，政委陈浩引导官兵：“造成地区差异和贫富差距的原因，从根本上说是由于我国人口多、底子薄，自然资源、工农业生产等分布很不平衡造成的。党和国家对此高度重视，相信随着西部大开发取得进展，地区和城乡发展不平衡的问题会逐步解决。”
    通过这次教育活动，官兵们认识到，不论先富后富、快富慢富，都离不开党的好政策，离不开个人和家庭的努力。家庭暂时贫穷的要有凭劳动致富的志气和干劲，家庭富裕的要富而思源，富而思进，更上层楼。
〖-ZW/正文〗
