〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高超医术托起生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走近解放军总医院德技双馨的专家群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/刘泉/范炬炜/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医乃仁术，仁为本，术为基。解放军总医院专家群体以德技双馨的大师风范，诠释着“医生”这个称谓的崇高与价值，书写着他们对医学事业的忠诚和对人类生命的关爱。
    追踪世界医学前沿，让患者享受先进的医疗服务，是他们的不懈追求
    几年前，一位80多岁的患者得了一种少见的眼病，急需采用新技术治疗。总医院领导果断拍板，选派何守志等两位专家到日本、美国等国考察学习，并请世界著名眼科专家来院讲学，传授眼病治疗最新技术。专家们利用学到的技术，结合实际开展研究，顺利地为这位患者实施了手术，使他的眼疾很快康复。接着，专家们又为其他患有相同眼病的老人做了眼部手术，使这些病人“拨云见日”。从此，这项技术成为解放军总医院的“拿手好戏”。
    把世界最先进的医学科研成果及时拿来，让患者享受最新的医疗技术，这是总医院专家群体救死扶伤的高招。
    进入世纪之交，老年患者腹主动脉瘤呈现高发趋势。当时，外科手术是国内治疗这一疾病的唯一选择，但对于一些多脏器功能低下的老人，实施外科手术风险极大。经过反复论证，总医院决定采用国际上最新的血管内带膜支架治疗腹主动脉瘤方案。这项技术当时国内尚未开展，院里成立技术攻关小组，由张国华教授率领数名专家漂洋过海，赴阿根廷、美国等国学习深造。这项新技术开展不久，一位高龄老人查体时发现腹部主动脉长出一个肿瘤，术后13天就康复出院。
    近5年来，总医院先后派出300余名专家、教授和业务骨干到美国、德国等10多个国家的医学机构学习深造，先后有30多项新技术落户总医院。
    在消化吸收世界最新医学成果的同时，总医院专家们更加注重自主创新和发展，为患者提供最优质的医疗服务。
    人工骨关节科研的学术带头人卢世璧，在国内首先开展人工关节的基础研究及临床运用，推动了我国人工关节置换术的广泛开展，其水平在国际上处于领先地位，使成百上千的骨伤患者重新获得健康。
    心血管外科主任高长青，今年1月运用堪称21世纪革命性的手术工具――“达芬奇S”系统机器人，为一名女患者成功实施了国内首例全机器人不开胸的心脏手术，标志着我国在微创心脏外科领域的尖端技术已达到国际领先水平。
    危害骨骼的疾病有成百上千种，尤以“股骨头缺血性坏死”被医学界称为“不死的绝症”。荣获第六届“中国青年科学家奖”称号的骨科主任王岩，问鼎治疗股骨头缺血性坏死这一医学领域里的世界性难题，迄今已成功治疗各类患者1万多例……
    围绕病人所需开展攻关，不断提高医疗水平，是他们的科研出发点
    老年病人多、疑难病症多，是解放军总医院入院病人的一大特点。为此，总医院专家群体以病人之所需攻关不止。
    中国工程院院士王士雯，在国际上率先提出严重危害老年人健康和生命的临床综合征――老年多器官功能衰竭理论。此理论的成功应用使老年多器官衰竭救治成功率由29.7%上升到82%。她成功地抢救了6个器官9次衰竭的病人，打破了国外4个以上器官衰竭患者死亡率100%的医学定论，填补了世界老年急救医学研究的空白，获得国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。
    神经科主任、老年医学研究所所长王鲁宁，潜心调查入院患者就医需求，提出了将学科研究从老年神经病学辐射到整个老年医学专业领域的发展战略。在医院领导和各科室所的大力支持下，王鲁宁率领团队积极整合、优化老年医学研究资源和优势，使研究所进入“全军重点实验室”行列。2002年经国家教育部批准，研究所申报成功国内唯一的“国家级老年医学重点学科”。（下转第三版）（上接第一版）
    高超医术托起“夕阳红”。目前，总医院开展老年患者综合救治、多器官功能衰竭抢救、老年呼吸衰竭抢救等20多项新业务新技术，达到国际先进和国内领先水平，形成了老年病综合治疗技术体系。
    患者所需要的，就是我们应该具备的――在解放军总医院，每个专家教授都会向记者强调这一理念。
    烧伤后多器官功能障碍综合征是烧伤后最严重的并发症和最主要的死因，死亡率高达30―100%，是当今国内外医学界研究的热点。我国烧创伤外科的开拓者和奠基者之一盛志勇院士主动承担这一研究课题，其研究成果应用到临床实践，使烧伤后多器官功能障碍综合征发生率从过去的33.6%降低到目前的8.3%，死亡率由原来的88.4%下降到现在的47%。
    慢性肾病是我国常见、多发并难愈性疾病。肾脏病科主任陈香美和她的同事们，凭借深厚的肾科学术功底，把慢性肾病发病机理、防治、减缓肾脏细胞死亡3个研究作为主攻方向。如今，肾脏病科的医学水平创造了惊人的业绩，一跃成为集临床、实验、透析于一体的全军肾脏病中心，并成功申报为博士后流动站，技术能力达到国内一流水平。
    目前，解放军总医院已拥有6个国家重点学科，2个全军重中之重的学科，9个全军专科研究所，9个全军医学专科中心，7个全军重点实验室，获国家和军队科研奖励1200多项，为不断提高医疗水平奠定了坚实基础。
    立足临床一线，用知识和技术为更多患者解除病痛，是他们的重要职责
    解放军总医院集合着一批享誉海内外的著名专家学者，包括4名中国工程院院士、1000多名具有高级技术职务的各类专家，不少人荣膺中华医学会各专业委员会和军队专业委员会的正、副主任委员……他们的身影，活跃在医疗临床一线，深入于普通患者中间。他们说：只有最大限度地把医疗技术应用于每一个患者，才能最高程度实现医生的价值。
    一位高龄老人患心肌梗塞、肺部感染等多种疾病，长期使用抗生素感染未能控制，又患了肠炎腹泻不止，生命垂危。年近九旬的牟善初教授亲临一线坐镇主持救治。经过观察分析，他提出了停用抗生素的建议。这一建议遭到一些人反对，认为病人肺部有炎症，如停用抗生素感染扩散，后果将不堪设想。牟善初据理力争：病人长期使用抗生素引起腹泻、脱水、抵抗力下降，如再腹泻下去后果更加严重。于是，作为医疗组长的他，果断决策――停止使用抗生素，改为全身营养支持、调整免疫功能。结果，病人转危为安。
    一位65岁的病人小腿多处溃疡8年不愈合，之前就诊的多家医院，都建议他截肢。手术报告送到了总医院原骨科主任张伯勋教授手上，他认为进行清创换药治疗，有可能保住肢体。老人不堪忍受痛苦，一再要求做截肢手术。截肢对于骨科医生来说是最简单的办法，况且是病人的要求。张伯勋却对大家说：“我们是医生，不是开刀匠，如果病人要求可以作为我们的治疗方法，那还要我们医生做什么？”他为老人做了清创手术，经多次换药，终于治愈，保住了老人的左腿。老人非常高兴，逢人就说这条腿是张主任给的。
    只要有危重抢救病人，只要病情需要，专家教授们随叫随到，全力进行救治，用高超的医术托起患者的生命之舟。
    2006年5月26日，黑龙江省黑河市嘎拉山林大火肆虐，奉命灭火作战的34名武警官兵不幸被大火烧伤。党中央、国务院、中央军委要求全力以赴救治伤员。此时，总医院第一附属医院烧伤整形医院院长柴家科，正在烟台准备主持一个全军性烧伤学术会议。接到命令，他立刻冒雨乘机离开烟台，辗转抵达黑河，并果断决定将伤员转运北京治疗。34位受伤官兵迅速入住烧伤科，柴家科顾不上休息，在多个科室密切配合下，对伤员逐一进行检查、会诊，提出有针对性的治疗方案。80多个日日夜夜，柴家科和他的专家团队闯过一个又一个险关，驱走一个又一个死神，将英雄的生命重新点燃，实现了“零死亡”的救治目标。
    面对平均日门诊量逾万人次、日候床病人2000多人的供需困难，总医院老专家和主治医师以上技术骨干们夜以继日，积极参加夜间、双休日、节假日门诊和手术。如今的总医院，专家挂牌门诊不限号，医技检查人员实行弹性工作制，让尽可能多的患者得到及时诊疗。
    总医院从院士到护士人人都配带着寻呼机。一位年逾八旬的老人，因患门静脉肠细膜下静脉急性血栓到总医院治疗。这是个疑难重症，医院决定立即组织多学科专家大会诊。当时正是周日夜晚，寻呼机一响，心内科、血管外科、介入科、超声科等近10个科室近20名顶尖专家，10分钟内全部到位。会诊、讨论方案、术前准备同时展开，从病人入院诊断、方案制定到完成手术前后只用了4个小时，赢得了宝贵的救治时间。一位院外资深专家感慨地说：“如此多学科的通力合作，如此快捷的办事效率，如此急病人之所急的高素质团体，在医疗界是少有的。”
    丁殿春 刘泉本 报记者 范炬炜 高志文
〖-ZW/正文〗
