〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼使命任务强化合成能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某指挥所联合训练实现经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小雪/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月14日电郑小雪、特约通讯员余德红报道：9月上旬，一场复杂电磁环境下的联合防空演练，在华中某地展开。广空某指挥所组织参演的航空兵、地空导弹和陆军高炮等部队运用多种手段，抗击空中来犯之“敌”，破解了通信合成、指挥信息系统链接等多个训练难题。该指挥所领导告诉笔者，通过与航空兵、陆军等军兵种开展经常性的联战联训，部队战斗力稳步提升。
    该指挥所积极探索信息化条件下的联合训练之路。针对辖区内兵种部队多、合成训练难开展的实际，他们主动与责任区内的航空兵部队沟通协调，为导弹、高炮、雷达部队与航空兵经常开展联合对抗演练创造条件。他们紧紧围绕联合作战需要设置10多个针对性课题，先后8次组织部队在近似实战的条件下练对抗、练指挥、练协同，提高部队信息化条件下的联合作战能力。
    近年来，该指挥所还主动协调驻地省政府、省军区、省人防和有关航空兵部队，先后5次牵头组织大规模联合实兵演练，并针对联训中暴露出的信息合成难、指挥链接难等问题，与有关军队院校协作研制开发出一体化信息情报系统，把作战平台、信息传输、预警侦察、指挥控制等系统整合为一体，实现了首长机关与部队、各兵种之间信息共享。
    晏良
    图为初秋，驻藏某旅将部队拉到野外高海拔生疏地域驻训，提高官兵在陌生地域、复杂气象条件下遂行任务的能力。
    晏良 摄
〖-ZW/正文〗
