〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：信息化条件下的战斗精神培育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敲动的键盘搏杀的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空司某团探索信息化作战环境下培育官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/马军鸿/蒲果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海域，暮色沉沉。
    空司某团在此实施侦察已整整5天5夜了，仍没有截获到有价值的“敌机”电磁信号。一级士官吴利勇坐在操作平台旁耐心地静候着。就在这时，荧屏上的目标信号突然有变。吴利勇眼睛猛地一亮，五指娴熟而迅疾地移动鼠标，敲击键盘。仅两秒钟，就捕捉到了敌机的相关信息。
    “那可是在信息化条件下上演的一场心力、智力和体力的搏杀！从吴利勇身上可以看出我们团官兵从容淡定、处变不惊、心细如发、敏捷迅速的战斗精神。”团长赵宝云感慨地说。
    这个团锻造信息化条件下的战斗精神，颇值得回味。
    一场对抗演习引出“24字团队精神”
    2005年6月，该团配属航空兵进行了一场合同战术演练，正形成攻击态势时，指挥所传来关机指令。
    技师王乐正准备关机，可电脑突然出现黑屏。“不好，兵器出现故障。”王乐心头一惊。
    操作平台的气氛陡然紧张起来。此时，形成迎面攻击态势的飞机相距只有30公里，如不及时采取措施关机，后果不堪设想。
    5秒、3秒、2秒……当飞机相距只有15公里时，操作人员强行断电关机，没有酿成严重后果。
    事后查明，其实兵器本身并没有出什么故障，只要按下复位键，就能准确无误地关掉干扰。
    这么简单的操作为什么没有一人想到呢？当年的演习讲评是这样记录的：“由于缺乏信息化素养，当电脑突然闪现黑屏，操作人员慌了神，大脑出现间歇式‘休克’，抑制了正常智力和水平的发挥，暴露出战斗精神的弱化。不能认为在网络战场代替了血腥战场，鼠标对抗代替了刺刀拼杀的今天，就不要培育战斗精神了。”
    教训催人警醒，责任催生动力。团党委召开了一次次党委会，在研究信息化战场特点的基础上，逐渐形成了共识：把握信息时代战斗精神的新内涵，在信息化作战环境中培育官兵战斗精神。于是，一个集全团官兵智慧的“24字团队精神”叫响了：团结协作、警惕保密、果断敏捷、处变不惊、胆大心细、善谋勇战。
    利用网络平台提升科技素养
    提高官兵信息化素养，是信息时代战斗精神培育必须跨越的一道门槛。
    该团既有链接全军各大网站的广域网，也有团、营、连自建的局域网。如何利用网络培养官兵与信息化时代合拍的思维方式、生活习惯、价值观念，成为他们探索和实践的重要课题。
    这是四营二连组织的网上电子游戏对抗赛，上等兵李世喜和几个联网的战友激战正酣，交战双方你来我往，厮杀得难解难分，气氛紧张而激烈。
    二连连长郝军介绍道：“一次演练时，我们小分队显示屏上的目标更新速度突然比平时慢了不少，这样必然影响我们的快速决策。正当其他官兵一筹莫展时，李世喜娴熟地敲了几下键盘，电脑速度神奇地恢复过来了。”
    事后，李世喜告诉大家，是电脑接收的一些无用信息过多，使电脑的路径堵塞，导致运转速度缓慢，这和他平时玩军事对抗游戏碰到的问题是一个道理。
    团里也正是从李世喜身上得到启示，充分利用信息网络资源，打造网络课堂，开展网上办公、网上训练、网上娱乐，营造信息化的工作、学习、娱乐环境，促进官兵进行自助式的信息化知识学习。特别是近年来，结合主题教育，他们着力把培育革命英雄主义、爱国主义精神，有机地融入到信息化知识学习中去，使两者起到了相辅相成、互为促进的作用。
    弘扬主题文化催生战斗品格
    这个团有个创意：团、营、连以至每个人一个阶段都要确定一个文化活动的主题，潜移默化地培养信息时代的战斗精神。不久前，团里确定的文化活动主题是对电视剧《亮剑》展开评介，以引导官兵在评介《亮剑》中弘扬亮剑精神，争当信息尖兵。
    团政委莫新国介绍说，主题先由官兵提议，以班的形式一级一级提交，并且说明提议这个主题的理由和意义，运用何种活动形式开展，最后由班确定个人的，连里确定班里的，营里确定连里的，以此类推。
    一营二连年度文化活动主题是书法训练。在阅览室里，只见二连官兵一个个挥毫泼墨。他们开展书法练习的目的，就是想让官兵在练好书法的同时，培养他们冷静的品格，消除官兵在战场上可能出现的浮躁、焦虑和不安的心态。
    有个分队要外训大半年，驻地刚好有鱼塘。他们因地制宜地把在外半年的主题文化活动确定为钓鱼。结果，他们开展的钓鱼活动既愉悦了身心，又培养了官兵“欲静则如冬眠之蛇，欲动则如搏击之鹰”的战斗品质。演习中，官兵人人坚守战位，个个明察秋毫，没有让一个目标丢失，采集到许多宝贵的数据。
    其他营连的主题文化活动，有围棋，培育官兵在智力战场绞杀中的心理承受能力；有篮球，从“八一”双鹿队的历史战绩和实力分析中强调团队协作精神；有攀岩，培养官兵胆大心细的心理品质……可谓五花八门，但都离不开信息时代战斗精神培育这个主题。
    加大训练难度锻造力量意志
    这是一次开赴野外的生存拓展训练。5人组成的小分队，要驻扎在一个孤立无援的山头上独立训练一周。每天每人的食物标准是一根火腿、两片面包、一个西红柿。其余生活补给都要靠摘吃野果、捕捉动物为食。7天7夜，正是这种挑战生命极限的训练，锻造出官兵在恶劣环境下的独立生存本领和钢铁般的意志。
    政治处杜主任介绍说：“我们部队大多是单独、分散执行任务，并且驻扎的地方多是艰苦偏远地域。只有通过这种训练，才能保证他们在恶劣环境下单独完成作战任务。”
    独特的心理拓展训练也是他们培育官兵战斗精神的有效方式。在心理拓展训练室，几名官兵坐在电脑前，正在进行信息化模拟战场的心理训练。只见电脑上一张张电子传单扑朔迷离、一条条网络信息真假难辨、一轮轮病毒攻击攻心夺气……战况瞬息万变。开展模拟信息化心理拓展训练的官兵，并没有出现紧张、慌乱、恐惧的心理，而是全身心地投入“战场”，删除虚假信息、销毁电子传单、抵制病毒攻击。这种信息化战场的心理拓展训练，强化了官兵处变不惊的素质。
    他们还用多种适应性拓展训练培育官兵果断敏捷、沉着冷静的品质。3公里急速跑完后立即上机操作，检验在激烈运动后能否迅速适应信息化战场的节奏；高空断桥上数十名官兵要相互配合快速通过断桥，以锻炼胆量和团结协作能力。团里还总结出了“信息升级训练法”、“激发对抗训练法”等多种训练方法，培育官兵遇险不慌的心理素质。
    斗智斗勇比拼砥砺战斗精神
    这是一场信息化条件下的一体化演练。
    “蓝军”神出鬼没，运用各种手段，隐蔽战斗企图。“红军”将计就计。“蓝军”产生错误判断，“红军”趁机进行攻击。双方斗智斗勇，杀得难分难解。
    率队驻训的团政委莫新国说：“狭路相逢勇者胜，勇者相逢智者胜，这本身就是一场战斗精神的比拼。训练、演习和执行各种重大任务，最能砥砺官兵的战斗精神，培育官兵敢打必胜的信心。”
    作为一支高科技部队，该团随时都有分队配属到航空兵、地面防空兵执行演习任务。他们充分利用这个平台，积极探索在一体化作战演练中培育战斗精神的新途径、新办法，努力使部队在近似实战的环境中提高打赢本领。
    在信息化环境的一体化对抗中，他们进行交互式演练，实施从一项任务到另一项任务、从一个战区到另一个战区、从一种作战类型到另一种作战类型的快速转换，使各个作战战位都能按照指挥部的统一作战意图和部署，心往一处想，劲往一处使，锻造部队和其他兵种部队精密协作、整体配合的战斗精神和战斗技能。
    一次，该团组织官兵赴某沙漠腹地参加上级组织的合同战术演练。官兵在无蔬菜、少淡水、不通电的恶劣条件下，冒着40多摄氏度的高温，进行高强度的对抗训练。面对从四面八方袭来的目标信号，参战官兵轻点鼠标、键盘，及时捕捉到“敌人”的进攻企图、打击手段，为指挥所提供了战斗数据，摧毁了“敌人”。在近似实战的对抗中，他们创新了10多套战法，有效地磨炼和检验了官兵信息化条件下的战斗精神。
    本报记者李建文本报特约通讯员马军鸿蒲果
〖-ZW/正文〗
