〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民银行宣布年内第五次加息等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民银行14日宣布，决定自9月15日起，上调金融机构人民币存贷款基准利率，这将是央行今年以来第五次加息。
    根据决定，自2007年9月15日起，上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.27个百分点，由现行的3.60％提高到3.87％；一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的7.02％提高到7.29％；其他各档次存贷款基准利率也相应调整。个人住房公积金贷款利率相应上调0.18个百分点。
    卫生部通报肉毒梭菌食物中毒事件
    卫生部14日发布公告称，近日河北省和山西省发生肉毒梭菌食物中毒事件报告。经查，在石家庄市乾丰食品有限公司、石家庄市东光食品厂、石家庄市独一家食品有限公司、定州市新宗食品有限公司、饶阳县健民食品厂生产的“肉疙瘩”火腿肠中检出肉毒毒素，流行病学调查证实发生在河北省和山西省的肉毒梭菌食物中毒事件与这些产品有关。
    卫生部要求，生产、加工和经营上述产品的食品生产经营单位应立即停止生产、销售并公告收回上述产品。餐饮单位不得采购、加工上述食品。各地卫生行政部门应立即组织对生产、加工和经营这些产品的违法行为进行查处，同时将有关情况通报当地政府相关部门。
    承德市设“军嫂岗”安置随军家属
    河北省承德市在市直68个单位设立“军嫂岗”，定向安置符合条件的随军家属，并规定如军嫂工作调动，原岗位仍由待安置的军嫂接替，不得安置其他人员。今年以来该市已先后安排38个军嫂就业，所有符合随军条件的军嫂均已得到妥善安置。（刘兵辉、曹明）
    某部与驻地院校联合开展国防教育
    北京军区某部针对驻地周围大专院校多的特点，采取以图片实物展示、举办军营开放日等形式，搭建国防教育平台，他们还充分发挥厂矿、街道社区的作用，建立国防教育联系点，在双拥一条街两侧设立国防教育知识宣传橱窗、定期举办“爱国防、知军营”知识竞赛，组织军事夏令营等活动。（赵景岗、仇秀莉）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
