〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官张德吉走上军校讲坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他撰写的《某新装备常见故障排除法》被推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭松/李蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月14日电郭松、李蓓报道：“实现坦克实弹射击‘首发命中’的窍门：一要头部定位，二要考虑药温，三要轻扳操纵台……”近日，济南军区某坦克训练基地三级士官张德吉，应邀来到某装甲兵院校为学员讲授坦克射击要领，这已是他今年第4次执鞭军校讲坛。
    张德吉是基地配合教员组织教学训练的一名士官助教。他从学兵的性格特点、文化基础和家庭背景等综合因素入手，探索出16种个性化教学法；针对实装实射常见问题，他阅读了《现代坦克原理》、《机械传动》等30余种专业书籍，多次赴哈尔滨、包头、北京等军地科研院所求教，梳理出了图文并茂的《某新装备常见故障排除法》，现已被全区装甲部队广泛应用。
    基地党委还利用与部队院校、军工厂建立的合作关系，多次派张德吉外出进修，请厂方技师为他传授技术；利用“双拥育才基地”，帮助他提高学历。同时，在重大军事活动中让他担当重任，使他的专业技能得到不断提高。从教近十载，张德吉培养出一批优秀坦克炮长。他本人被军区树为精武标兵、优秀“四会”教练员。
    据悉，该基地涌现出一批专家型士官，有73名士官走上代理排长、教员等岗位，9名士官受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
