〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰穿上“保鲜膜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国自主创新的“飞机气相封存”技术在空军推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日电特约记者申进科、通讯员张国智报道：我国自主创新的“飞机气相封存”技术，近日在空军编余飞机储存中心全面推广应用。
    这项技术用不透光、不透气的复合材料和特殊工艺，将整架飞机密封起来，使飞机在封存若干年之后仍可保持封存前的技术战术性能，与在食品行业广泛应用的真空包装技术有异曲同工之妙。
    飞机储存是当今世界许多国家高度关注的重大问题。一些国家将过剩的退役飞机通过沙漠封存等形式储存起来，一旦需要，可立即启封。有关专家认为，尽管我国沙漠面积大，但无法照搬国外的技术和经验，必须立足国情军情开展技术创新。
    空军编余飞机储存中心主任王长春介绍说，空军组织技术人员在一无资料、二无数据、三无经验的情况下，开展科研攻关活动，探索出一整套飞机储存的技术和方法，使中心实现了由原来的储存飞机基本维护到恢复保障大批量飞机调出的跨越式发展。
    中心政委刘向东说，近年来从中心调出各型飞机数百架，全部一次性启动成功，一次性试飞成功，一次性转场成功。按照飞机平均寿命计算，为飞行部队提供了36.2万小时的飞行时间，有力保证了空军的飞行训练教学。
〖-ZW/正文〗
