〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队首访西班牙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将与西班牙海军举行联合搜救演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报加的斯（西班牙）9月14日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：由“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的我海军远航训练出访舰艇编队，于当地时间14日上午10时抵达本次远航出访的第三站――西班牙加的斯港，开始对西班牙进行为期5天的友好访问。这是中国人民解放军海军舰艇首次访问西班牙。
    根据中西两国海军预先的商定，我海军舰艇编队结束访西后，两国海军舰艇将首次在加的斯湾附近海域举行以联合搜救为主要内容的非传统安全领域联合演习。
    14日上午，在西班牙海军“维加”号巡逻舰的陪同下，我“广州”舰和“微山湖”舰先后驶入碧波荡漾的加的斯港。西班牙海军加的斯海上行动指挥部司令努切海军准将、加的斯基地司令弗莱德中校，我驻西大使邱小琪夫妇、国防武官周勇大校，以及中资机构和华人华侨代表400余人到码头迎接。
    到岸后，我海军舰艇编队指挥员苏支前少将拜会了加的斯市长、加省议会主席以及西海军舰队司令阿马答中将，并参加了阿马答中将为中国官兵举行的欢迎招待会。
〖-ZW/正文〗
