〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏老照片感受新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某综合仓库主题教育生动活泼受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨发苗/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月13日电杨发苗、特约通讯员汪建军报道：今天，西藏军区某综合仓库举办的“5年成果展”已进入第10天。笔者看到，前来参观的官兵和当地群众仍然络绎不绝。仓库政委刘天能高兴地说：“我们举办的反映近5年来国家、西藏以及驻藏后勤部队发展变化的照片展，深受官兵欢迎。”
    在“国家建设成就”展板前，官兵们驻足在“神舟”六号载人飞船升空瞬间的照片前，认真聆听仓库主任贺焕斌的解说：“我国载人飞船多人多天航天飞行的圆满成功，充分反映出我国航天事业的快速发展及成就。”在“西藏的变迁”展板前，新旧照片对比令官兵们兴奋不已。刚刚获得全军优秀士官人才三等奖的叉车操作手訾伟说：“5年前，拉萨的街道坑坑洼洼，如今全区主要干道都变成了柏油路面。农牧民年均收入由5年前的1000余元增加到了2500元以上，许多家庭装上了电话，购买了汽车、摩托车。”“部队变化”展板上的照片更让大家感受深刻。在仓库工作了30多年的藏族高级工程师达娃指着一张张照片感慨道：营房由“干打垒”变成了宽敞明亮的宿舍楼，以前仓库物资储运装卸靠人背肩扛，如今全是机械化操作，变化真快。
    不知不觉两个小时过去了，大家越看越受鼓舞，越谈越有信心。战士何时的一席话表达了官兵的心声：“我们一定要发扬‘老西藏精神’，不断提高履职尽责的本领，为国家部队的发展作出更大贡献。”
〖-ZW/正文〗
