〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防教育进家庭”宣传普及活动召开表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国防报获优秀组织奖，10篇作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和芸/程荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日电记者张和芸、中国国防报记者程荣报道：在第7个全民国防教育日到来之际，由中华全国妇女联合会、国家国防教育办公室、全国双拥工作领导小组办公室联合主办的“筑起我们新的长城――‘国防教育进家庭’宣传普及活动”表彰大会今天在北京召开。中国国防报等5家单位获优秀组织奖，中国国防报10篇作品分获一二三等奖。
    为了认真贯彻落实《国防教育法》和胡锦涛总书记关于“高度重视和加强国防教育”的重要指示精神，有关单位主办了“国防教育进家庭”宣传普及活动。此次活动2月14日在全国启动后，各地群众和部队官兵踊跃参与。29个省（自治区、直辖市）的约280万个家庭参加了“家庭国防教育知识竞赛”，3000多万人次参与读书、答题活动，各地组委会共收到征文4300多篇。中国国防报作为承办单位之一，从4月12日起开辟专栏择优刊发“国防教育进家庭”应征稿件，共刊登优秀征文30篇。其中内蒙古某预备役师政治部干事乌兰吉撰写的《交织着父爱的国防情》获征文活动一等奖。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲出席大会并讲话。总政治部副主任刘振起出席会议，宣读了全国妇联、国家国防教育办公室、全国双拥工作领导小组办公室《关于表彰“筑起我们新的长城――‘国防教育进家庭’宣传普及活动”优秀组织单位的决定》。全国妇联党组书记、副主席黄晴宜，民政部副部长姜力出席会议；四总部、民政部、全国妇联及驻京各大单位有关部门领导也参加了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
