〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部冀峰的妻子何媛是中华骨髓库的志愿者？今年3月，何媛接到南京市红十字协会的征询电话――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐骨髓，她想都没想就答应了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋冯/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想到几天前的一幕，已经回到工作岗位上的何媛欣慰地笑了。何媛是南京市中医院药剂师、南空航空兵某团司令部参谋冀峰的妻子。她先后参加过3次无偿献血，1998年成为中华骨髓库的一名志愿者。
    今年3月，南京市红十字协会打电话通知何媛，国内有一名白血病患者与其配型初步成功，征求她是否愿意捐献。何媛想都没想，就回答：“我捐。”
    9月6日上午9时，何媛静静地躺在江苏省人民医院的病床上。她全身的血液正在流入分离机，骨髓造血干细胞被一点点分离出来。4小时后，何媛分离出100毫升的造血干细胞，有关方面立即派专人乘民航班机送往长沙，挽救一名白血病患者。
    何媛是独生女，也是一个3岁女孩的母亲。何媛的妈妈身体一直不好，前不久刚动过脑垂体瘤手术，在病床上躺了两个多月，时时需要何媛关心照顾。老人先前对女儿去捐献骨髓不大赞成。但何媛的爱心却得到了丈夫的充分理解和支持，两人一起做老人的工作，母亲终于同意了。
    冀峰告诉记者，为了增强体质，何媛在捐献骨髓造血干细胞之前，“恶补”营养使自己“增肥”5公斤。
    何媛的捐助对象是一名42岁的湖南省郴州市妇女，9个月前查出恶性淋巴瘤性白血病，移植造血干细胞是拯救她生命的惟一希望。今年5月，何媛等5名志愿者通过一步步严格检查，医院最后确认何媛完全符合条件。
    团领导对何媛的大爱之举非常感动，在飞行训练任务特别重的情况下，为冀峰特批了7天假，以便让他集中精力照顾妻子和家庭。9月6日当天，团里还专门派人到医院捐献现场看望。部队全体官兵，都为这位好军嫂感到骄傲和自豪。
    据悉，何媛是江苏省第90例造血干细胞捐献者，也是南京市第7位造血干细胞捐献者。（本报南京9月14日电）
    宋冯本报记者李建文
〖-ZW/正文〗
