〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强技术改造创新战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某高炮团立足现有装备提高实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵秀涛、特约通讯员司儆报道：9月上旬，塞外古战场，战机轰鸣，硝烟弥漫。歼击机、轰炸机等空中突击群“临空轰炸”，空中干扰机对雷达进行欺骗。面对复杂电磁环境，北京卫戍区某高炮团官兵熟练驾驭现有装备，与装备先进的“蓝军”战机斗智斗勇。经过一个多月的探索，他们初步形成了电子干扰条件下打击6种空中目标的新战法，并总结出5种新训法。
    这个团的主战装备大多比较陈旧，如何让老装备适应未来战场需要，团党委不等不靠，把视线聚焦到装备技术改良上。他们借助驻地科技资源丰富的优势，采取技术嵌入、系统整合和引进移植等方法，加强武器装备的信息化改造。针对复杂电磁环境下抗干扰、空地对抗等方面的“先天不足”，他们主动与军事院校、科研院所联手攻关，建成了情报指挥平台、武器火控平台、训练模拟系统等，先后取得了“野战空情传输系统”、“雷达与指挥自动化系统连接”等8项科技创新成果，使现有武器装备实现了作战指挥的信息共享、实时高效。去年初冬，该团在防空实弹对抗演练中，一次击落11个空中目标。
    为适应信息化条件下的作战训练需要，这个团还大力加强信息化人才培养。他们与军地院校、科研院所建立协作关系，每年选送100多名官兵学习培训；改变以往自编、自导、自演的训练方式，与空军某部结成联训对子，在指挥系统、信息系统、野战网络上实现互联互通，把官兵放在近似实战的复杂环境中摔打磨练，不断提高信息化条件下作战的能力。
    笔者在演练现场看到，这次参加演练的6种“蓝军”战机都是新装备，机动性能好，攻击火力强。在“强敌”面前，该团快速反应，边抗击电磁打击，边驾驭装备不间断捕捉跟踪锁定目标。随着指挥员一声令下，数十门高炮组成密集空中火力网，数发导弹进行精确打击，让“来犯之敌”落荒而逃。
〖-ZW/正文〗
