〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担任行政领导无建树回到技术岗位展身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部量才使用干部一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月14日电何循建、梁戟报道：连日来，新疆军区某部总工程师安可负责的科研项目，取得突破性进展。与此同时，部队党委为安可开展科研攻关创造条件的佳话，再次成为官兵谈论的焦点。
    硕士研究生安可是信息化领域的专家，科研成绩十分突出。为充分发挥安可的作用，2005年部队党委任命他为某业务科室的行政领导。安可走上领导岗位一年多，却没能做出可圈可点的工作成绩，还耽误了自己承担的科研项目。原因何在？该部领导带着这一疑问找安可谈心。安可开诚布公地说出了自己的苦恼：担任领导后，受工作琐事困扰，没有更多精力搞科研，抓管理也不是自己的强项。
    安可的苦恼引起了部队党委“一班人”的深思。“只有把人才放到合适的岗位，才能发挥他们的长处。”基于这一认识，部队党委根据安可的意愿，免去他的领导职务，改任某业务部门总工程师。安可在新的工作岗位上如鱼得水，带领科研人员勤奋攻关，仅半年时间就攻克了一项科研难题，课题组荣立集体二等功，他本人荣立一等功。
    安可的这段经历，在官兵中引起反响，大家说，量才使用干部既有利于干部个人成长，也有利于部队全面建设。部队党委以此为契机，引导大家进一步破除“官本位”思想，树立正确的成才观念。同时，他们还对所属各单位干部使用情况进行重新考核，把5名在行政岗位上成绩平平的科研人员，重新调整到技术岗位。
〖-ZW/正文〗
