〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人举行座谈会？发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责陈水扁当局推动“入联公投”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 综合新华社驻外记者报道：陈水扁当局推动所谓“入联公投”，妄图分裂中国的罪恶行径引起全球华侨华人的强烈反对。连日来，世界各地华侨华人以座谈会、发表声明等形式强烈谴责陈水扁当局的“台独”行径。
    全非洲中国和平统一促进会12日晚在南非最大城市约翰内斯堡举行会议，强烈谴责陈水扁当局推动所谓“入联公投”、妄图分裂中国的行径。来自南非、莱索托、莫桑比克、博茨瓦纳等非洲国家的300多名华侨华人出席了会议并踊跃发言。会后，全非洲中国和平统一促进会代表近50万在非洲的华侨华人发表严正声明指出，自古以来，台湾就是中国领土的一部分。“入联公投”就是变相的“统独公投”，是破坏“大陆与台湾同属一个中国”的公投。
    瑞士中国和平统一促进会13日发表声明，坚决反对台湾当局搞所谓“入联公投”。声明指出，陈水扁当局为了拉选票，无视台湾2300万同胞的福祉，蓄意破坏海峡两岸的安定繁荣。“我们绝不容忍‘台独’，绝不允许任何势力以任何借口、任何方式把台湾从中国分裂出去。”
    英国各界华侨华人代表11日在伦敦举行座谈会。与会华侨华人代表纷纷发言，指出陈水扁当局鼓噪“入联公投”，企图改变一个中国现状，谋求“台湾法理独立”，加剧两岸紧张局势，引起广大旅英侨胞的强烈不满。座谈会最后通过的声明指出，全英各界华侨华人坚决反对陈水扁当局不顾台湾舆论的谴责和国际社会的反对，加紧推动“入联公投”的“台独”分裂行径。
    40多名秘鲁华侨华人代表13日在利马举行会议，强烈谴责台湾当局以“入联公投”为名，搞“台独”分裂活动的行径。秘鲁华侨华人中国和平统一促进会会长周锐波在发言中指出，台湾当局推行“入联公投”，势必会加剧台海紧张局势。海外华侨华人决不允许陈水扁之流把台湾从祖国的版图中分裂出去。
    全日本华人华侨总会下属的日本两岸关系研究中心10日在东京发表声明说，陈水扁为了一己、一党之私，置台湾同胞的利益于不顾，悍然进行“台独”冒险，这再次证明他是一个不折不扣的阴谋家、冒险家及和平的破坏者。海峡两岸同胞、海外华侨华人要认清陈水扁当局搞“入联公投”的危险性及严重后果，坚决反对和遏制“台独”分裂行径。
〖-ZW/正文〗
