〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广绿色技术 利用绿色能源 打造绿色营区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军首批环境友好型营区基本建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电王欣、特约通讯员王山河报道：在阳光下闪闪发亮的太阳能设备取代了黑烟滚滚的锅炉，营区可吸入颗粒物减少一半以上；污水处理设备投入使用后，昔日的污水变成了可以冲洗马桶，灌溉草坪、菜地的中水。据空军后勤部机场营房部部长王声介绍，在总部的关心支持下，截至9月上旬，空军首批10个生态型、环境友好型营区已基本建成。
    近年，空军在推进节约型、环境友好型营区建设过程中，新建成的科研、教学、指挥大楼全部采用了外墙保暖板、低辐射中空玻璃、断桥铝合金门窗、新型供暖管线、节能采暖器具等新技术、新材料、新工艺，确保建筑节能达到国家节能标准；严格控制“大拆大建”式改造，集中财力物力对节能标准不达标的营区进行技术改造。记者在空军雷达学院了解到，刚刚落成的综合科研大楼全部采用新型节能材料，低辐射中空玻璃幕墙使室内白天采光全部使用自然光，无齿电梯比传统电梯节能50%以上，水源热泵供暖和制冷技术使冬季供暖和夏季制冷节能60%。
    面对日益紧张的能源供应状况，空军机场营房部要求各部队积极创造条件，大力推广绿色能源。在空军的统一指挥下，各部队把利用绿色能源作为建设生态型、环境友好型营区的基础工程，因地制宜引进了沼气、太阳能等成熟的绿色能源，启动了煤改气工程。空军航空大学浴池过去使用燃煤供热，每天耗煤3吨，锅炉粉尘对学院营区造成较大污染。去年底，他们投资引进新型太阳能设备，投入使用后，不仅改善了洗澡条件，延长了澡堂开放时间，每年还可节煤9000多吨，节约经费十余万元。
    根据营区点多面广，一些老旧营区污水排放不合理等问题，空军先后投入近亿元经费，对70多个污水排放不合理，影响官兵生活和健康的营区进行了专项治理。同时，要求各部队积极创造条件，大力种植适合当地气候的树木，把打造绿色营区与防沙治沙、水土保持有机结合起来，实现四季绿树成荫，常年空气清新的目标。目前，空军80%以上部队营区达到军队绿色营区标准，每年有10个以上单位获得总部颁发的军队绿色营区称号。
〖-ZW/正文〗
