〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足世界杯日美朝战胜对手英格兰逼平德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本队10号泽穗希被评为本场最佳球员。本场比赛结束，日本队在A组一胜一平积4分，出线形势较好，而阿根廷队则两战皆负失12球已首先被淘汰出局。
    两届冠军美国队14日在女足世界杯B组第二轮比赛中以2∶0战胜上届亚军瑞典队，在这个“死亡之组”中两战积4分占据了有利位置，同时也终结了后者在此前4届世界杯小组赛第二轮均取胜的记录。
    朝鲜女足没有辜负人们的期待，14日在同非洲冠军尼日利亚队的交锋中占据优势，干脆利落地以2∶0战胜对手，在女足世界杯B组的比赛中两战一胜一平积4分，晋级前景看好。
    在2∶2逼平美国队和2∶0战胜尼日利亚队之后，朝鲜队的晋级前景已经非常乐观。在最后一轮比赛中，她们只要不输给瑞典队4球以上就能出线。
    英格兰女足在14日晚的2007女足世界杯上展示了不亚于德国队的强悍，凭借中场的激烈拼抢与顽强的防守，以0∶0逼平了强大的卫冕冠军。英格兰队5号球员怀特被评为全场最佳球员。全场比赛出示了5张黄牌。
    15日，女足世界杯将进行四场比赛，加拿大队对阵加纳队，澳大利亚队挑战挪威队，丹麦队对阵新西兰队，中国队将迎战巴西队。
〖-ZW/正文〗
