〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金十二支队探获亚洲最大类卡林型金矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗储量308吨，对我国黄金工业发展具有里程碑意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 武警黄金十二支队官兵在甘肃探获亚洲最大类卡林型金矿，这是武警黄金部队官兵立足本职、艰苦奋斗、顽强拼搏取得的硕果，是贯彻落实军委胡主席听党指挥、服务人民、英勇善战指示的生动体现。广大官兵要像武警黄金十二支队官兵那样，以强烈的责任感和使命感，高标准完成各项工作任务，以更加昂扬的精神状态和更优异的成绩迎接党的十七大。
    本报北京9月14日电记者樊剑英、特约记者李凌志报道：今天，武警黄金指挥部传出喜讯，所属十二支队官兵在甘肃省文县阳山探获一座潜在经济价值达500亿元的超大型岩金矿床。经地质界权威专家论证评审，黄金资源量达308吨，是亚洲最大的类卡林型金矿，位居世界第六，改写了我国无200吨以上超大型独立金矿床的历史，对我国黄金工业发展具有里程碑意义。
    阳山地区因为地质成矿条件好而被国内外专家普遍看好，但是，异常复杂的地质构造却使勘探工作一直没有取得大的突破，5支地质队先后无功而返。党中央作出西部大开发的战略决策后，曾在寻找砂金中创造过辉煌业绩的武警黄金十二支队进驻阳山开始勘探工作。官兵们始终以“为国寻金、为民造福、为党增辉”的强烈责任感激励自己，在困难和挫折面前不气馁不放弃，终于实现了我国黄金找矿史的重大突破。
    针对阳山地区异常复杂的地质构造，十二支队党委把转变勘探思路作为突破口，建立起领导、专家、群众相结合的重大决策征求意见制度，形成了浓厚的学术研究氛围。总工程师郭俊华跑遍阳山周边900多平方公里的山山水水，探索出“三位一体构造控矿”、“矿化集中区找矿”等新理论，为阳山金矿的发现发挥了关键性作用。支队还与北京大学、中国地质大学等6个单位联手开展课题研究，不断丰富和创新找矿理论，先后取得了20多项研究成果，其中15项在黄金部队领先，2项获得国家科技进步二等奖。
    据悉，甘肃省已把阳山金矿列为“十一五”规划重点开发项目，以黄金产业为龙头的经济产业带不仅将成为甘肃省新的经济增长点，还将对邻近的川、陕两省经济产生巨大的辐射和拉动作用，进一步促进西部地区经济又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
