〖ZQ/总期〗18145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在会见林强同志先进事迹报告团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要深入学习林强同志先进事迹和崇高精神激励广大干部时刻把群众利益放在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山贺国强徐才厚华建敏李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 “全国模范军队转业干部”林强同志先进事迹报告会14日上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红亲切会见了林强同志及报告团全体成员。曾庆红在讲话中强调，要进一步总结好、宣传好林强同志的先进事迹和崇高精神，进一步形成学习先进模范人物的浓厚氛围，进一步激励广大干部时刻把群众利益放在第一位，更加自觉地坚持求真务实精神，更加自觉地坚持全心全意为人民服务的宗旨，更加自觉地坚持党的群众路线，团结带领广大群众为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    林强同志1987年从部队转业到四川省教育厅工作，20年如一日，始终心系基层、心系群众、心系贫困山区教育，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。特别是2005年3月以来，他先后10次徒步翻越海拔3000多米的高山，深入到被称为麻风康复村的凉山彝族自治州布拖县乌依乡阿布洛哈村，帮助村里解决了办学、修路、用电等大量实际问题，受到了当地群众的广泛赞誉。今年7月6日，胡锦涛总书记作出重要批示，号召广大干部向林强同志学习。7月底，中央各大媒体集中播发了林强同志的先进事迹，在全社会引起了强烈反响。
    曾庆红在讲话中指出，林强同志的先进事迹和崇高精神，归结到一点就是全心全意为人民服务。他始终坚持把“为人民服务”作为自己最大的快乐，把“做老百姓最亲的人”作为自己的人生追求，把“让群众高兴”作为自己做人做事的标准；他的心中时刻装着共产党员的责任义务，时刻牵挂人民群众的安危冷暖，只要是有益于人民的事情，无论大事小事，无论分内分外，他都义不容辞去做，而且竭尽全力做好。在他身上，集中体现了我党我军的优良传统和政治本色，生动展示了广大军转干部的精神风貌和时代风采。他的事迹可敬、可亲、可学。
    曾庆红指出，伟大的时代呼唤崇高的精神，伟大的事业需要林强式的干部。各级干部一定要认真学习林强同志的先进事迹，学习他对党和人民的事业高度负责，拼搏进取、奋发有为的崇高精神；学习他时刻把群众利益放在第一位，深入基层、心系群众的良好作风；学习他不计个人名利得失，艰苦奋斗、无私奉献的优秀品质，始终坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事。
    曾庆红强调，军转干部是党和国家的宝贵财富，是重要的人才资源，是社会主义现代化建设的一支重要力量。各级党委、政府要继续重视、关心军转干部的工作、学习和生活，为他们在经济社会发展中发挥更大作用，提供更多支持，营造更好环境。同时，也希望广大军转干部以林强同志为榜样，始终牢记党和人民军队的根本宗旨，努力做到转业不转志、退役不褪色，在建设中国特色社会主义的伟大历史进程中，再创佳绩、再立新功。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长贺国强，中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，国务委员兼国务院秘书长华建敏，中央军委委员、总政治部主任李继耐参加了会见。
    报告会由国务院军转干部安置小组、中组部、中宣部、人事部、解放军总政治部和四川省委联合举办。中央和国家机关有关部门、军委各总部和驻京各大单位、驻京部队、北京市有关部门和单位、在京的军转干部代表约700人参加了报告会。报告会上，林强同志生动讲述了自己转业到地方工作的心得体会，报告团其他成员也以自己的亲身经历，讲述了林强同志的先进事迹。报告深深打动了在场的听众，会场上不时响起热烈的掌声。
    据了解，报告团还将赴黑龙江、山东、陕西、广西等地进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
