〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把带来的“公关”礼品寄回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萌/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/来自部队新兵连的法制教育报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把带来的“公关”礼品寄回家
    本报讯李萌、温向辉报道：总后某教导大队的一些新战士，近日把入伍时从家中带来的打算用于“公关”的礼品、“礼金”寄回了家。这是新战士在参加部队法制教育后出现的一个变化。
    新战士兵员成分复杂，入伍动机多样，许多新战士对法律知识知之甚少。该大队把新兵政治教育与法纪教育结合起来，加大法纪教育力度。他们组织新战士认真学习《兵役法》、《国防法》，请扎根军营无私奉献的干部、士官先进典型介绍体会，帮助新战士端正入伍动机，懂得依法服兵役是公民应尽的光荣义务。通过进行包括条令条例在内的军事法规教育，使新战士知道军人的权利义务和基本职责，强化其法纪观念和条令条例意识。
    在发现有些新战士入伍时带着打算用于“公关”的礼品、“礼金”后，大队在教育中结合学习贯彻党的十六大精神讲清反腐倡廉的重要性，教育新战士自觉抵制社会上的各种不正之风，维护部队的良好风气，同时给新战士讲清有关法律规定和部队的纪律要求，引导新战士通过在军营建功立业实现个人的价值追求，而不能搞庸俗关系。通过教育，新战士们很受鼓舞，一些入伍时带有礼品、“礼金”的新战士主动将其寄回了家，表示要刻苦训练，积极工作，用出色成绩来“证明”自己。
〖-ZW/正文〗
