〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打黑除恶逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警晋中市支队寿阳县中队代理中队长孙中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/张李虎/单永贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨浩张李虎单永贞
    日前，中共晋中市委、市政府和山西省公安厅联合召开庆功大会，隆重表彰一批“打黑”英模。在功臣席上，一位武警少尉警官格外引人注目，他就是亲手抓获当地黑社会犯罪团伙头目齐树燕及其两名同伙的武警晋中市支队寿阳县中队代理中队长孙中。
    在晋中市，提起以齐树燕为首的这个黑社会犯罪团伙，可以说是无人不知。该团伙成员遍布榆次、寿阳、长治、阳泉、忻州等市县，最多时达200余人，犯罪气焰十分嚣张。齐树燕16岁时就因犯故意杀人罪而锒铛入狱，出狱后不久又因重伤害罪被判有期徒刑14年。刑满释放后，他不但不思悔改，反而变本加厉地作恶。1999年11月21日，他纠集手下10余人寻衅滋事，打死1人，重伤9人，作案后当夜潜逃。鉴于社会影响恶劣，此案成为公安部督办的要案。
    去年7月，晋中市公安局为尽快侦破此案成立了专案组，孙中及战友高大鹏被吸收到专案组。孙中与战友一起随专案组的同志先后辗转长治、太原、临汾、忻州以及河北、内蒙古的一些地市实施抓捕。然而，一次次都扑空了。8月上旬，根据可靠情报反映，齐树燕在呼和浩特市出现，专案组迅速移师呼市，后将目标锁定在呼市幸福小区内。
    8月6日早7时许，隐匿多日的齐树燕终于露面。当他与两名同伙走出小区时，孙中立刻盯上了他。随后，孙中与高大鹏跟踪齐树燕等3人，寻找着下手擒敌的最佳时机。当齐树燕一伙走进一家银行时，孙中想到了瓮中捉鳖。但很快他又打消了这个念头，因为对方手中有枪，而自己赤手空拳，万一不能一招制敌，会危及银行内无辜的群众。于是他放弃行动，继续跟踪。半个小时后，齐树燕数着刚刚提取的一沓现款走出了银行。机不可失！孙中当机立断，一个箭步冲了上去，飞起一脚将齐树燕踢倒在地，齐手中的钱飘到了空中。孙中不给齐树燕掏枪还手的机会，迅速扑上去将其制服。这时，齐树燕的一名同伙反应过来，跑到不远处的面包车上拿来―个敲掉了瓶底的啤酒瓶，对着孙中的头部刺来，孙中迅即一闪，酒瓶刺空，接着孙中一个“顺手牵羊”，将其死死地压在齐树燕的身上，然后分别给两名犯罪嫌疑人带上了手铐。另一名同伙见势不妙，正想趁机逃跑，被高大鹏抓获。行动结束，孙中和高大鹏抓获犯罪嫌疑人3名，缴获面包车―辆，自制手枪两支，子弹若干发。
    孙中入伍7年，已有过许多惊心动魄的经历。当他还在机动中队当班长时，一次，中队接到命令，追捕3名越狱逃犯。他与另外2名新战士编在一组，负责排查一块玉米地。他自始至终走在战士前面，险要的地方，他亲自去搜查，时刻把安全让给别人，把危险留给自己。经过一个多小时的细致排查，孙中隐约发现远处有3个身影鬼鬼祟祟。他大喝一声：“干什么的？”那3个人闻听后拔腿就跑。这时，孙中看清了3人身穿的囚服，带领两名战士紧追上去，追了大约500米，由于在玉米地里观察不便，眼看就要失去目标，紧急关头，孙中鸣枪警告，3名逃犯听到鸣枪后不但不停，反而加快了逃窜速度，孙中果断开枪，准确击中了一名逃犯的腿部。另两名逃犯见状继续逃窜，孙中紧追不舍，就在快要抓住逃犯时，1名逃犯突然停下来，弯腰抄起―根碗口粗的木棒向孙中砸过来，孙中来不及停脚，顺势一个后倒，躲过了这―击，趁逃犯转身的功夫，他―个“鲤鱼打挺”，抬脚将对方踹翻在地，将手铐套在对方手上。随后，他又协助另一名战士将另一名逃犯抓捕归案。战斗结束，支队领导表扬了孙中果断处置，勇敢顽强的战斗作风，并为他记三等功一次。
    今年26岁的孙中，从小就立志参军报国。少年时，他就拜师习武，掌握了八卦掌、少林拳、长拳等武术，高中毕业时，他已练就了拳能开砖、掌能断石的硬功夫。入伍后，警营的特殊任务，为他营造了施展拳脚擒凶抓歹的广阔天地。入伍7年来，他参与抓捕行动21次，抓获重大犯罪嫌疑人8人，先后5次荣立三等功，1次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
