〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“哥伦比亚”航天飞机失事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国专家对这一事故表示痛惜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“哥伦比亚”航天飞机失事
    中国专家对这一事故表示痛惜
    据新华社华盛顿2月1日电美国“哥伦比亚”号航天飞机1日在即将返回地面前十几分钟与美国宇航局控制中心失去联系。美国有线电视新闻网（CNN）报道，“哥伦比亚”号在进入大气层后，可能已在6.3
    万米高空解体，并有可能在美国得克萨斯州坠毁。航天飞机上有6名美国宇航员和1名以色列宇航员。佛罗里达州肯尼迪航天中心降落场已降半旗。
    正在马里兰州戴维营休假的美国总统布什已经得到有关与航天飞机失去联络的通报，正在密切跟踪事态的发展，并计划返回白宫处理紧急情况。美国国土安全部发言人说，目前没有迹象表明“哥伦比亚”号失事与恐怖活动有关。
    据新华社北京2月1日电（记者姜岩）中国工程院院士、北京航空航天大学教授陈懋章1日在接受新华社记者采访时说，他对美国“哥伦比亚”号航天飞机的失事表示痛惜，并表示相信这一事故不会动摇人类进军宇宙的决心。
〖-ZW/正文〗
