〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山国门迎远客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话小康谈使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是正月初一，我骑着一匹枣红色军马，全副武装，参加了新疆军区边防某团卡拉苏边防连的远距离巡逻。
    连长怕我从马背上摔下来，派大学生列兵牛建升紧跟着我。
    “看过电影《冰山上的来客》吗？”我问。
    “没有。听连队干部说，电影里的故事就发生在这里。”
    “当年，为了边境的安宁，前辈们血战‘神秘来客’；而今天，冰山国门向世界打开，红其拉甫成为全国海拔最高（4700米）的口岸，我们笑迎‘八方来客’。大家有何感想？”
    “不管形势咋变，我们守好国门的信念不能变！”
    带队的赵玉雄指导员接过话茬，侃侃而谈：“去年，新疆的进出口贸易总额达到了26.9亿美元，增幅列全国外贸平均增幅前茅。这里面包含着咱边防军人的心血！”
    “还有，‘冰山之父’慕士塔格峰有了旅游探险的景点，这里出产的矿泉水渗透性极好，被日本等发达国家用来加工化妆品。冰山商贾云集，经济发展，为祖国边疆的繁荣发展做出了很大贡献！”大学生列兵徐光泽蛮有高见。
    “所以，履行好戍边卫国神圣使命，实现全面建设小康社会的奋斗目标，边防军人责任重大！”赵指导员的话，道出了大家的喜悦和自豪！
    面对海拔6000多米的雪山，官兵们一鼓作气按时到达了巡逻点位。
    百米厚的莽莽冰层，滋润了西部的戈壁，见证了人类的文明，塑造了军人的品格！
    海拔5042米的连队前哨班――5042哨所，就是一个能让官兵的品格像冰一样清纯圣洁的地方！
    巡逻回来，我又骑马3个小时，来到了距连队12.8公里的前哨班。夜里，狂风大作。战士们都记得那场大风的可怕情景。先是房顶上的砖头噼里啪啦往下掉；继而是房子上的一截烟囱不见了；一个百余公斤重的大水箱，被吹到了山下几公里远的地方；一个地面卫星接收器上的“大锅”，像树叶一样飞上了天。战士刘超运送给养时，从马背上被吹下来，眉骨处摔了个大口子，缝了4针。风小了，天却更冷了。我到哨位上观察，不一会儿全身就像针扎一样的疼痛。我不知道他们是怎么常年坚持的？班长胡伟华说，夜里哨位上的气温在-40℃以下，流出的眼泪在脸上结成了冰。
    回到屋里，我头痛得睡不着。维吾尔族翻译马木提江要开制氧机，被我拒绝了。新兵陈春泽和赵英浩不停地给我开门透气。我纳闷，他们为啥没有高山反应？战士们说习惯了。
    在哨所几天，我从没见过官兵洗脚，洗脸也是几个人用半盆水。一问才知，水是连队用马送上来的，吃都不够，哪舍得用。大雪封山后，只能吃雪水，风大，雪里杂质多，要用面粉袋子过滤几遍。有一次，班长胡伟华和战士宋光元冒雪从连队领取给养，厚厚的积雪蹭住了马肚皮，马走不动。他俩就背着给养在雪地里爬，5个多小时也没有爬回连队。当他们被救起时，腿都不会动弹了……
    连队官兵每个人都有一串感人的故事。他们送走一个个漆黑的夜晚，迎来一个个金灿灿的黎明。我们的祖国就是这样在边防军人的守护下一天天走向繁荣富强的。
    前两天，翻译马木提江美丽的妻子阿衣夏木古丽从喀什市来连队过年。马木提江30岁还没有孩子。从1995年来到连队，马木提江已在哨所度过了5个春节。一家人都希望他调到山下工作，可他说，连队就一个翻译，作为党员干部我不能走！
    站在高高的5042哨所，眺望几代军人献出青春的哨位，我深深感到在哨所生存确实不易。边防军人用青春乃至生命换来了冰山国门的日益繁荣，在他们身后，边境贸易日益增多，全面建设小康社会的目标正在逐步实现。
    离开哨所时，远处传来塔吉克族牧人悠扬的歌声：“翻过千层岭哎/爬过万道坡/谁见过水晶般的冰山/野马似的雪水河/冰山埋藏着珍宝/雪水灌溉着田禾/一马平川的戈壁滩哟/放开喉咙好唱歌。”
    连长李平和说，这歌声是边疆人民对祖国的赞美，也是对国门卫士的嘱托！
    本报记者马三成
    （本报帕米尔高原2月1日电）
    边防战士守卫在帕米尔高原雪峰下。本报记者马三成摄
〖-ZW/正文〗
