〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公用电话间“护”住了新兵隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才福平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/来自部队新兵连的法制教育报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公用电话间“护”住了新兵隐私
    本报讯才福平报道：春节前夕，济南军区空军某导弹营的“公用电话间”建成“开张”了。新战士们高兴地说，部队法制教育既解决思想问题，又解决实际困难，让我们信服。
    此前，该营新兵连的外线电话装在连部，每到周末，新战士给家里打个电话要排长队，而且打电话时碍着众人的面，跟家人说话很不方便。连队为方便新战士打电话，在连部隔壁的房间串接了一部电话。一次，班长小贾到连部打电话时，正好遇到来自部队新兵连的法制教育报里的新战士小王给家里打电话“诉苦”，贾班长想“了解”小王的思想状况，便偷听了小王的电话，事后贾班长与小王谈心时批评小王不该跟家里“叫苦”，小王则对班长偷听电话十分反感，当场顶撞了贾班长。营党委知道这一情况后，对贾班长偷听新战士电话、侵犯新战士隐私权的行为进行了批评，责令他向小王道歉，营领导还找小王谈心做思想工作。营里还引以为戒，查找了部队存在的个别骨干私拆他人信件、传播他人隐私等类似问题，营领导有针对性地给官兵们上了一堂法制课，结合党的十六大报告有关加强社会主义法制建设的重要论述，讲解有关保护个人隐私的法律规定，教育引导官兵尤其是各级带兵骨干尊重和依法保护士兵尤其是新战士的合法权益，避免发生类似问题。课后，营里与地方通信公司联系，腾出两间房子，安装了8部卡式电话，每部电话之间采用隔音装置，保证新战士方便、安全地使用电话与亲人通信。
〖-ZW/正文〗
