〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持军事与经济效益统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲求效益，是现代社会发展的一条基本准则。军队建设同样不能例外。军队是“生产”战斗力的。因此，军队建设的效益，一方面表现为建设成果的大小特别是战斗力提高的程度，另一方面则表现为形成这些成果和战斗力所耗费的人力、物力、财力的多少，即人们常说的效费比。也就是说，军队建设讲效益，既要讲军事效益，又要讲经济效益，必须坚持二者的统一，努力走出一条投入较少、效益较高的具有我军特色的建设之路。
    然而，一些同志却往往只注重军事效益而忽视经济效益，甚至认为只要能出战斗力，花多少钱都可以在所不计。这显然有失偏颇。不错，军队是一个战斗队，一切工作都必须围绕提高战斗力来展开，钱也要舍得在这上面花，但决不意味着可以不计成本，不讲效费比。那样，使本来花一个钱就能办成的事硬是花了两个、三个，到头来受损的还是军事效益。现代化军队和高技术战争使军费需求不断增长，军费不足是制约我军建设的一个突出矛盾。花钱是一门大学问。同样的财力、物力，用好了就会事半功倍。军队属于公益性部门，军费资金、财物具有无偿使用、无价运行、实报实销等公益性特点，加之军事领域非计量性因素多，如军事演习、政治教育的成果就很难用量化来表示，这就容易在经费使用上导致随意开支、疏于管理、不计成本，造成浪费。显然，现代化军队的高需求、军费供求矛盾突出、军事经济及其运行的特殊性，都要求我们在注重军事效益的同时注重经济效益，力求用尽可能少的投入取得尽可能多的效益，用出有限军费的最大值。
    坚持军事效益与经济效益的统一，首先是搞好科学决策。决策的效益是最大的效益。要按照“需求牵引、技术推动、有限目标、突出重点、加强基础、重点突破”的要求，相对集中财力、物力，对重点项目予以重点扶持，使其尽快形成效益和战斗力；对上重大项目和大宗经费开支，必须充分进行可行性论证，在广泛听取各方面意见的基础上，由党委集体决策；要向科技要效益，对科技含量高、能长远发挥作用的基础性投资，如对指挥自动化、训练模拟化、基地化建设，就要舍得投入。总之，要通过科学决策，确保经费使用立项准确，投向对路，投量合理，效益明显。
    其次是严格控制行政消耗性经费的增长。总部曾对会议费、接待费超支问题，专门出台了限额管理办法，但是限额限不住的问题在有的单位依然存在。会议费、接待费、公杂费等行政消耗性费用超额开支，除了使原本紧张的经费更加紧张外，不会带来任何效益，必须采取切实措施坚决加以控制。
    再就是严格审计监督。失去约束的军费运行必然是混乱和低效的。提高军事经济效益，实现军事效益和经济效益的统一，必须使用审计监督的手段。多一分监督就少一分漏洞。要多管齐下，多法并举，形成网络，使军事经济活动置于严格、全面、有效的监督管理之中，确保把每一笔钱都用到部队最急需的地方，用在提高战斗力上，用出最好的效益来。
〖-ZW/正文〗
