〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士冷暖要有新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队一支队郜质华支队长解决战士生活难题二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周波/田甲申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周波田甲申
    在市场经济条件下，部队传统的生活保障模式遇到新的挑战。武警吉林总队一支队支队长郜质华与时俱进，校正视角，对基层生活保障方面遇到的新问题进行了积极探索，给人以启迪。
    小卖店该不该撤
    一个周日，郜质华到一个中队检查工作，发现不少战士都挤在中队办的小卖店里发牢骚，有的说在这里新买的纽扣电池，启动不了“掌上电脑”，有的说笔记本的纸张质量差、样式陈旧。
    中队附近的街道上有那么多商店，今天又是周日，为什么不到街上买？郜质华带着疑问与战士进行了一番恳谈。原来，以前由于中队驻地比较偏远，战士到街上买东西比较困难。中队为方便战士办起了小卖店，当时很受战士的欢迎。可时隔多年，中队驻地成了繁华的闹市区，小卖店变得冷清了。于是，郜质华和中队干部把战士反映的意见认真分析，感到在商品短缺的时期，驻地偏远的中队办小卖店，确实方便了战士。如今，战士到街上购买东西十分方便，驻城镇中队再办小卖店就多此一举了，既难以满足战士购买商品的需要，又浪费人力精力。大家一致同意，取消中队的小卖店，还战士上街选购商品的自由权，战士为此拍手叫好。
    双层床能不能换
    皓月高悬，繁星闪烁。一天深夜，郜质华到一个中队查铺查哨时，正赶上领班员在一个班叫战士起床换哨。这名战士睡在双层床的上铺，起床穿衣服的动作尽管小心翼翼，但还是难以避免弄得床铺摇摇晃晃，吱吱作响，惊醒了其他睡觉的战士。
    郜质华走出战士宿舍，在营区里里外外转了一圈，发现一个异常现象：一个几十人的中队，这个库、
    那个室竟然多达七八个，而战士们却挤在四五个房间里睡上下铺，影响了夜间休息。
    “能不能合并几个库室，让战士们睡觉宽敞点？”郜质华问中队的干部。“我们不敢改变，这些库室都是上级让建的。”中队干部无可奈何地回答。看着中队干部有难言之苦，郜质华没有简单地责怪他们，而是把基层的问题当作反光镜照机关。通过进一步调查了解到，有的机关干部把形式主义的花架子当政绩，今天发通知让基层搞这个“窗口工程”
    建个“库”，明天让基层搞那个“形象工程”建个“室”，结果让这个库那个室挤占了战士的宿舍。为此，他要求机关切实改进工作作风，对不切实际的花架子工程进行一次清理，对营房紧张的中队，组织他们把能合并的库室进行合并，把不该设的
    “花瓶”库室撤掉，腾出房间改成战士宿舍，让战士睡上了舒适的单人床。
    海飞丝可不可用
    一个中队的一名战士头皮屑很多，听说用海飞丝洗发水效果较好，就买了一瓶。一名中队干部发现后，批评这名战士追求高消费，不艰苦奋斗，结果弄得其他战士也不敢用了。郜质华在基层调查研究时，发现这种情况绝非个别。
    有的中队把洗头膏、洗面奶、护肤霜之类的东西当成奢侈品，甚至规定洗发膏每瓶不许超过4元、香皂每块不许超过2元，有的战士上街渴了，买矿泉水、饮料喝，干部就批评战士追求享受。家庭富裕的战士买了“掌上电脑”，也被戴上生活不节俭的帽子进行批评。
    谁是谁非？郜质华建议在干部中进行一次思想教育，组织大家认真学习十六大报告的有关论述，引导干部用与时俱进的思想认识新情况、
    解决新问题，从而使大家明白随着人民群众生活水平的不断提高，部队的生活水平也应不断改善，只要经济条件允许，消费合理，就不该用
    陈军摄于成都军区某通信团营区“土政策”限制。
    为了让战士享受现代文明的成果，支队为基层中队和班配备了洗衣机、电冰箱、消毒柜、蒸饭车、
    电脑、饮水机、空调等电器。家庭经济条件好的战士买了“掌上电脑”
    和护肤洗涤用品也不再遭白眼了。
〖-ZW/正文〗
