〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高依法治军的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平。”这是党的十六大报告对军队建设提出的一个要求。自从二十世纪九十年代初中央军委提出依法治军的重要方针后，经过10余年的实践，军事法规不断完善，依法治军逐步深入人心，法治在军队建设中的重要性也日益显现。但应看到，与国家法治建设的发展相比，与我军革命化、现代化、正规化建设的要求相比，我军依法治军的水平还有待提高。
    各级领导干部和领导机关应转变观念，逐步实现由主要依靠行政手段管理部队向主要依靠法治手段管理部队的转变。由于历史的原因，长期以来，一些机关和领导干部往往习惯于单纯用行政命令管理部队、处理部队建设中遇到的各种问题。应当说，在法制尚不健全的社会条件下，主要依靠行政命令来管理部队，对于保证军队的高度集中统一，使官兵做到令行禁止，是完全必要的。但随着我国经济、政治体制改革的不断深入、社会主义民主法制建设的不断完善以及部队建设的深入发展，依法管理部队，运用法律法规解决部队建设中遇到的各种问题，已成为新形势下加强部队全面建设的迫切需要。各级领导和领导机关在贯彻依法治军方针、推进依法治军进程中处于领导者和组织者的重要地位，只有转变思想观念，摒弃“依法治军会淡化党对军队的绝对领导”、“依法办事会影响官兵关系和军政军民关系”、“依法办事不如依‘土规定’办事方便管用”等模糊认识，切实改变工作方法和工作作风，逐步实现依法决策、依法管理、依法指导，才能使依法治军得到全面落实。
    加强和改进法制教育，不断提高广大官兵的法律素质，切实增强广大官兵的法制观念和依法办事能力。党的十六大报告提出：“加强法制宣传教育，提高全民法律素质，尤其要增强公职人员的法制观念和依法办事能力。党员和干部特别是领导干部要成为遵守宪法和法律的模范。”我军广大官兵是部队建设的主体，也是依法治军的主体，广大官兵的法律素质提高了，法制观念和依法办事能力增强了，依法治军重要方针才能真正落到实处。经过10多年的普法教育，我军在法制教育方面积累了丰富的经验，应把普及性法制教育、经常性法制教育、专项法制教育、随机法制教育以及骨干培训、经验交流、巡回报告、典型示范、案例评析等教育形式和方法结合起来，灵活运用，增强教育的吸引力，提高官兵学法用法的积极性。应不断在求实效上下功夫，尤其要解决好部队存在的突出问题或倾向性问题。如针对少数干部骨干打骂体罚士兵的问题，搞好干部骨干依法带兵教育；针对部队存在的安全隐患问题，抓好重点部位人员履行职责教育；针对军人军属涉法问题增多的实际，抓好依法维护部队和官兵合法权益教育等。要把教育和治理结合起来，通过教育进行治理，结合治理深化教育。
    加强对依法治军的组织领导和协调。依法治军涉及到部队管理、教育、训练、生活等方方面面的工作，需要部队各级机关、各个部门和全体官兵的共同努力，因此，必须加强对依法治军的组织领导和协调工作，制定长、中、短期计划和目标，定期进行统筹和检查，及时协调、解决依法治军中存在的各种问题。部队各级党委对实施依法治军负有组织领导职责，应将实施依法治军作为党委议事日程，定期分析研究本单位依法治军的形势，提出指导性意见，解决一些实际问题。同时，目前部队从团一级单位到大军区，都设有政法领导小组，作为同级党委的政法工作领导机构，一些部队的政法领导小组，实际上担负起了对本单位依法治军工作的组织协调职能，并通过调研积极向部队党委提出工作建议，这方面的经验和做法值得总结和推广。根据中央有关文件，中央政法委员会负有组织、推动依法治国基本方略的实施，调查研究实施中存在的问题，积极向中央提出建议等职能，这说明依法治国有专门的组织、协调机构，这有利于对实施依法治国方略的组织领导和协调。推进依法治军进程，提高依法治军水平，也有必要从全军的层面加强这方面的宏观指导和组织协调，赋予相关部门以相应的组织协调职责。
    （作者为沈阳军区军事法院院长）
〖-ZW/正文〗
