〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远望”号测量船队结合执行任务练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上航天测控能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志山/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望”号测量船队结合执行任务练兵
    海上航天测控能力提高
    本报讯方志山、记者范炬炜报道：“远望”号航天测量船队针对一些关键设备状态渐趋老化等不利因素，在任务准备工作中深入开展以“三想三查”为主题的练兵活动，促使海上航天测控综合能力稳步提高，确保了“神舟”四号飞船海上测控任务的圆满完成。
    为执行航天飞船海上测控任务，由四艘测量船组成的“远望”船队需远航数十天，布阵三大洋，船上设备随时经受着海上风浪颠簸震荡、温度湿度急变、海水盐雾腐蚀等恶劣条件干扰。如何确保已使用多年的测控设备状态良好稳定，成为突出问题。船队领导在总结以往科研试验经验的基础上，及时提出了在任务准备工作中开展“三想三查”活动，即回想、预想、联想，查问题、查隐患、查薄弱环节。船队上下围绕任务方案正确、设备技术状态良好、组织指挥无误、操作使用得当等主要因素，深入细致地查找问题和隐患，迅速制定解决措施，明确落实时限和责任人，收到明显效果。仅“远望”三号船就查找解决各类问题和隐患60多个，他们及时研究解决，确保测控任务的完成。
    在“三想三查”中，船队注重突出“联想”主题，做到以其他设备的问题为启示，举一反三全面排查；以其他船只的问题为参照，仔细开展状态复查；以历史上出现过的问题为启示，寻找现实设备和技术方案中的隐患；以可能出现的情况为预想，不断完善应急方案。他们还充分发挥局域网的作用，在网上开辟出“问题归零和故障会诊”及“我为‘三想三查’献一计”栏目，各船之间广泛开展技术交流，互相取长补短，做到想得周到、查得彻底，把活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
