〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵过年“露一手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵过年“露一手”
    ●潘正军
    虽说天公不作美，大年初一中午时分飘起了丝丝冷雨，但南京军区驻闽某分部新兵一连俱乐部里却暖融融的。
    在阵阵掌声中，新兵赵卉右手持一把剪刀，左手拿一张红纸走到俱乐部中央，手腕上下翻飞，两分钟后，一张活脱脱的“三阳开泰”剪纸呈现在大家面前。
    “还有谁要给战友们‘露一手’？”指导员谢文东话音刚落，新战士龚坚卫小碎步绕台一周，双手一握拳：“给战友们拜年喽！”
    随即，一套南拳打得虎虎生风，踢踹勾劈如行云流水。他的表演博得了战友们的阵阵掌声。
    “我来！我来！”俱乐部里热腾腾的，新兵们都争先恐后想“露一手”。一时间，人声鼎沸，热闹非凡。
    新兵营教导员孙成交告诉笔者：“原本也想搞台晚会热闹热闹，但考虑到新兵教育训练抓得很紧，没有更多的时间排练节目，就想到利用这种形式，让大家既欢庆新春佳节，又沟通彼此的感情。”
    笔者边看边记，新兵中的“小能人”还真不少：新战士张如辉双手同时挥毫，书写春联贴到新兵营的营门上；二级厨师杨荣把“露一手”的场所摆到了炊事班的案板上，让新战友们既饱了眼福，又饱了口福……
    “指导员，露一手；指导员，露一手……”此时此刻，新兵们没忘记拉上谢指导员。谢指导员一曲《什么也不说》，声音洪亮，唱出了新兵的心声，台下又是一片喝彩……
    （本报福州2月1日电）
〖-ZW/正文〗
