〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉法纠纷求“关照”不如求法律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团解决训练用地纠纷令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周功武/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉法纠纷求“关照”不如求法律
    沈阳军区某装甲团解决训练用地纠纷令人深思
    本报讯周功武、李敬伟报道：1月上旬，沈阳军区某装甲团领导接到了驻地土地管理部门送来的一本军用土地产权证。至此，困扰该团多年的军事用地纠纷终于得到解决。
    该团出入营区的坦克训练专用道路从附近村庄的稻田中穿过。近年来，一些村民为了增加种植面积，不断蛮食坦克训练用道，使该训练用道宽窄不一，导致部队训练时坦克时常压坏村民种在训练用道上的庄稼。为此，一些村民常在坦克训练用道上设置路障，阻止部队的坦克通过，影响了部队的正常训练。
    为了既能保证部队的正常训练，又能维护好军民关系，该团在每年开春时，都将村干部和一些村民请到团里“招待”一番，请他们对部队的利益给予关照，但效果并不理想，事后仍有人不听村干部的“招呼”，继续挖掘训练用道。官兵对团里这种既费力效果又不明显的做法也有一些意见。
    反思之后，团党委决定依法维护国防利益和部队的合法权益，他们找来有关法律法规认真研习，到驻地人民政府以及土地管理部门依法协商解决此事。土地管理部门派人到现场对该团训练用道进行勘察后，依据有关法规对部队训练用道进行了重新划界，并颁发了军用土地产权证。与此同时，该团还与土地管理部门一道，利用板报、宣传车等形式，向村民宣传国防法和军事设施保护法等法律法规，提高村民国防军事法律意识。
〖-ZW/正文〗
