〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行条令岂能弄虚作假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通报批评六名干部，强化基层依法治军意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；部队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团通报批评六名干部，强化基层依法治军意识
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：成都军区某团党委日前对6名在查铺查哨中弄虚作假的干部予以通报批评，并举一反三进行教育整改，进一步强化各级干部的依法治军意识。
    据介绍，该团贾团长日前下连队检查双休日值班执勤情况时，一个连队的查铺查哨登记本引起了他的注意。这个登记本上大都填写着“履行职责较好”、“无特殊情况”、“一切正常”等空泛内容，在前一日的登记中，“查哨人签名”与“哨兵签名”竟出自一人之手。在其他两个连队，贾团长也发现了类似问题。调查得知，个别干部每晚熄灯后只查铺查哨一次，然后就照葫芦画瓢签个字了事。有的干部居然认为，查铺查哨就是例行公事，不必太认真。
    “查铺查哨岂能弄虚作假！”团党委会上，“一班人”联想到有的连队搞紧急集合“看连长心情好坏而定”等问题，认为在这种现象的背后，是有的干部的依法治军、依法带兵意识不强，条令条例意识淡漠，因而执行条令规定随意性大。团党委在对6名在查铺查哨中弄虚作假的干部进行通报批评、组织基层学习条令规定、进行讨论整改的同时，也查找了自身下基层检查工作走马观花、对部队管理时紧时松等问题，党委制定了整改措施，请基层进行监督。官兵们感慨地说：“坚持从严治军，提高依法治军水平，就是要从这些小事抓起，从具体事严起。”
〖-ZW/正文〗
