〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节天安门广场观升旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐召明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日清晨，来自祖国各地的数千名各族群众不约而同地相聚在祖国的心脏――北京天安门广场，满怀激情地目睹鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    7时许，天安门广场周围汇集了许多观看升旗仪式的群众。人群中有白发老人，有幼小孩童，有莘莘学子，有普通劳动者。齐齐哈尔的刘中帆是一名电视新闻工作者，他昨天和哥哥、朋友从齐齐哈尔专程来京，特意住在天安门附近，今晨4时赶到天安门广场。“喜逢盛世之年，我们都有一个心愿，要做一件特别有意义的事，这就是在大年初一观升旗，祈愿祖国羊年喜事不断，繁荣昌盛。”
    来自四川甘孜藏族自治州的藏族群众洛桑带着父母亲、妻子儿女和妹妹等9名家庭成员专程来京看升国旗。他说：“党中央的西部大开发使我们那里闭塞的交通变成了‘彩虹大道’，我们的生活也越来越好。我们到北京观升国旗是代表家乡人民感谢党中央，并祝愿祖国‘扎西德勒！’（吉祥如意）。”
    原天安门国旗班班长赵新风站在人群中，用手中的小型相机不停地记录着难忘的瞬间。
    7时26分许，当雄壮的国歌奏响、鲜艳的五星红旗冉冉升起时，乘火车来京的71岁的河北老人薛忠诚心潮澎湃：“我们经历了太多的苦难岁月，新中国成立以来，中国人不仅站起来了，而且正在富起来，这是多大的变化啊！欣逢过春节，我特意到北京看升国旗，就是想表达一个衷心祝愿：羊年的祖国更加灿烂辉煌！”
    来自祖国各地的儿女在北京天安门广场上纷纷用“羊年吉祥、羊年喜洋洋”等一声声祝福，表达着他们对祖国美好明天的企盼，表达着对祖国日异繁荣昌盛的美好祝愿。
    （据新华社北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
