〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队冬季膳食结构发生巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲜菜鲜肉日供应量由过去百分之十提高到百分之七十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月31日电特约通讯员刘道国、于鸿涛报道：笔者日前顶风冒雪来到了海拔4390
    米的驻藏某部邦达兵站。走进雪山冰谷，呈现眼前的却是一派生机盎然的“绿洲”：在1000多平方米的塑料大棚和地下温室里，黄瓜、青椒、蕃茄等25个品种的蔬菜翠绿鲜嫩；40多头生猪在深洞式的保温猪圈底层悠然“冬眠”；上万尾鲤鱼在百余平方米永冻层下的水塘里嬉戏。再看官兵的餐桌，鲜菜、鲜肉已是家常便饭，昔日的白菜、萝卜和土豆竟然成了“稀客”。
    邦达兵站冬天里的情景，只是驻藏部队官兵冬季膳食结构发生历史性变化的一个缩影。
    成都军区军需部部长张修正告诉笔者，去年冬种冬养取得成功后，他们大胆改革农副业生产管理模式，运用先进的科学技术改变天寒地冻的高原生产种养环境，使驻藏部队冬季鲜菜鲜肉生产实现规模化、基地化，不断提高高原边防官兵的冬季生活质量。
    如今，驻藏部队整治田园化菜地已达3000多亩，新建和改造牲畜禽舍4000平方米、塑料大棚近
    2000座，使西藏高原部队集约化冬种冬养由高原腹地向边防一线延伸。
    为了提高冬种冬养质量，他们还派出科技人员深入西藏边防部队进行科技服务，手把手地传帮带，先后供应优良菜种21类50
    多个品种，初步总结出了高寒山区蔬菜人工授粉、嫁接等经验，在部队推广了微喷、滴灌、配合饲料等30多项新技术，使高原部队鲜菜、鲜肉自给率分别达到86％和60％。
    驻西藏岗巴、帕里等高海拔地区的部队在种养专家的指导下，刨开厚厚的冰冻层，建起了数百平方米的塑料大棚和地下温室，首次在海拔5000米的永冻层地区结束了冬季不产新鲜肉菜的历史，使官兵冰雪季节鲜菜鲜肉的日供应量由过去的10％提高到70％以上。
〖-ZW/正文〗
