〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航工程学院青岛分院妥善安排节前工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待不能影响教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日上午，青岛市拥军优属慰问团慰问该院基层建设先进连队学员一队，该队请示上级，计划全队学员停课列队欢迎，以示重视。报告呈送院长手中，朱院长对照课表，发现80%的学员是正课时间。当即批示：只留上自习课的一个区队欢迎慰问团，其他学员按时上课。
    1月13日，该院新建的体育场馆原计划春节前竣工，作为新春佳节向全院教职员工献上的一份厚礼。可今年元旦以来，青岛市连降几次大雪，气温骤降至零下10摄氏度左右，严寒使得混凝土胶结变形。承担工程方认为，既然下了保证书，不管天气多冷，加班加点也要赶在春节前竣工。常委会上，张政委提出，温度过低会影响工程质量，绝不能为赶工期而不顾质量。为此，院党委“一班人”定下决心：工程停工，等气温回升后再开工。
    1月17日下午，分院举行2002年终总结大会，大会从总结报告到为先进单位和个人颁奖仅用了25分钟。整个总结材料仅写了一千多字。报告言简意赅，谈成绩实事求是，话体会准确到位，讲问题一针见血，让人听着感觉舒心过瘾。大家普遍认为总结大会真正开出了效果，激发了大家的士气。
〖-ZW/正文〗
