〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不该“入伍”的手机呼机“退役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/苗广锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/来自部队新兵连的法制教育报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让不该“入伍”的手机呼机“退役”
    本报讯黄雪斌、苗广锋报道：截至1月上旬，济南军区某炮兵团新兵营有23名新战士把带到部队的手机或呼机上交给连队，由连队分别寄回各自的家里。这是新兵营开展法纪教育的一个成果。
    该新兵营二连广东籍战士小刘，入伍前不知道使用手机会泄密，更没听说过即便在关机状态下，也可能被窃听到持机人附近的有关信息。所以，尽管接兵干部曾告知新兵及其家长不要带手机、呼机到部队，但他还是带着手机一起服役了。经过部队的法纪教育和保密教育后，小刘懂得了保密的重要性和违规使用手机的危害性，于是第一个上交了手机。
    在该新兵营，部分从广东、福建等富裕地区入伍的新战士，都是像小刘这样把手机、呼机带进部队的。新兵营在一次点验时发现这一情况后开展法纪教育，组织新战士认真学习《内务条令》有关非经批准不得使用移动电话、呼机等通信工具以及严禁将移动电话带入机要或有关重要场所的规定，讲清为什么要这样规定。部队还让通信专家给新战士形象直观地讲解手机、呼机的工作原理和可能泄密的方式，运用一些典型的反面事例说明不良使用可能带来的严重危害。新战士们从中受到教育，提高了严守法纪和保守秘密的自觉性。
〖-ZW/正文〗
