〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新战士割掉经商“尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军/陈龙兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/来自部队新兵连的法制教育报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助新战士割掉经商“尾巴”
    本报讯段军、陈龙兴报道：南京军区某部在新兵法制教育中注意引导帮助新战士依法妥善处理好入伍前从事的经济活动或遗留的经济纠纷，使他们割掉经商“尾巴”，轻装上阵，集中精力投入训练教育，尽快实现由老百姓到合格军人的转变。
    从浙江省温州市入伍的新战士小李，入伍前承包了乡里的一个鱼塘，每年上缴利税1.8万余元，去年底入伍前，他将鱼塘委托给哥哥经营管理，乡政府按照惯例仍要小李缴纳有关利税。小李不知道该如何处理此事，部队得知后，安排法律咨询员向他讲解有关法律规定，并安排一名机关干部出差时顺道去他家乡与乡政府联系，妥善处理了相关事宜。
    据该部以前对新战士所作的调查，来自沿海开放城市的兵员有不少人入伍前参与过经济活动，有的新战士原签订的经济合同在入伍时未作妥善处理，遗留下一些合同纠纷，从而影响了新战士的学习和训练。为此，他们在对新战士进行法制教育时，帮助新战士打牢依法服兵役的思想基础，讲清军委、总部有关军人不准经商的规定和有关法规要求，教育新战士严守法纪，服役期间绝不能继续从事经济活动，同时注重发挥法律骨干的作用，为新战士提供法律咨询，指导帮助有经济纠葛的新战士依法处理好遗留的经济纠纷，既解除了新战士的后顾之忧，又依法维护了他们的合法权益。
〖-ZW/正文〗
