〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不要捐款，请给我法律帮助”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士遇有涉法难题后谢绝捐款促使干部转变观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/曾建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不要捐款，请给我法律帮助”
    一战士遇有涉法难题后谢绝捐款促使干部转变观念
    本报讯何丽平、曾建军报道：对于家庭遇有涉法难题的战士来说，法律帮助比经济捐助更重要。武警广东总队八支队六中队日前发生的一件事，提醒带兵人应转变观念。
    前不久，六中队战士小韦收到家里的来信，说小韦的父亲被某公司的汽车撞伤，住院治疗1个多月，花去医疗费近万元。小韦的家人多次找肇事方要求支付住院治疗费，均遭拒绝。为帮助小韦家人解燃眉之急，中队干部一商量，决定组织官兵为小韦家捐款。正当中队官兵纷纷解囊相助时，小韦却找到中队干部说：“感谢领导和战友们的关心，但我不想要大家的捐款，我想请部队为我提供法律帮助。”
    小韦的话引起了中队干部的反思：以前战士个人或家庭遇到类似难题时，中队大多是组织官兵捐款，从物质上提供帮助，这虽然在一定程度上缓解了遇有涉法纠纷的战士家庭经济上的压力，但涉法问题还是未得到解决。同时，大多数官兵的经济条件并不宽裕，尤其是战士的津贴费不高，遇事就组织官兵捐款，也给官兵经济上带来了一定的困难。中队干部认识到，在社会主义法制日趋完善、官兵法律意识日益增强的情况下，部队在帮助官兵解决个人及其家庭遇到的涉法问题时，应转变思想观念，注重从法律上提供帮助，运用法律手段维护战士个人和家庭的合法权益。这也向各级带兵干部提出了提高法律素质的要求。
    随后，中队将小韦父亲被撞伤的情况反映给支队领导和支队法律咨询站。法律咨询站了解事情的详细经过后，迅速发函与小韦家乡所在地的人民政府和公安部门交涉，请他们尽快查明此事，依法做出公正处理。支队领导也多次打电话与当地有关部门协调此事。近日，小韦的家人来信告诉小韦：当地交警部门已对这起交通肇事纠纷做出了责任认定和处罚决定，肇事者受到了应有的处罚，小韦的父亲也获得了15000元的赔偿。
〖-ZW/正文〗
