〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春代表党中央看望文化界知名人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲜花和祝福送给您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京大学第一医院，李长春看望了正在这里休息疗养的中国文联主席周巍峙、中国书法家协会名誉主席启功，向他们送上鲜花，祝愿他们早日康复，健康长寿，为建设先进文化做出新的贡献。李长春说，我们党历来高度重视文化艺术工作，我们不能忘记文化艺术界老同志的功绩和贡献，不能丢掉老一辈的传统和精神。大力发展文化艺术事业，是“三个代表”重要思想的体现，
    是全面建设小康社会、加强物质文明和精神文明建设的重要组成部分。广大文化艺术工作者应该牢记生活是艺术的源泉，进一步解放思想，开拓创新，深入生活，深入群众，大力发展先进文化，繁荣文化艺术创作，为人民奉献更多无愧于时代的优秀作品。
    在中国国家图书馆馆长任继愈和原中国社会科学院党组第一书记梅益的家中，李长春同他们亲切握手、问候，
    并促膝长谈，征求他们对繁荣发展哲学社会科学的意见和建议。李长春指出，
    认识世界、传承文明、创新理论、咨政育人、服务社会，是江泽民同志对我国哲学社会科学的历史使命和社会职责做出的科学概括。广大哲学社会科学工作者，要自觉把为人民服务、为社会主义服务作为根本出发点和价值取向，以改革开放和现代化建设中的重大理论和实践问题为主攻方向，努力从人民群众丰富的实践活动中提炼研究题材、汲取思想养分，提出真知灼见，促进学术发展，更好地为经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持。
    在看望著名画家华君武、艺术家于蓝、作家欧阳山尊时，李长春认真听取了他们对新形势下发展社会主义文艺的意见和建议。李长春说，中华民族在过去几千年里创造了灿烂的文化艺术。我们正处在新世纪、新时代，要继承优秀的传统文化艺术，更要创造富有时代精神的文化艺术。要进一步深化文化体制改革，不断增强文化事业的活力和市场竞争力，生产出更多思想性、艺术性、观赏性俱佳，深受群众欢迎的文艺精品。RW：李长春；慰问
〖-ZW/正文〗
