〖ZQ/总期〗16459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举杯欢聚庆新春神州合家共团圆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族群众喜气洋洋过大年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电催马唤羊逢盛世，欢天喜地闹新春。全国各族群众以丰富多彩的形式喜迎农历羊年的到来，喜气洋洋过大年。
    北京大街小巷红灯高悬，彩旗飘飘。商场前各种憨态可掬的充气“羊”，机关门前喷红吐翠的鲜花，街头迎风飘飞的大幅横标和彩带，把京城装扮得喜气洋洋。首都十大传统春节文化庙会锣鼓喧天，狮舞欢腾。市民走出家门，逛庙会体验民俗风情，遛公园观看杂技表演，到郊外亲历农家生活……
    各式“中国红”饰品染遍浦江两岸。生活越来越红火的上海人，把新年的祈愿纷纷寄寓于春联、年画、灯笼、鲜花、盆景、烟花、爆竹之中。中国的“春节文化”也深深感染了“新上海人一族”中的外国人。已经在上海过第八个春节的彼特・赫维克特意让两个孩子穿上了艳丽的唐装，初一一大早，这个德国人还带着妻儿与员工们一起舞狮庆贺。
    寒冷的天气没有削减东北百姓过年的热情。在冰城哈尔滨的各大街道、社区，到处可见串串彩球飘舞，盏盏红灯高挂。大年初一一大早，许多哈尔滨市民就纷纷走出家门，到松花江畔、中央大街、索菲亚教堂、冰雪大世界等景点观光游览。冰城的美景还吸引了大批外地人来此过年。
    当我国北方千里冰封的时候，祖国最南端的海南岛却是春光明媚，绿意融融。来自世界各地的游客欢聚天涯海角，在感受椰风海韵的同时尽情享受着新春佳节带来的无限乐趣。“太棒了，用这样独特的方式过年将使我们终生难忘。”从深圳开车来海南旅游的工程师钟达明，在三亚蜈支洲岛潜完水后激动地说，海南这个昔日的国防前哨正在悄然变成一个深受人们喜爱的热带旅游胜地。
    各地文化活动丰富多彩，百姓尽情品尝着“民俗文化大餐”。在第二届中原文化庙会上，河南省30多个民间文艺团体登台献艺，高跷、盘鼓、舞龙、舞狮、杂技、小戏赏心悦目。由开封农民组成的高跷艺术团把高跷和杂技艺术结合起来，表演出“叠罗汉”、“大飞人”等高难度动作。身着黄衣红裤的郏县农民表演的“大铜器舞”，令人叫绝。
    随着江雾渐散，巫山县城的居民和郊区的农民，纷纷走出家门，来到刚落成的市政广场游玩。举世瞩目的三峡工程已于去年完成了二次截流，百万移民二期任务已全面完成。
    诗城奉节的人们，今年已基本入住到新县城，大街上车来人往，熙熙攘攘。在三峡库区移民最多的万州区，初一一大早人们就开始了拜年活动。移民魏法军和妻子何成莲领着女儿魏静正在仔细挑选冰箱。他说，移民移出了他家的幸福生活。去年他家从原先只有60
    平方米的老房子，搬到现在90多平方米的新房。“今天是汉族人的传统新年，但我们相处的就像亲兄弟，所以也是我们藏族人的新年。”一阵迎春的鞭炮声响过之后，拉萨纳金乡藏热村农民格桑央金为租自己地种葱的内地农民王才生献上了一条洁白的哈达，随后她端起家酿的青稞酒，祝王才生一家“春节快乐！新的一年有更好的收成。”
    2月1日，香港数万名市民走上街头，观看春节庆祝活动的重头戏――一年一度的“国际汇演贺新禧”花车巡游。来自加拿大、泰国、韩国、日本和香港等国家和地区的12辆花车和37支表演队伍参加了表演。
    新华社记者王海燕摄
    2月1日，首块《中华故土地图》文化标志落成仪式在北京中华世纪坛举行。《中华故土地图》是“华夏文化纽带工程”组委会将从全国500多个地点采集的第一批原籍土壤，分别填入地图内各行政区域框架中，用水晶密封而成的特型地图。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
