〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保把援建项目建成最坚固、最可靠、群众最放心的工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队援建玉树地震灾区“两校一院”工作正式展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李特〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队援建玉树地震灾区“两校一院”工作正式展开
    ■本报记者马三成通讯员李特
    7月16日，军队援建玉树地震灾区“两院一校”工程指挥部及3个项目部在玉树开设完毕，援建工作正式展开。
    兰州军区负责具体实施青海省政府负责协调
    经中央军委批准，军队在玉树地震灾区援建“两校一院”工程，由兰州军区具体组织实施。由军区援建工作领导小组统一负责，组建工程指挥部和3个项目管理部，常驻玉树抗震救灾军地联合指挥中心具体实施工程建设。青海省、玉树州领导也十分重视，成立了由省建设厅、教育厅、卫生厅领导，玉树州政府及相关职能部门领导参加的协调组，专门负责援建工作中的协调和有关问题的处理。
    军队援建玉树地震灾区“两校一院”工作领导小组组长、兰州军区副司令员郭洪超，在援建工作任务部署协调会上说，军区部队既要在抢救人民群众生命财产方面当先锋、打头阵，更要在恢复重建中挑重担、有作为。只有把灾区群众最期盼、社会各界最关注、生产生活最急需的事情办好，才能彰显人民军队政治本色，才能以实际行动促进民族团结、维护社会稳定，才能为玉树的繁荣发展和长治久安奠定坚实的社会基础和群众基础。
    援建项目要真正经得起实践和历史的检验
    据悉，军队援建的这一任务，时间紧、标准高、难度大，建设环境和依托条件比较差。特别是玉树地区海拔高，高寒缺氧，施工期短；当地资源匮乏，各类建材需长距离运入，建设成本高；“两校一院”功能特殊，人文环境独特，地质条件复杂，建设的技术标准要求高；援建项目涉及地方多个部门，组织协调任务比较重。
    对此，军队援建工作领导小组常务副组长、兰州军区联勤部部长占国桥在接受记者采访时说，汶川和玉树地震的惨痛教训警示我们，工程质量关乎生命，狠抓工程质量，确保住用安全，就是最大的以人为本。我们必须严格执行国家和军队工程建设质量管理有关规定，坚持一流的标准，严格把好质量生成的各个关口，确保把援建项目建成最坚固、最可靠、群众最放心的工程，真正经得起实践和历史的检验。
    减少不必要的装饰科学设置安全通道
    在总体规划上，在玉树灾后恢复重建整体框架内，充分考虑当地经济社会发展水平、实际需求和今后的维护使用，综合分析地质、水文、地震活动特性等情况，按照集约建设、集成配套、集中管理的要求，科学搞好整体规划。
    在单体设计上，创新设计理念，提升标准层次，按照坚固、实用、环保、美观的要求搞好设计。特别要提高抗震设防等级，全部采用框架结构，减少外挂石材、玻璃幕墙等不必要的装饰，科学设置安全通道，预留疏散场地，确保在设计上不落后，不留下遗憾。
    在工程招标上，严格考察施工单位资质和业绩，按照军队规定程序和要求组织招标，从全国范围内优选信誉好、实力强，特别是具有高原施工经验的一流队伍，防止出现挂靠转包等问题。
    在材料选购上，坚持使用名牌产品、大厂产品、优质产品和科技含量高的产品，积极运用新材料、新工艺、新技术，严格落实检查检验制度，做到货比三家、好中选优、物美价廉。
    在质量监督上，项目部和监理单位全程跟班作业，严格组织监督检查，把质量隐患发现在第一时间、解决在第一现场。实行谁验收谁负责、谁签字谁负责、谁主管谁负责的终身责任制。
    板房医院月底前建好解决过渡期群众看病问题
    目前，坚守在玉树地震灾区的兰州军区邱少云生前所在部队对玉树州孤儿学校、北京军区野战方舱医院对玉树县医院分别进行了结对帮扶。
    邱少云生前所在部队的旅政委许家明对记者说，他们已在玉树地震灾区奋战了3个多月，清理废墟32万立方米，还与玉树州孤儿学校签订了共建协议，先后4次派部队帮助玉树州孤儿学校平整操场、清理卫生，美化校园环境，派心理辅导员定期到学校进行心理辅导，抚慰地震给孩子们带来的心理创伤。
    北京军区野战方舱医院采取与玉树县医院共同编组、联合出诊的方式进行技术帮带，并指导县医院过渡期板房病区的筹划设计、科室设计，7月底前将建成拥有2000平方米的病房、200张床位，达到二级甲等水平的板房医院，并投入使用，较好地解决过渡期群众看病就医问题。（本报兰州7月16日电）
    相关链接
    “两校一院”工程
    “两校一院”工程，是指军队援建的玉树州孤儿学校、玉树州职业技术学校和玉树县医院工程，全部是“交钥匙”工程。
    玉树州孤儿学校，按照可容纳学生810人、教职员工90人，设18个教学班，其中小学12个班、初中6个班的规模来建设。具体建设规模测算和功能设置，参照2008年10月国家有关部委联合颁布的《汶川地震灾后重建学校规划建筑设计导则》九年制学校建设标准执行，建成后配备必要的教学、办公、生活设施，建设周期计划为2年。
    玉树州职业技术学校，按照可容纳全寄宿制学生4000人、教职员工250人，设80个教学班的规模来建设，建设规模测算和功能设置，参照1987年3月国家教委、纪委联合颁布的《全日制普通中等专业学校校舍规划面积定额》执行，建设后配备必要的教学、办公、生活设施，建设周期计划3年。
    玉树县医院，按照设置200张床位的规模来建设，建设规模测算和功能设置，参照2008年9月国家有关部委联合颁布的《综合医院建设标准》执行，建成后配备必要的医疗设施设备，建设周期计划为2年。
〖-ZW/正文〗
