〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战长江外堤决口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田亚威本报记者代烽
    受连日强降雨影响，7月16日下午16时左右，南京六合区长江外堤玉带农场段突然决口，决口宽度达10米，洪水迅猛扑向农田和村庄，数万群众的生命和财产受到严重威胁。
    下午17时许，南京军区某舟桥旅接到命令后，迅速启动抗洪抢险预案，仅用了20分钟，700名官兵就携带冲锋舟和封堵决口器材完成集结。经过1个多小时摩托化行军，他们赶到了决口附近的六合区龙袍镇。由于车辆无法通行，官兵下车跑步赶往决口现场。在现场，记者了解到，已有一条几十吨重的水泥船和4辆重型卡车被沉下去截流洪水，但效果不明显。
    旅长张正军、政委何纪抗等带队领导察看险情后，当即定下了“沙袋截流，筑坝合龙”方案。他们将官兵分为两个梯队，第一梯队就近取土装沙袋进行抛堵，第二梯队利用携带器材紧急构筑钢木土石混合坝。官兵们各就各位，与洪水展开了赛跑。连长储海兵腿被划了一条10多公分的口子，鲜血直流，他撕下一块布，简单包扎后又投入战斗。全体官兵连续奋战5个多小时，搬运沙袋2万多个，构筑钢木土石混合坝2个，于16日晚23时10分，成功封堵决口。
    官兵们来不及喘口气，又兵分两路，一路察看附近堤坝险情，一路赶去加固一公里外出现渗漏的子堤。全体官兵冒雨作业，一直奋战到17日凌晨3点，先后排除险情12处，并构筑起一道长200米、高2米的子堤。地方领导拉着官兵们的手激动地说：“感谢亲人解放军，若不是封堵及时，后果将不堪设想。”
    （本报南京7月17日电）
〖-ZW/正文〗
