〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪官兵继续顽强奋战排除险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/严兵继/沈志/刘念涛/潘正军/田勇/李典胜/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月17日电特约记者王余根、通讯员严兵继报道：今天凌晨5时30分，南京军区增调1700名官兵，采取摩托化机动方式，从浙江杭州驰援江西抗洪救灾。由于长江中游水量明显增多，加上三峡水库加大泄洪量，导致长江江西段水位明显偏高。截至今天19时，长江干流九江站水位涨至20.62米，超警戒水位0.62米，创下11年来最高水位。今晚19时，官兵已全部到达指定地域，投入抢险战斗。
    本报南昌7月17日电特约记者李典胜、齐明宇报道：7月14日凌晨以来，江西鄱阳县60多座水库出现漫顶险情。武警江西省总队迅速集结上饶市支队、九江市支队、一支队和景德镇市支队近1000名官兵，全面打响保卫水库安全的硬仗。目前，出现险情的60余座水库没垮一坝、没倒一堤、无一人死亡。
    16日晚，鄱阳县田畈街镇英家水库多处出现渗水、泡泉、崩岸、漫顶等险情，武警九江市支队紧急出动100名官兵，开挖出一条排水渠道，确保了水库安全。截至今天，官兵们开辟泄洪通道2000余米，封堵管涌、泡泉100余处，加固加高堤坝3500余米，疏散转移被困群众两万余人。
    本报九江7月17日电特约记者潘正军、通讯员田勇报道：今天上午，南京军区某分部所属庐山疗养院副院长李起栋带领一支医疗小分队，奔赴九江县江州镇，为在大堤上巡堤、固堤的官兵和群众巡诊。
    江西境内遭遇严重洪涝灾害后，南京军区某分部受命紧急派出6支医疗队，于16日中午前后机动到九江、永修等5个县，深入10个乡镇的堤坝和内涝区进行巡诊。分部副部长吴金良还带领医疗队员，将卫生防疫宣传资料分发给灾区群众和救灾官兵。
    本报武汉7月17日电沈志、刘念涛报道：今天凌晨2时，武汉市消泗乡曲口垸大堤出现3处管涌、5处塌陷，1.9万亩农田、5000余名村民的生命财产安全受到严重威胁。险情发生后，湖北省军区司令员汪金玉迅速带领官兵赶赴险堤，并组织海军工程大学、第二炮兵指挥学院、通信指挥学院的500名官兵，以及蔡甸区民兵抢险突击队100余人，奋力抢险。经过近8小时连续奋战，官兵们共排除管涌险情2处，构筑子堤近3000米，使险情初步得到控制。
    本报信阳7月17日电史成军、特约记者司伟宽报道：自16日8时开始，河南省信阳市连降暴雨，工区路金属材料总公司家属院千余名群众被困。济南军区某工兵团今晨4时接到求援电话后，立即抽调120名官兵组成抗洪抢险小分队，迅速投入抗洪抢险战斗。经过3个小时的奋战，将受困群众全部安全转移。随后，官兵们又紧急转战雷山村，成功将被洪水围困的226名群众安全转移。
    上图：7月16日，南京军区某舟桥旅官兵为封堵决口，紧急构造钢木土石结合框架。
    赵启瑞摄
〖-ZW/正文〗
