〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕任务学结合职责学培养兴趣学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防化团建立区分层次学习机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电记者郭建跃、通讯员武元晋报道：炎炎夏日，北京军区某防化团党委中心组集体学习开展得扎实有效。政委吕小群告诉记者：“我们党委集体学习紧紧围绕中心任务，干部学习强调结合使命职责，战士学习主要培养兴趣爱好，全团初步形成了全方位分层次的学习机制。”
    党委围绕中心任务开展专题学习，就可以避免失误、提高决策的科学性。这一直是该团党委班子用心做的“功课”。去年底，上级批准团里干部公寓楼建造和营连兵舍改造两项工程。按说像这样的大项目，上有上级把关，下有部门执行，党委宏观指导就行。可“一班人”觉得，营建关系官兵切身利益，当家人怎么能当门外汉？为此，他们专门请来建筑方面的专家授课。
    该团党委针对这些年团队干部成分新、岗位轮换快的实际，为缩短干部成长周期，他们利用“夜校”办起“文化大讲堂”，先后邀请总部、防化指挥工程学院等10多名专家学者，为大家传播军事科学和专业技术方面的新知识，定期由班子成员和资深机关干部传授业务技能，使全团干部能力素质提高很快。
    为使全团官兵都能够从学习中受益，他们在连队开展了“图书进班排”活动。让新书、热点读本进入战士床头柜。政治处将防化英模故事集等上千种书目在官兵中传递，让大家根据兴趣开展读书活动，学习知识。洗消连战士马海余刚读完金一南的《苦难辉煌》，写了1万多字的读书笔记。
    充满活力的学习机制使全团学习氛围日趋浓厚。今年上半年，该团已经组织集中学习活动23次，开展各级各类形式小提问3000余人次，涉及知识点1000多个，大大丰富了官兵的知识积累。
〖-ZW/正文〗
