〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州军地探索创新支前保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11个储备区提升通用装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史安平/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史安平、特约记者翟耀报道：为确保民兵预备役部队完成黄河防汛任务需要，7月14日，郑州市政府、郑州警备区会同辖区内11个通用装备储备区的40多家成员单位，依据《国防动员法》的有关要求，共同研究出台防汛装备器材征用补偿办法。前不久，该警备区加强军民通用装备动员建设的经验被总部转发。
    作为重要交通枢纽城市，郑州市军地坚持依法履行国防动员职责，着力提升通用装备保障能力。去年以来，郑州警备区会同市政府有关部门，先后在交通干线沿线建立了11个军民通用装备储备区，依托机械、电子等行业企业挂牌成立了30多家储备库，对7大类千余种物资器材实施动态存贮、集中调用，做到装备保障有求必应。
    针对支前保障任务突发性强、协同要求高、对接难度大等特点，警备区组织力量研发了具有9个子系统的国防动员信息化指挥系统，使装备动员方案能够自动生成并辅助决策。一年多来，军地有关单位先后4次开展快速征召演练，对通用装备联征、联供、联修、联救、联运方案进行检验完善。
    警备区还与市国动委98家成员单位联合论证，建立装备动员集中交接、定点交接、前送交接等5套交接预案，进一步明确各成员单位在转换交接时的职责任务；制定数据动态管理等8项工作制度，使军地双方在装备技术性能标准上准确衔接。
    今年5月下旬，郑州警备区组织多家通用装备预征单位进行了一次平战转换综合演练。接到上级下达的征用指令后，警备区以市国动委名义迅速启动信息化指挥系统，仅用时90分钟，就将部队所需的600多种通用装备器材征集到位。
    郑州警备区司令员李恕海告诉记者，他们依托38家高新技术企业，组建了涉及光电、装甲、车辆等专业的10多支民兵装备保障大队，在参与保障大项训演活动中探索出一批装备保障战法。
〖-ZW/正文〗
