〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻在新国界线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，中越陆地边界勘界议定书等法律文件正式生效
    巡逻在新国界线上
    ■本报记者陈典宏通讯员刘峰
    7月15日，这是一个令广西边防某团官兵兴奋的日子。这一天，他们将首次对防区内新勘定的中越边界进行集中巡逻。一大早，在例行的升国旗仪式后，官兵们迎着朝阳整装出发，采取徒步与乘车、乘艇的方式，展开全线巡逻。
    记者看到，在北仑河畔，一条崭新的柏油马路取代了昔日崎岖泥泞的巡逻小道，伸向远方的群山。前行不久，一连指导员吴永指着远处一小块三角地告诉记者：“如今，中越陆地边界勘界议定书等法律文件正式生效了，今天是我们第一次真正按新勘定的国界线巡逻执勤，履行防务。这是具有重要历史意义的一刻。”
    爱国就要爱边疆，爱边疆就要爱界碑。精神抖擞的官兵们来到一块新界碑前，摄像员用数码摄像机从不同角度进行拍摄，其他官兵则小心地擦拭界碑，并对界碑的编号细心地描红。官兵们深情地回望身后祖国连绵的群山，个个豪情满怀。
    16时56分，该边防团巡逻艇队巡逻至北仑河口1378号界碑时，正赶上越方巡逻艇前来巡逻。两国边防官兵在热烈友好的氛围下，在自由航行区共同执勤近15分钟，然后驶回各自海域。
    千里边关一日还。随着边防条件的改善，官兵乘坐新型巡逻车、新型巡逻艇，使用视频监控系统、巡逻终端、卫星导航系统等装备，昔日需要两到三天乃至一个星期的巡逻任务，如今只需大半天就可完成。借助现代化的执勤手段，边防已经变得可视可控，近在咫尺。
    迎着晚霞，巡逻官兵凯旋。
    带队的副团长李华发告诉记者：“7月14日，中越陆地边界勘界议定书等法律文件正式生效，意味着中越两国边界管理与合作开发已走上法制化、制度化和规范化轨道。今天，我们首次沿新国界线巡逻，彰显了边防官兵捍卫国土的决心和信心。今后，我们将继续学习贯彻好中越陆地边界勘界议定书等3个法律文件，严格落实边海防执勤制度，进一步加大巡逻执勤力度，确保边境地区安全稳定。”
    （本报南宁7月17日电）
    上图：边防官兵巡逻在新国界线上。
    刘峰摄
〖-ZW/正文〗
