〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国同瑞士联邦议会国民院议长和联邦院议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯尔尼7月17日电（记者李诗佳、杨京德）正在瑞士进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7月17日下午在伯尔尼宫与瑞士联邦议会国民院议长布鲁德雷尔和联邦院议长福斯特―万尼尼举行了会谈，就双边关系、议会交往和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见。
    吴邦国说，中瑞建交60年来，两国关系总体发展顺利，瑞士在一些方面走在西方国家发展对华关系的前列，给两国和两国人民带来福祉。在新的国际形势下，加强中瑞合作、发展中瑞关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平与发展。吴邦国强调，理解和照顾彼此核心利益和重大关切是发展国家关系的政治基础。希望双方妥善处理两国关系中的敏感问题，切实维护国家关系发展大局。
    吴邦国说，中方愿以中瑞建交60周年为新契机，与瑞方一道，进一步拓展经贸关系，加强科技、金融、服务业、新能源、低碳技术、绿色经济等领域的合作，积极开展人文交往，通过上海世博会瑞士国家馆日等一系列活动，增进两国人民的相互了解，不断夯实两国关系的物质基础和社会基础。
    吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，对巩固政治互信、深化务实合作、增进人民友谊具有不可替代的作用。他表示，希望通过这次访问，进一步加强和深化中国全国人大与瑞士联邦议会国民院和联邦院的关系，保持高层交往良好势头，扩大专门委员会、友好小组和办事机构之间的友好往来，就共同关心的问题坦诚深入地交换意见，密切在国际和地区议会组织中的沟通与协调，为中瑞关系的发展充实新的内涵、注入新的活力。
    布鲁德雷尔和福斯特―万尼尼对此表示赞同，称赞中国成功举办上海世博会。她们说，积极发展对华关系是瑞士政府、议会和人民的共同愿望，瑞士联邦议会愿加强与中国全国人大在各层次各领域的友好交往，积极推动两国经贸、科技、文化、教育、旅游等各领域的务实合作，为增进两国人民的友谊、发展瑞中关系作出新贡献。
    会谈结束后，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了布鲁德雷尔和福斯特―万尼尼议长联合举行的欢迎晚宴。席间，宾主双方通报了各自国内情况，并就当前国际形势及其他共同关心的重大问题坦诚交换了看法。
    当地时间16日下午，吴邦国委员长还专程前往位于苏黎世西北部瑞士著名的高科技生态农庄米勒农庄考察，与农庄主人亲切交谈，了解现代农业发展趋势。
〖-ZW/正文〗
