〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生机勃勃的白令海海底世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，中国第四次北极科学考察队在白令海大陆坡进行了海洋生物生态系统调查采样，生机勃勃的海底世界令人叹为观止。
    白令海的海底东部是大陆架，西部是深海盆。北京时间7月15日下午，在西经177度、北纬60度附近的大陆坡海域，科考队海洋生物生态组进行了底层生物拖网作业。
    这种专门设计的“法式横杆底拖网”，主要用于海洋底栖生物调查采样。通过“雪龙”号船尾的绞车钢缆，底层生物拖网缓缓沉入大海，并在“雪龙”号3节航速的带动下，贴着200米水深的大陆坡海底缓缓拖行了半个小时。
    当近一吨重、已经被“撑”得圆鼓鼓的拖网“肚子”被打开的一瞬间，所有人都惊奇地睁大了眼睛，随即爆发出一阵兴奋的欢呼声。
    天啊，这是怎样一个生机勃勃的海底世界！
    只见眼前无数的海蛇尾（一种无脊椎棘皮动物）堆得像小山一样高，每一只海蛇尾的细长腕足都在拼命挣扎蠕动。“蛇尾山”里埋着许多大蜘蛛蟹，它们的每条腿完全伸开都足有一尺多长。“蛇尾山”里还有许多海蛇尾的棘皮动物“亲戚”，如海星、海胆、海参、海百合等，此外还有许多不知名的贝类、多毛类生物以及种类繁多的鱼虾等。考察队员们花了很长时间才将样品分拣完毕，并将多余的样品送回大海。
    “随着全球气候变暖、水温上升和海冰快速融化导致的无冰区水域范围扩大，我们希望通过考察，探讨北极浮游鱼类等游泳动物的生态学和生物学特征及其与主要环境因子的关系，分析北极游泳动物资源对全球气候变化的响应”，来自中国国家海洋局第三海洋研究所的海洋生物学家林龙山说。
    （据新华社“雪龙”号7月17日电）
〖-ZW/正文〗
