〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假难辨的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹雪芹在《红楼梦》曾写道，“假作真时真亦假，真作假时假亦真”。在过去的一周，各种国际新闻也可谓真真假假，假假真真，真假难辨。
    本月15日，32岁的伊朗科学家沙赫拉姆・阿米里在失踪一年多后重返伊朗，并引发了一场德黑兰和华盛顿之间的口水大战。是美国中央情报局绑架了阿米里？还是阿米里主动叛逃到美国？又或是阿米里先被绑架，后又主动叛逃？
    国际政治错综复杂，间谍世界真假难辨。真也好，假也罢。对于阿米里6岁的小儿子来说，平安归来的父亲才最是真实。
    再来说欧洲债务危机。过去几个月，欧洲债务危机一度造成全球金融市场风声鹤唳：希腊要“破产”了吗？欧元区要解体了吗？欧元要消亡了吗？
    没曾想，一度被国际债券市场拒之门外的希腊13日再次成功发行一笔短期国债，并获超额认购。此前一周，同样债台高筑的西班牙也成功发行一笔国债。欧洲债务危机曙光乍现。
    这不禁让人发问：为什么投资者不再担心欧元区国家“破产”了呢？除了欧盟和国际货币基金组织联手推出7500亿欧元的救助机制发挥作用外，有没有可能，西方一些媒体和一些所谓的专家，从一开始就没有说真话，故意夸大欧洲债务危机的严重程度，并从中渔利？
    同样令人生疑的还有美国参议院15日通过的大规模金融监管改革法案。美国有民主党人士宣称，这是大萧条以来美国最严格的金融监管改革法案，可以确保类似当前的国际金融危机“永不再发生”。
    但谁都知道，过去几十年，由西方发达国家主导的国际金融体系，总是在危机和繁荣的循环中往复。当前，发达国家主权信用风险还未完全显现，西方国家央行长期维持超低利率的影响还难以预料，美元主导的国际货币体系将向何处发展，也充满变数。在这种背景下，何以奢谈危机不再来？
    日本的政局再现动荡。在11日的参议院选举中，执政的民主党失去了对参议院的控制权，被迫面临一个“扭曲”的国会。民主党失利的一个重要原因，在于该党在是否增加消费税这一敏感问题上态度反复，令日本选民真假难辨。
    （据新华社北京7月17日电）
〖-ZW/正文〗
