〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春梦想正起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又是一年芳草绿，又是一载离别时。30多个春夏秋冬，记不清洒下多少汗水悉心呵护破土的幼苗，更数不清栽下多少桃李撑起绿色长城。但我们知道，一代代南京政治学院学子从这里开始远航，延伸着梦想与希望。”在这个夏日的毕业季节，一台以“2010――我们出发”为主题的毕业联欢晚会，在解放军南京政治学院精彩上演。
    第一个登台的学员们唱响了“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔”的自信与豪迈，青春激昂的《我们的十八岁》唱响了当代革命军人的无怨无悔。“青春的梦，像一首歌，新训的生活，有苦也有乐。”音乐说唱《军校第一课》以绿色校园原生态的形式，带着观众回到了新训基地刻苦训练、完成群众到军人合格转变的难忘记忆。
    在教员孙颖满怀深情的一首《战士和母亲》歌中，“你从军的那条路，比妈妈的思念长，你手中的那杆枪，比岩石有分量……”唱出了母校对学子的眷眷思念和殷切期盼。接下来，在《军队节奏》、《我们的307》、《相逢是首歌》、《时刻准备着》、《多彩的校园》、《女兵谣》、《练为战》等节目中，悠扬的校园歌声、欢快柔曼的青春舞蹈精彩纷呈，内容大多取材于学员们的课堂学习、体能训练和日常生活，从不同侧面展现了南政院师生奋发向上、朝气蓬勃的战斗意志和作风。在深情曼妙的小提琴伴奏声中，全国“三八红旗手”胡滨教员和她的毕业学员走上舞台，给观众带来了声情并茂的诗朗诵《我想对你说》，表达了学子对母校的真情眷恋和对师长的真挚感恩。
    整台晚会以毕业学员“今天我为南政荣光，明天南政因我而灿烂”为主线，通过台上台下观众真情实感的共同表达，多角度地抒发了南政浓郁质朴的师生情谊。一切景语皆情语，这台溢满浓浓师生情谊的毕业联欢晚会，令现场每位军校学子心生感动。
    联欢会现场
    作者提供
〖-ZW/正文〗
