〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护航官兵救我一条腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护航官兵救我一条腿”
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟李彦林
    亚丁湾上，骄阳炙烤着海面。
    当地时间7月16日上午8时，即将由海军第六批护航编队护送的第220批商船正在亚丁湾东口海域集结，等待起航时间的到来。
    “叮叮叮……”8时30分，“昆仑山”舰甚高频电话骤然响起。“我是天津远洋公司‘集美贵，号，一名船员腿部受伤，请求救治！”
    “请稍等，马上请示！”编队值班员及时答复5海里外的“集美贵”船，并迅速向编队指挥员报告，同时安排军医与商船通话，详细了解船员伤情。
    受伤船员叫林国东，广西博白人，21天前在船上爬楼梯时不慎摔倒，致使左小腿皮肤外翻，三角形伤口深达肌肉，甚至可见骨头。由于船上医疗条件有限，伤口虽然被缝合，但高温高湿的海上气候导致伤口开裂并化脓。
    编队指挥员当即决定：派遣直升机搭载医疗小组紧急飞赴商船实施救治！
    “昆仑山”舰调整航向航速，向“集美贵”船靠近；而此前正在进行更换主桨叶作业的舰载直升机也一切准备就绪。
    9时42分，搭载着普外科医生傅明、麻醉医生赵D和护师冯博一的直升机从“昆仑山”舰腾空而起，向“集美贵”商船飞去。7分钟后，直升机稳稳降落在“集美贵”商船的甲板上，医疗小组在船长蒋士龙的带领下来到林国东的住舱。
    45岁的林国东一脸憔悴，显然被病痛折磨得不轻。医护人员发现他的伤口严重化脓，小腿皮肤红肿，渗出物较多，部分皮肤组织发黑、坏死。此类伤情如不及时进行有效治疗，将导致感染扩大，甚至全身感染脓毒血症，危及生命。
    诊断伤情后，医护人员立即对伤口周围皮肤进行反复的消毒清洗；在麻醉师实施了局部麻醉后，傅医生用手术刀清除了坏死组织，并用稀碘伏纱布湿敷创面。随后，医疗小组为林国东输液进行消炎，并留了5天的消炎药品，同时还给其他船员送去了一些常用的内服外用药。
    林国东拉着傅明医生的手激动地说：“以前每次打开纱布看到这么大的伤口，真怕最后会保不住这条腿，海军派你们来，我心里觉得踏实多了，是你们救了我一条腿！”
    12时整，船队在“昆仑山”舰和“兰州”舰护送下准点起航。
    （本报亚丁湾7月17日电）
〖-ZW/正文〗
