〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员活跃训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团注重抓好训练中思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦涛/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月17日电秦涛、吴富平报道：“让青春烈火燃烧永恒，让生命闪电划过天边，用所有热情换回时间，让年轻的梦没有终点……”一曲《烈火青春》，唱出了年轻士兵的铮铮誓言，赢得围观人群经久不息的喝彩与掌声。这是7月5日，笔者在沈阳军区某机步团训练场上看到的一幕，演唱者二连指导员张书晗高兴地告诉笔者：“在训练间隙，见缝插针开展思想政治工作，能起到事半功倍的效果。”
    年初这个团的干部经过重新调整以后，新任职的指导员接近总数的60%。不少干部当上指导员后，认为只要上好政治教育课，抓好业余文化活动就行，到训练场组织训练是军事干部的事。针对这种错误认识，团政治处明确一个思想：指导员战位在训练场上。为了使整个指导员队伍都达到在其位胜任其职，他们举办为期半个月的指导员封闭培训，培训内容不仅涵盖政治干部本职范围内业务，还对参加集训的指导员进行了共同课目和专业基础课目训练，进一步提高他们的军事素质。培训中，他们重点围绕如何提高练兵积极性等问题，组织指导员分析讨论，发挥集体智慧，寻找行之有效的方法，着力提高指导员做好训练中思想政治工作的基本功。该团还做出硬性规定，除每周三下午集中组织备课外，其他训练时间指导员必须上操场全程跟班训练。
    夏日炎炎，笔者在训练场上看到，指导员们做训练中的思想政治工作十分活跃。他们身先士卒，在训练间隙组织官兵开展“你唱一句、我唱一句”红歌接力赛、“我是神枪手”小型演讲赛、“军人的价值在哪里”讨论会等活动，办好训练场小广播，宣传训练中的好人好事，鼓舞士气。
〖-ZW/正文〗
