〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲政党扶贫专题会议在昆明开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛向会议致贺辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀岩/浦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉出席并发表主旨讲话
    新华社昆明7月17日电（记者李怀岩、浦超）亚洲政党扶贫专题会议17日在云南昆明开幕。中共中央总书记、国家主席胡锦涛向会议发来贺辞。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并发表主旨讲话。
    胡锦涛在贺辞中代表中国共产党和中国政府向会议召开表示热烈祝贺。他指出，减贫和发展是国际社会面临的共同挑战，实现联合国千年发展目标，推动各国共同发展，是发展中国家和人民的普遍期盼，也是发展中国家各政党义不容辞的责任。亚洲政党国际会议成立以来，坚持把消除贫困、促进发展作为重要议题。亚洲各政党高度重视国际减贫和发展事业，并为此作出积极努力。
    胡锦涛强调，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国党、政府和人民努力探索，艰苦奋斗，广泛动员社会力量，走出了一条符合中国国情的扶贫开发道路，实现了人民生活从温饱不足到总体小康的历史性跨越。中国农村贫困人口从1978年的2.5亿人减少到2009年的3597万人。同时，我们清醒地意识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家。坚持以人为本，推动经济社会全面协调可持续发展，进一步消除贫困，实现共同富裕，是中国长期而艰巨的任务。中国党、政府和人民将继续为此作出不懈努力。
    胡锦涛表示，中国共产党愿同亚洲各政党携手努力，不断推进亚洲减贫和发展事业，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    中共中央对外联络部部长王家瑞主持会议并宣读了胡锦涛总书记的贺辞。
    回良玉在主旨讲话中介绍了中国扶贫开发事业的发展现状、取得的成就和面临的问题。他说，回顾中国扶贫开发事业走过的历程，我们主要有五点体会：一是坚持以经济建设为中心，不断深化改革，扩大开放，把发展作为消除贫困的根本途径；二是坚持统筹城乡发展，把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作的重中之重，努力营造促进减贫的环境条件；三是坚持党和政府主导，实行开发式扶贫方针，着力提高贫困地区和贫困人口的发展能力；四是坚持广泛动员，推动全社会参与扶贫开发事业，形成了减贫的强大合力；五是坚持国际合作，扩大减贫经验交流共享，支持亚洲和全球减贫事业发展。
    回良玉表示相信，这次专题会议一定能为推进国际社会广泛关注的减贫与发展议程，为亚洲及全世界的发展繁荣作出积极的贡献。
    潘基文在向大会发来的视频致辞中说，9月份，世界各国领导人将在纽约召开峰会，讨论千年发展目标这一议题。出席此次亚洲政党扶贫专题会议的各国政党代表相聚一堂，围绕扶贫开发主题，分享经验，寻找出路，这是很有意义的。他期待会议取得丰硕成果。
    亚洲政党国际会议常委会联合主席德贝内西亚，斯里兰卡总理贾亚拉特纳，泰国民主党秘书长、政府第一副总理素贴，云南省委书记白恩培等也分别在开幕式上致辞或讲话。
    来自30个国家57个政党的120多名代表出席了开幕式。部分非洲国家政党和联合国、亚洲议会大会等国际组织也派观察员出席了开幕式。
    开幕式前，回良玉会见了出席会议的外方主要代表，并与全体与会代表合影留念。
    本次亚洲政党扶贫专题会议由中共中央对外联络部主办，国务院扶贫办和云南省委协办。中央和国务院有关部门以及云南省委省政府的负责同志也出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
