〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型漂浮物冲向三峡大坝武警官兵成功化解险情等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型漂浮物冲向三峡大坝武警官兵成功化解险情
    7月16日10时，武警宜昌市支队三峡船艇大队凤凰山水岸执勤哨兵发现距防淤堤上游1000米处有一大型团状漂浮物正朝大坝警戒水域靠近，如果不及时排除，可能堵塞排漂孔。
    接到报告后，三峡坝区指挥所按照处置预案，迅速出动2艘船艇和30名官兵，对大型漂浮物实施破解清理。经过官兵们半小时的努力，大型漂浮物被成功肢解并清理，确保了大坝的泄洪安全。
    （赖栋才、蒋勇）
    军事经济学院举办军人保险基金管理培训班
    为期半个月的全军第一期军人保险基金管理培训班近日在军事经济学院结束。这次培训由总后财务部和保险管理基金中心联合组织，来自全军和武警部队的近100名保险基金管理人员参加了培训。学员们紧紧围绕军人保险制度的发展与完善、保险基金的管理与运行等，进行了一系列专题学习和研讨。
    （刘冰、陈海江）
    黄石市西塞山区人武部组织伤残军人免费体检
    湖北省黄石市西塞山区有革命伤残军人36人，大多已体弱，且生活困难。为给伤残军人解除后顾之忧，该区人武部开展免费为伤残军人进行健康检查优抚活动，并建立个人健康档案，对行动不便的伤残军人还组织医务人员上门服务。
    （毛长荣、胡峰）
〖-ZW/正文〗
