〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽警营新风劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国涛/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国涛李新收
    这里的每一座警营，都洋溢着青春的色彩；这里的每一方角落，都孕育着梦想的萌发。近年来，在武警保定市支队持续推进的警营文化建设中，“健康、活力、时尚”成为令官兵心仪的关键词。的确，放眼该部的营院建设，文化韵味浓厚、娱乐设施齐全的美丽警营正成为官兵身心愉悦的精神家园。
    走进该支队二中队的图书室，窗明几净，古筝乐曲丝丝流淌。据介绍，这小小一个图书室，藏书5000余册。而在过去，这个中队图书室经常无人问津，许多好书都被束之高阁。而一些喜欢看书的战士却经常外出买书。究其原因，一是因为图书室环境一般，像个仓库，缺乏读书氛围；二是借阅制度不完善，战士来借本书，不是找不到人就是找不到书；三是藏书分类不清晰。为此，他们投入经费，扩建了图书室，划分出阅览区，配备了桌椅、饮水机、阅读台灯，完善了借阅制度，实行专人管理责任制，并采用电脑检索图书，让各类书报“任君选择”。现在，一到节假日和课余时间，官兵们纷纷来到图书室看书看报，缕缕书香陶冶官兵情操。
    周末时光，篮球赛开展得如火如荼，官兵同场竞技，一场球打得酣畅淋漓，既锻炼了身体，又放松了心情。过去不是这样。去年底，支队长杨福生在基层蹲点时发现，以往在周末备受欢迎的篮球赛突然变得“无人问津”。无奈之下，只好由中队干部在战士中“点将”，可那几个被点的“灌篮高手”也是一副心不甘情不愿的样子。细细一问，原来该中队的篮球赛分成干部队和战士队进行对抗，每次比赛，战士队的球员畏首畏尾，担心赢了干部队“挨整”，输了又心有不甘。本来，篮球赛是为了让战士充分享受运动的乐趣，如今却成了中队干部的“独角戏”，战士们只是个“陪练”。为改变这一现象，支队长杨福生率先垂范，加入战士队与干部队比赛。一场球赛下来，杨福生对官兵现场点拨：“基层文化活动要官兵同乐，不要区分什么官和兵的阵营等级，要提倡平等、共享的娱乐方式。”由此，该支队机关举一反三，彻底根除基层文化活动中类似问题，一股“平等娱乐、青春活力”的文化新风在基层悄然兴起。
    随着越来越多的年轻战士来到警营，该支队深深感到，要充分发挥文化工作的育人功能，必须在形式上更贴近年轻战士的口味。年轻战士思想活跃，个个都是网络通。针对这一特点，该支队机关顺应潮流，积极转变思路，从家底中挤出资金，对基层单位的电脑设备进行更新换代。同时，他们还建起局域网，开辟网上论坛、人在军旅、警队新闻、电子书库、影视点播、军事游戏等栏目，发挥官兵的主观能动性，邀请战士当版主，鼓励官兵自主设计、维护网站，引导官兵交流训练心得、分享在军事游戏中有益的经验启发。如今，空闲时间在警队网络上“冲冲浪”，浏览资讯、看碟听歌，并和战友进行“键对键”的“谈兵论道”，已成为支队官兵生活中的平常事。
〖-ZW/正文〗
