〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革的交响礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区文艺晚会《多彩的军营》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/全军业余文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李劲王永生
    盛夏时节，来自北京军区基层部队的200多名业余文艺骨干满怀激情，向部队官兵奉献了一台《多彩的军营》文艺晚会。晚会从不同侧面反映了北京军区部队官兵的精神风貌，集中展示了基层全面建设、推进新军事变革取得的成就和火热的军营生活，让人在铿锵激越的旋律中又一次感受到战士文艺的独特魅力。
    晚会在士兵合唱《军营擂台赛》中拉开帷幕，来自北京卫戍区的48名战士，人手一把吉他，且歌且舞，先声夺人。气势恢宏的律动、高亢嘹亮的歌声，使猎猎的军旗风、浓浓的士兵情扑面而来：“军营擂台赛/你也来/我也来/比一比/赛一赛/比得本领更过硬/赛得豪气冲天外……”歌声未止，当代青年官兵昂扬向上、当仁不让、勇夺第一的英雄气概已跃然台上，在观众心头掀起一阵热浪。
    旋律在耳边回荡，激情在胸中燃烧。晚会16个节目的有机组合，既像一支士兵生活的万花筒，更生动体现了基层部队在新军事变革浪潮中的时代风采。这里，既有对重大任务和重大事件的艺术再现，又有对日常工作和生活细节的深刻发掘；既有对新生事物发生与发展的倾情关注，又有对新生代官兵思想情感的生动表达。整台晚会思想立意深刻，艺术指向明确，每一个节目都突出一个主题，展示一种风采，弘扬一种精神，传达一种力量，不是对经历事件的简单回顾与描摹，而是对部队火热生活的艺术提炼和生动表达。晚会给人带来的不仅是艺术的熏陶和精神的享受，更是一次生动的教育和强烈的震撼。
    近年来，北京军区各单位顺应时代发展潮流，在基层部队广泛开展摄制“军旅生涯”纪念光盘活动，丰富发展了军队思想政治工作的方法手段。曲艺说唱《DV拍拍拍》和男女声二重唱《小小光盘》，从两个不同侧面，展示了基层官兵开展光盘摄制活动的生动场景。在《DV拍拍拍》中，战士拍训练场上的小比武、小对抗，拍大学生入伍带来的新气象，拍战友们网上冲浪、野营拉练、实兵演习……在《小小光盘》中，一张“军旅生涯”纪念光盘给部队带来的清新之风和官兵思想上的悄然变化被深刻揭示，那句“直线加方块的韵律中，从此就多了一个圆”的唱词，一语中的，让人过耳不忘。
    女兵，女兵，军营一道靓丽的风景。女兵合唱《女兵走天涯》和组唱《未来q我来》，优美抒情的旋律透露着刚毅与坚定。前者写边关女兵在风沙磨砺中铸就的坚韧与顽强，后者唱年轻战士那种敢于担当、志在未来的胆气豪情，表达出新一代革命军人勇立军事变革潮头，一腔热血志在四方，热爱军旅、苦练精兵的飒爽英姿和炽热情怀，听来动人心弦，催人奋进。歌曲《棕榈树下的蓝贝雷》，充满异域风情的非洲鼓乐与中国军旅风格的管弦“无缝焊接”，那清新而又亲切的旋律乍一响起，就让人心潮澎湃，思绪绵绵：“棕榈树下走过一队蓝贝雷/踏着夕阳归来满身是泥水/他们把友谊路修到村落里/乐坏了黑皮肤的兄弟姐妹……光荣的UN中国蓝盔！”这首从官兵心底里流淌出的歌曲，以女声独唱的形式展现，以中西合璧的音乐旋律表达，使当代军人在履行多样化军事任务中的独特风采与“东方品格”一展无余。
    情景组唱《军营网吧》由4首风格迥异的歌曲组成。《军营网吧》、《连连看》、《跟帖》、《键上硝烟》这4首歌，细品其中的曲味词蕴，让人击节叫好。在这个小小“网吧”里，既有对学习娱乐、军事民主和网上练兵的生动描写，又有对战友情谊、官兵友爱、连队温暖的深情吟诵。这组由独唱、二重唱、四重唱和小合唱组成的歌曲，虽都是清一色的男兵演绎，却丝毫不显重复和单调，其色彩和魅力，全在于作品整体呈现的精致。
    晚会的语言类节目精彩纷呈、意蕴深远，使晚会的基调更沉稳，风格更明确。2008年奥运会已经与我们渐行渐远，但参与奥运所带来的心灵冲击和思想收获却历久弥新，小品《我人生中的八个月》让我们重温那段光荣与辉煌的同时，接受了一次心灵的洗礼。短剧《那一刻》以受阅部队圆满完成国庆阅兵任务为大背景，放眼未来，把目光聚焦在当代军队遂行多样化使命任务“分秒不差、精准无误”这一目标要求上，以小见大地反映了时代课题。
    两个舞蹈作品，一个诗意柔美，一个威武阳刚，从不同的视角和路径占领了士兵之舞的制高点。女子集体舞《青春q越野》，将女兵开展越野比赛的场景搬上舞台。舞段中写实与写意手法的交替运用，自然而贴切，既交代了故事脉络，又传递了思想情感。欣赏这件作品，士兵的坚忍、团结的力量、争先的风采、连队的温暖、熔炉的锤炼，在乐曲的烘托下随着翩翩舞姿依次呈现，在观者心头一再地掀起波澜。男子集体舞《霹雳尖兵》中，将街舞形式与军事训练动作，以及当代军旅舞蹈语汇进行有机糅合。表演中，演员们那刚毅的神情、充沛的力量、整齐的律动，塑造出一尊尊威壮山河的英雄雕像，当代革命军人特有的威武与阳刚得到淋漓尽致的表现。
    晚会在《多彩的军营》的旋律中落下帷幕，全体演员登台齐唱：“军营是一首歌/音符是你和我/多彩的旋律多彩的情/你唱我也和/军营是一条河/浪花是你和我/多彩的军营多彩的兵/你暖我也热……”旋律回荡，激情萦绕，给这台绚丽多姿的晚会画上一个圆满的句号。一幅威武雄壮、神采飞扬、和谐文明的军营画卷绘就在舞台上那块巨大的调色板中，也深深印记在观众的心里。
    女声组合唱《未来q我来》剧照
    白景生摄
〖-ZW/正文〗
