〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致亚洲政党扶贫专题会议的贺辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲政党扶贫专题会议：
    值此亚洲政党扶贫专题会议召开之际，我谨代表中国共产党和中国政府，向会议的召开表示热烈的祝贺！向与会的亚洲各政党代表表示诚挚的欢迎！
    减贫和发展是国际社会面临的共同挑战，实现联合国千年发展目标、推动各国共同发展是发展中国家和人民的普遍期盼，也是发展中国家各政党义不容辞的责任。
    亚洲政党国际会议成立以来，坚持把消除贫困、促进发展作为重要议题。亚洲各政党高度重视国际减贫和发展事业，并为此作出积极努力。
    新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国始终高度重视缓解和消除贫困。中国党、政府和人民努力探索、顽强奋斗，广泛动员社会力量，走出了一条符合中国国情的扶贫开发道路，实现了人民生活从温饱不足到总体小康的历史性跨越。中国农村贫困人口从1978年的2.5亿人减少至2009年的3597万人。同时，我们清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国人民正在为全面建设小康社会、进而基本实现现代化而团结奋斗。坚持以人为本，推动经济社会全面协调可持续发展，进一步消除贫困，实现共同富裕，是中国长期而艰巨的任务。中国党、政府和人民将继续为此作出不懈努力。
    长期以来，中国积极开展减贫和发展领域国际交流合作。中国共产党愿同亚洲各政党携手努力，不断推进亚洲减贫和发展事业，为实现联合国千年发展目标作出积极贡献，促进国家关系发展和人民友好交往，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    祝本次会议取得圆满成功！
    祝亚洲政党国际会议越办越好！
    中国共产党中央委员会总书记
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    二○一○年七月十七日
    （新华社昆明7月17日电）
〖-ZW/正文〗
