〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屏蔽论坛重新开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师保护官兵“网上话语权”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲师保护官兵“网上话语权”
    本报南京7月17日电特约通讯员向进成、特约记者邵敏报道：前段时间，南京军区某装甲师作训科、装甲科先后将“夜训课目调整计划”、“新装备标准车评比规则”挂在师局域网上征求官兵意见，岂料两个多月过去，都不见有回音。近日，关于这件事的调查有了结果，该师专门出台文件，明确赋予官兵“网上话语权”。
    该师领导调查发现：原来，受地方不良习惯影响，少数战士上网过程中存在用语不文明现象；有的留言颇为极端或牢骚满腹。自动化站发现后，擅自屏蔽了相关论坛，还定期删除网上言语带“刺”的帖子，此举让网络环境得到“过滤净化”，但官兵参与网上建言的积极性也受到打击。
    “表面上是屏蔽了战士留言，实质上却是‘捂’住了领导机关的‘眼睛’
    和‘耳朵’。”师领导心里很不是滋味：网络时代，网上交流不仅是战士的基本权利，更是领导机关掌握情况指导基层的重要平台。为此，他们在倡导文明上网、理智上网的基础上，认真研究赋予官兵“网上话语权”问题。师制定的关于加强基层建设的若干措施，明确要求鼓励官兵参与网上监督或建言献策，业务部门不仅不能随意限制官兵网上言论，还要确保IP地址保密、保护发帖者的隐私权；各级不仅要为官兵创造上网条件，还要重视网上群众呼声、积极做好回应。
    近日，记者采访时发现，该师以往被屏蔽的论坛均已开通，战士们在网上也重新活跃起来，精彩博文络绎不绝。如今，该师在官兵中聘请的90名网上“民意督查员”也发挥了较好的监督作用。
〖-ZW/正文〗
