〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军开展“优质心理、法律、计生服务”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造温馨环境培育阳光心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者朱达、特约记者邱柏星报道：专业心理咨询治疗室、心理宣教室成为战士心理健康的“守护者”；军地法律宣讲、远程律师咨询成为官兵维权的“法律保护神”；亲子交流室、生育保健室成为官兵幸福生活的“后花园”……7月初，南京军区某集团军举行“三个优质服务”观摩会，这一服务基层官兵的新举措令人耳目一新。
    针对“两个经常性工作”中官兵心理保健需求加大、家庭涉法问题增多、婚育品质要求提升的实际，该集团军不断创新拓展服务基层的形式内容，深入开展“优质心理、法律、计划生育服务”活动，让官兵工作训练有个“阳光心态”。他们从过去单纯学习心理知识向建立心理教育、咨询测评、疏导治疗等心理服务综合体系延伸；从以往单纯普法教育向确立法律咨询、调解纠纷、代理诉讼、援助申请等法律服务新制度拓展；从避孕节育向生殖健康保健等计生服务新内容深化。
    该集团军与军地医院签订心理服务协作协议，邀请地方心理专家进军营开展咨询辅导，并协调驻地法院建立涉军巡回法庭，聘请218名地方律师，设立21个法律援助工作站，开通法律咨询服务热线，为官兵提供法律服务，妥善协调处理涉法问题。
    他们还完善心理咨询宣教室、法律咨询服务站、计生技术服务站等机构建设，选派240名官兵参加国家心理咨询师职业资格考试，在团以上单位配备专业计生服务员，使“三个优质服务”规范化经常化。
〖-ZW/正文〗
