〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听延河，热泪为谁流？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读西安政治学院延安精神教学的“情感密码”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/刘国顺/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听延河，热泪为谁流？
    ――解读西安政治学院延安精神教学的“情感密码”
    ■本报记者武天敏特约记者刘国顺特约通讯员郭江山
    从小雁塔边的校园，到宝塔山下的窑洞，记者的心穿越历史的峰峦，徜徉在一条32年光阴铺就的寻根之旅……
    在采访西安政治学院弘扬延安精神的日日夜夜，最令记者难忘的，是许多人在追忆和倾诉中流下的泪水。
    漫步在延河边，聆听河水吟唱，一首“信天游”从山梁土峁飘下：“泪蛋蛋是那心里的油，活着就让它往外流……”
    今天，他们热泪为谁流？
    为了“生命基因”中的高尚
    说起延安精神教学，党史教研室副教授钱均鹏，谈起这样一件让人心动的事――
    当年，她在家里备课，关起门来试讲。6岁的小女儿孙越霄在门外静静地听着、听着，突然嘤嘤哭起来，推开门，一头扑进妈妈怀里：“妈妈，你说的这个人是谁？他怎么那么好啊？”
    钱均鹏讲的这个人，名叫张思德。她讲的，是这名因烧炭而牺牲的警卫战士生前两个小小的细节：“一次送信，下起了大雨，怕雨水打湿信件，张思德把鞋脱下来，把信塞进鞋里，然后将两只鞋扣在一起，紧紧夹在腋下，光着脚跑了50里路。一次，延安缺粮，张思德吃饭假装吃饱了，悄悄离开战友们，去打开水……”
    “人们都说：童心，是童话塑造的。一个生活在衣食无忧年代的6岁孩子，容易理解童话中虚构的高尚、正义、爱心，怎么能够理解70多年前一名战士的真实生活？”
    回忆起这件事，钱均鹏似有所悟：“当我们用这些故事诠释一名战士对使命的践行、对战友的关爱，就不是在讲述一段简单的历史，而是在讲述跨越时空的美德！”
    “一个人要被感动，内心首先要有被感动的储备。”在钱均鹏看来，延安岁月的凡人小事，之所以直到今天依然震撼人心，就因为他们与千千万万人民群众对党的优良传统的呼唤声声应和，他们不可能像草叶上的露水，在时光的暴晒下被轻易地蒸发掉……
    因此，她和战友们把延安比作党和人民军队的精神家园，把这个家园里萌生的美德和高尚，比作我们这个党、这支军队永恒的“生命基因”。
    他们这样对学员说：“基因，决定本色！”
    为了一生做个“纯粹的人”
    作为一名管钱管物的机关干部，你愿意离开自己的岗位，用9年时间过这样一种生活吗？
    ――告别70多岁的老母亲，远离都市，进入山沟，带领3名士兵搬石头、修山路，用手搓洗3000张床单、拆洗3000套被褥……
    张万斌做到了！这位学院延安教学基地原主任对记者说：“我愿意！”
    作为一名正师职领导干部，你愿意在退休后本该安享天年的日子里，过这样一种生活吗？
    ――在秦岭深处的太白山麓包下300亩荒山，只身一人一呆就是4年，天天起早贪黑，日日荷锄而归，亲手栽植板栗、杜仲七八千棵……
    武文孝做到了！这位学院教务部原教务长对记者说：“我愿意！”
    两名男子汉，说出“我愿意”的时候，无不泰然而平静，讲起他们的选择背后的艰辛，无不泪光闪烁……
    谈起这些学院的“老人”，人们敬佩地说：“这些老同志，实践延安精神有一个共同的特点：终生不渝，愈老弥坚！”
    当“59岁现象”令人侧目，当“裸官现象”为社会诟病，这些发生在学员们“身边的感动”在无声地提问――你也许能把《纪念白求恩》倒背如流，但是，你有没有勇气真的身体力行，一生做个“纯粹的人”？
    正因为这样，西安政治学院延安精神教学课，是课程体系中唯一一门不考试的课。院长齐三平、政委刘强这样解释：“学习实践延安精神，不在于怎么说、写什么。这门课的考试，需要学员用行动来书写，一生作答，瞑目方休！”
    为了“迎着前辈的目光”
    在“4・8”烈士墓前的一课，是每次延安现地教学的最后一课。
    课前，学员们亲手做花圈、扎白花。课后，学员们都要在烈士的墓碑前开个党小组会，跟烈士“说说心里话”，谈谈这些天在延安的所见所闻、所思所想。
    记者采访学员时，几乎每一名学员都说，这次党小组会，终身难忘，大家总是一边倾诉，一边流泪……
    现场，就是磁场。泪水背后，是深深的沉思――
    一名学员说起参观毛泽东写《论持久战》窑洞的感受：“为了节约灯油，毛主席思考时，就把油灯的灯头拧小；挥笔写作时，再拧大一些。在这忽明忽暗的灯光下，诞生了多少震古烁今的雄文！现在看看我们的环境吧，宽敞明亮的教室，资料齐全的图书馆，功能强大的网络后盾。可我们不能不惭愧地承认：我们的观点并不精邃，我们的文笔并不精彩，我们写的文章内容还很八股……”
    一名学员谈到参观“抗大”旧址的感受：“抗大学员是民族解放战争的中流砥柱，斗争最顽强，牺牲最英勇。侵华日军总司令冈村宁次曾说，消灭了抗大，就是消灭了边区的一半；甚至说要用20个日本兵换一个抗大学员，用50个日本兵换一个抗大干部。今天我们的军校学员，有没有这种让敌人望而生畏、闻之胆寒的本领，能不能让后人为我们骄傲？”
    点评这些感言，杨忠虎教授这样说：“同志们有了这样的感悟，就不会满足于在自己的经历中写下‘到过延安，的记录，就不会在领袖们简陋的窑洞前留下一句‘当年不易，的感叹便匆匆而去。同志们就会发现，延安是一部修身治国的教科书，它会激励新一代中国军人迎着前辈的目光，面向现代化、面向世界、面向未来……”
    为了“还原历史的血肉”
    “头一天，部队进入安县茶坪乡，连夜给群众搭板房。第二天一早，老百姓在全乡收集了60个鸡蛋，为我们熬了一大锅汤，每个碗里只看得见一些蛋花，群众站在一边看着我们几百官兵喝下去。我当场就哭了……”
    谈起参加汶川抗震救灾的这一幕，西安政治学院毕业学员、四川省军区政治部副主任李荣贵说：“端着这碗蛋汤，我一下子想起了许许多多当年在延安听到的故事……”
    记者采访焦连三教授，谈到李荣贵的回忆，泪水冲开了老教授的话匣子――
    “我们的学员，毕业这么多年还记得延安。这说明，延安精神没有过时，越是在国难当头的时候，我们的军队和人民越是会呼唤延安精神。”
    “沙家店战役，彭老总率领4万部队打敌整编第三十六师。算一笔账，要28万斤公粮才能打这一仗。结果，佳县的老百姓送来一万多只羊，连毛驴都杀了。战士嗷嗷叫，原计划打7天，1天就大获全胜！”
    “这些羊，毛主席吃到没有？没有。沙家店战役结束后，佳县县委书记张俊贤来到朱官寨见毛主席，毛主席特地请他吃了一顿高粱米饭。张俊贤听说主席平日只吃糠菜糊糊，端着饭碗当时就哭了……”
    “从毛主席这碗招待客人的高粱米饭里，老百姓看出啥？他们为啥对子弟兵这样好？那是因为他们知道，共产党、人民军队代表他们的根本利益。所以，过去战争打的是人心，现在建设靠的也是人心……”
    在焦连三教授看来，延安精神教学之所以感人，是因为还原了历史的血肉。他说：“历史是人民创造的，传播延安精神，不能只让学员记住历史的结论，更要记住血肉丰满的史实。抽掉了历史的血肉，历史就成了没有生命的僵尸，结论就变成了干瘪苍白的‘只有……才……，”
    为了“留住民族魂中华根”
    四川省大邑县安仁镇，建川博物馆。一座重达40吨的巨型侵华日军碉堡，顶部挺立着一尊中国士兵持枪警戒的塑像。
    这座碉堡，是西安政治学院毕业学员樊建川的“抗战文物收藏”之一，从天津一路辗转，运到四川。
    樊建川的经历颇具传奇色彩：转业回到家乡宜宾市工作，5年时间里，从一名普通科员干到常务副市长。当组织上准备提拔他当市长的时候，他果断辞掉了官职，决定办“抗战博物馆”。
    为什么？他说：“当年在学院上学，延安之行给我印象最深的是一句诗：‘只见公仆不见官，。再有，就是那些记载历史风霜的文物。文物是苦难与辉煌的见证。我应当像母校的教员们那样，为留住民族魂、中华根，做点实实在在的事情。”
    几十年来，为了收藏抗战文物，樊建川走遍大江南北，还花大价钱到英国、美国、日本和台湾地区收集文物，最困难的时候，甚至连7000平米的办公楼都卖了……
    说到这里，樊建川泪光盈盈：“忘记过去，就意味着背叛。我收藏的目的，就是写在博物馆大门上的四句话――为了和平收藏战争、为了未来收藏教训、为了安宁收藏灾难、为了民族收藏传统。”
    如今，樊建川决定自己去世之后，将价值10多亿元的博物馆全部捐献给成都市政府，让自己的收藏成为国家和民族共同的“精神资产”。
    记者问：“你是一个商人，还是一个文化人？”
    樊建川说：“都不是，我永远是一名军人！”
    图为西安政治学院“延安颂”诗歌朗诵会现场。
    郭江山摄
〖-ZW/正文〗
