〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何轻松辨别钓鱼网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木马惯于依附在色情网站上进行传播，随着政府相关部门严厉打击不良色情网站，自2009年下半年开始，网上的挂马网页逐步减少，网上灰色木马产业转而制作了大量“钓鱼网站”，通过仿冒网上银行、网上支付等页面继续偷盗网民的钱财。
    360安全中心的工程师介绍说，钓鱼网站其实是一种网络欺诈行为，指不法分子利用各种手段，仿冒真实网站的URL地址以及页面内容，或者利用真实网站服务器程序上的漏洞在站点的某些网页中插入危险的HTML代码，以此来骗取银行或信用卡账号、密码、个人信息等私人资料。
    360安全工程师提醒说：“网友应该特别小心由不规范的字母组成的cn类网址，最好禁止浏览器运行JavaScript和ActiveX代码，不要上一些不太了解的网站。”
    此外，360安全工程师建议网友安装有效的安全软件，以帮助辨别欺骗性极高的钓鱼网站。网友可以下载使用360安全卫士6.1正式版，其“网盾”能全面拦截钓鱼、挂马等各类恶意网页；对于安全性未知又不得不浏览的网站，可以下载安装360安全浏览器3.1正式版，使用“隔离模式”就能放心浏览任意网页不中招。
    （桂雨清）
〖-ZW/正文〗
