〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球15亿人缺乏电力供应等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球15亿人缺乏电力供应
    联合国工业发展组织总干事坎德・尤姆凯拉15日在墨西哥城说，能源短缺是全球面临的一个重要问题，目前全球有大约15亿人得不到电力供应，30亿人仍在用木头点火烧饭。
    尤姆凯拉说，2030年全球人口预计将达到90亿，而缺乏电力供应的人口也将上升至20亿，这些人主要居住在亚洲和非洲。他认为，如果这些人无电可用，那么他们为生存就会大量砍伐森林。
    韩国成功开发射程1500公里的巡航导弹
    韩国军方官员17日对韩国媒体称，韩国已成功开发出射程为1500公里的巡航导弹。韩国媒体报道说，韩国国防科学研究所从2008年开始研发射程达1500公里的“玄武-3C”型地对地巡航导弹，目前已成功实现量产。据称，韩国因此成为继美国、俄罗斯、以色列之后世界上第四个开发射程1500公里巡航导弹的国家。韩国军队计划在年内将上述巡航导弹部署在韩朝边界的“中部前线”。
    加拿大决定购买65架第五代F-35战斗机
    加拿大国防部长彼得・麦凯16日宣布，加拿大政府决定斥资90亿加元（约合86亿美元）购买65架美国生产的第五代F-35闪电2型联合攻击战斗机。F-35闪电2型联合攻击战斗机是单座、单发动机的隐形多用途战斗机，可以执行近距离空中支援、战术轰炸和防空任务，由美国、加拿大等国联合研发，洛克希德・马丁公司制造。
    葡萄牙决定减少在阿富汗的兵力
    葡萄牙国家最高国防委员会16日下午在总统府举行会议，决定减少其在阿富汗的兵力。
    会后发表的最高国防委员会会议公报说，葡萄牙支持北约在阿富汗的战略安排，决定减少在阿富汗的军力，从目前的254人减少到191人，并在今年10月底前从阿富汗撤出其快速反应部队，改派军事训练部队和相关的通讯后勤保障部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
