〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研之后的调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠祥/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连党支部在机关调研中获得95％的
    高满意度后没有满足，为找准攻克薄弱环节，
    他们又开展了一次――
    调研之后的调研
    ■刘忠祥裴广宇
    一个多月前，结合正在开展的创先争优活动，沈阳军区某团组织股的同志下基层，对各连队“党支部战斗堡垒发挥作用情况”进行调研。
    三营指挥连是连续14年的基层建设先进连队。面对机关来基层调研，支部“一班人”很有信心。调查结果也未出意料，该连党支部获得了95％的满意度。
    支委会上，很多委员满面春风，但支部书记、指导员韩庆春却若有所思：95％的满意度值得高兴，但全连有近100人，这说明还有5名同志不太满意，我们自身还存在哪些问题？创先争优活动正在全团深入开展，我们下一步该怎么做？
    随后，韩庆春利用党团活动时间在全连开展了一次问卷调研，大家纷纷在问卷上畅所欲言。调研结果显示，官兵不满意之处主要集中于专业训练时间不均衡、个别骨干责任心不强和公差派遣多等几个问题上。
    “创先争优好比一场长跑。连续14个先进，只能说明起点比别人高些，但如果现在速度不如别人，迟早会被人超越。这5％的问题极有可能使我们降速。”在针对问题召开的专题会上，韩庆春的发言赢得了支部委员们的赞同。
    集体智慧的碰撞，让问题有了具体的解决方法。他们召集党员骨干进行训练形势分析，从提高训练效率着手，在军事训练与考核大纲规定阶段的基础上，对各专业训练阶段再科学细化；抽出时间对党员骨干进行培训，并对管理素质进行量化，以板报形式公布结果，使党员骨干的责任心明显增强；公差多是个老大难，他们规定由党员干部带头出公差，并严格公差管理，派遣时作好统计，统筹平衡，力求公平合理。
    一系列新制度的出台，激发了全连创先争优的积极性。如今，指挥连官兵开始憧憬他们第15个先进“头衔”了。
〖-ZW/正文〗
