〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝就中连油输油管道起火爆炸事故作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强周永康也作出指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江连夜赶赴现场指挥灭火救援目前明火已扑灭
    新华社大连7月17日电（记者邹声文、傅兴宇）7月16日晚大连大孤山新港码头中连油公司所属储油罐区输油管道发生起火爆炸事故后，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示，强调要加强现场指挥协调，迅速转移人员，确保安全；调集消防等一切力量紧急救援，切断火源与油库及其他危险品的通道，有效制止火灾蔓延。李克强、周永康等领导同志也作出指示。
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江代表党中央、国务院，连夜紧急赶赴事故现场，指挥灭火救援工作。
    17日凌晨3时许，张德江抵达事故现场，实地察看火情，了解灭火救援措施。他说，党中央、国务院对这次火灾的抢险救援工作高度重视，国务院有关部门和辽宁省、大连市及相关企业反应迅速。当务之急要坚决贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志指示精神，采取“灭、堵、防”的扑救方法，全力以赴做好灭火工作。要科学制定方案，调集足够力量，尽快扑灭各个着火点。要千方百计关闭储油罐阀门，切断泄漏源。要坚决控制火灾蔓延，通过降温、物理隔离等方式，严防火灾危及临近的化工品区。同时，要采取临时交通管理等措施，疏散事故现场及周边群众，确保灭火救援人员安全。
    随后，张德江又乘船从海面近距离察看着火点火情，实地了解海上和岸边灭火作业情况。他叮嘱有关方面要调动一切可以调动的力量，全力投入到这场灭火救援工作中。
    6时许，张德江踩着厚厚的淤泥、油污和灭火泡沫，察看事故起火爆炸点，看望正在紧张扑救灭火的消防人员、公安干警、部队官兵等，了解灭火进展情况。看到救援人员面对高温浓烟奋不顾身全力灭火，张德江十分感动。他代表党中央、国务院，向全体救援人员表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    9时45分，经过各方面的密切协调配合，全体救援人员坚持不懈地扑救，事故现场明火已经扑灭，灭火工作取得了决定性胜利。
    随后，张德江召开现场会议研究部署下一步工作。他强调，要加强现场监控，全面彻底清理现场，防止死灰复燃；要开展陆地特别是海上污染治理，立即采取措施，防止污染扩散；要尽快查明事故原因，举一反三，加强安全生产各项工作；要吸取教训，责令各地各部门和各相关企业对危险化学品的生产、运输、储存、销售各个环节加强管理，进一步落实安全生产责任制。
〖-ZW/正文〗
