〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄3小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万兴华/齐明宇/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万兴华本报特约记者齐明宇李典胜
    “昌江八甲村圩堤发现管涌，请部队火速支援！”今天早上8时45分，武警江西总队一支队政委柯新海刚刚巡视完昌江大堤回来，就接到防汛指挥部的紧急求助。他连忙放下刚端起的饭碗，率领100余名官兵直奔昌江八甲村圩堤段。
    一个直径约30厘米的管涌正往外冒着泥水，情况危急。9时许，赶到现场的官兵们来不及喘口气，立即按照“前堵后疏，贴坡反滤”除险方案投入到紧张的战斗中。工具不够用，官兵们就用手装，许多官兵手上都磨出了血泡，但大家全然不顾。到10时50分，管涌的水流越来越缓、越来越清澈，险情终于得到有效控制。
    可没等抢险官兵松口气，大堤上又出现了4处管涌。官兵们鼓足干劲再次投入到战斗中，一支队政委柯新海扛起沙袋带头向管涌扑去。1个小时后，4处管涌被彻底堵死。经过半天的奋战，官兵们不仅堵住了5处管涌，还在堤坝边筑起了一道长约150米、高1.5米的安全防护墙。
    （本报江西鄱阳7月17日电）
〖-ZW/正文〗
