〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用社会资源搭台唱戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役通信团建设学习型党组织二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳斌/刘全超/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳斌刘全超本报特约通讯员安春红
    “如果没有团队学习成才机制的激励和保障，如果没有预编单位的培训和辅导，我们不会有今天的成绩……”“七一”前夕，昆明某预备役通信团军需股长和保卫股长双双拿到在职自学考试本科毕业证书后如是说。团长吴明华介绍，这几年，团里已有10名干部党员考上了硕士研究生，25名官兵取得了自学本科学历。
    该团预编单位分布在昆明市8个区县党政机关、企事业单位、科研院校、乡镇和街道办事处，许多预编单位的理论学习等活动搞得有声有色，对部队建设学习型党组织很有借鉴意义。团党委借梯上楼，利用地方院校人才资源优势，请专家教授定期给党员举办时事报告，以及领导科学、计算机网络、数字技术、心理健康、名著与艺术欣赏等知识讲座，想方设法为党员增长知识、提高素质搭建新平台。
    与此同时，他们通过采取“党课相互讲”、“心得体会大家谈”、“科学发展大家议”等诸多学习形式，通过利用预编单位网络、报刊、电视、电台、数字传媒等技术优势和媒体资源，开设“网上教学”等栏目，均取得较好效果。
    针对预备役干部党员循环流动较快、专业对口率低的实际，团里与通信公司、科研院校建立培训机制，使一批非通信专业干部成了本专业的“行家里手”。为适应信息条件下训练需要，他们还整合军地资源，协调地方党委、政府和编兵单位，先后投资建立5个现代化模拟训练教室，有效提高了训练水平，团队先后被上级表彰为“信息化建设先进单位”、“人才培养先进单位”。
〖-ZW/正文〗
