〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军3架飞机参加抢险辽宁千余官兵星夜驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电特约记者肖海洪报道：大连新港输油管线发生爆炸后，应辽宁省应急办请求，空军紧急派出3架运-8飞机空运消防物资，支援大连新港输油管线爆炸抢险。17日零时40分，两架飞机分别从沈阳某军用机场和辽南某军用机场连夜起飞。11时38分，1架运-8飞机从沈阳某军用机场起飞。截至目前，空军3架飞机已向大连空运灭火剂等消防物资27.8吨，抢险救灾人员8名。
    本报大连7月17日电记者刘建伟、特约记者黄长刚报道：爆炸发生后，辽宁省军区迅速启动应急预案，连夜协调驻大连部队、民兵和消防总共出动2000余名官兵，近300台消防车和机械车辆赴现场实施救援。
    由于大火持续燃烧，油库一个10万立方米的储油罐与输油管线间的阀门被烧断，无法自动关闭。大连军分区邵军青司令员亲自带领40多名现役官兵组成突击队，深入火场实施人工闭阀。身边二三十米外油罐爆炸的火球冲天，突击队员们连续作业3个小时，终于完成了这个阀门的关闭任务。
    经过官兵和当地救援人员近15个小时的奋战，储油罐所有阀门全部关闭，为最终灭火成功作出突出贡献。
〖-ZW/正文〗
