〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声传递感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李剑王凌峰
    这是一次在废墟上的演出，一次在帐篷边的慰问，没有闪亮的七彩灯光，没有绚丽的华美舞台，唯有真心的歌唱和舞蹈。炎炎夏日，在海拔4000多米的雪域高原上，由兰州军区政治部战斗文工团组成的演出分队到玉树，进行了一场场特殊的慰问演出。
    尽管玉树地区海拔高、气候恶劣、条件艰苦，但小分队的全体演职人员始终保持高昂的激情和顽强的精神。演职人员一到达玉树，克服高原反应带来的身体不适，来不及休息就深入到附近部队进行慰问演出。今年特招的歌唱演员刘洋长期在低海拔地区生活，高原反应很强烈，但她坚持为官兵深情演唱一首《感谢你》。相声演员王海、来钰由于说唱的内容长，经常胸闷气短，战士们拿来氧气袋让他们吸吸氧再表演，但他们说：“战友们在这里高强度劳动近两个月，我们在这里动动嘴就要吸氧，那就不是爷们！”
    快板《大爱无疆》、独唱《军人本色》、小品《亲兄弟》紧扣抗震救灾主题，紧贴官兵生活，让观看演出的官兵不时从中找到自己的影子，并报以一阵阵热烈的掌声。马泽昊的独唱《士兵的桂冠》、刘乐的《高歌向明天》，情景剧《玉树不倒》，诗朗诵《我们有一个强大的祖国》等节目给官兵以鼓舞，给官兵以力量。
    “我的家乡在美丽的玉树……啊玉树，每一颗心都为你祈福……家乡啊，明天你还要起舞……”出生在玉树的藏族歌手尼玛拉毛用歌声传递着感恩，歌曲传送着自信，也感动着在场的所有官兵。
    一条条哈达，一束束鲜花，各族群众和官兵们不断地向演员们表达着谢意。“你们也是英雄！”“你们辛苦了！”等发自内心的话也一遍又一遍地从演员们口中说出。演员们把群众和官兵们献给自己的哈达摘下来，献给台下的观众，一遍遍地和大家握手，表达对群众的热爱和官兵的敬重。当“抗震小英雄”江巴才仁出现在演出现场时，每一个演员都给他献上了哈达和鲜花。青海省军区独立团藏族干部尕松江措说：“作为一个救灾一线的藏族干部，我深受震撼。这次演出，不仅给官兵们带来了欢乐，也给予了我们完成艰巨任务的强大精神力量。”
    尼玛拉毛演唱《家在玉树》
    王凌峰摄
〖-ZW/正文〗
