〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们新疆亚克西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗歌词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    我们新疆亚克西
    ■张保和
    [启幕：在新疆特色的音乐声中，各民族青年载歌载舞]唱：有一个地方在天边海拔可不低，这里的人们夸奖你爱说亚克西。小伙子精神，亚克西！姑娘漂亮，亚克西！瓜果飘香，牛羊成群，亚克西！这就是我美丽的家乡，新疆亚克西！领：亚克西的新疆美如画，众：变化实在大！领：亚克西的新疆大步跨，众：喜讯传天下！领：公路织成网，众：铁路汽笛响。领：如果你要还嫌慢，众：咱就把那飞机换！领：坐上飞机天上转，你再朝下看，风力发电，已经连成片，满山遍野是风扇，众：用不着再擦汗！领：煤气油田，众：产销配成套！领：西气东输北煤南运天天传捷报。工业大发展，众：农业更露脸，领：新疆农村大步赶，处处是亮点。农民有了钱，众：生活很前沿！领：开着汽车去种地，众：打开电脑做生意，领：牧民出门问天气，众：都用手机来联系！领：要想看病，不再把气叹，村村都有卫生院，众：别提有多方便！领：要想娱乐，如今更好办，乡镇就有文化站，众：项目还很全面！领：双语教育，层层都在抓，从娃娃做起意义大，遍地开新花，教育谱新篇，众：当数“内高班”，领：政府开办学生努力个个都拔尖。考上清华上个北大不用再惊讶，出国留学海外深造不是说大话。众：不是说大话！领：为啥咱新疆，发展这么快？众：为啥咱家乡，处处都不赖？领：原因仔细找一找让人更明了，民族团结太重要是咱的传家宝。众：是咱的传家宝！领：光荣传统代代传，你听我说说想当年。众：说说想当年！领：大叔库尔班，骑驴过天山，感恩图报进京城跟毛主席聊的欢。众：跟毛主席聊的欢！领：忆往追昔暖人心，咱再看看现如今。众：再看看现如今！领：大叔卡德尔，拥军立新功，39年“爱民日记”歌颂子弟兵。胡总书记亲切接见边疆沐春风，军民鱼水不离分我们永远记心中。众：我们永远记心中！领：“双百人物”，人人都敬佩，全国评选开大会咱们新疆有两位。高原医生吴登云，救死扶伤留美名，支部书记达吾提，危难时刻送真情。他们感动中国促和谐精神永不熄，像这样的英模天山南北咱有一大批。众：咱有一大批！领：将军院长，名叫庄仕华，35年情系边疆奉献在天涯。面面锦旗映丹心他为民把病除，妙手回春传佳话他服务各民族。众：服务各民族！领：汉族姑娘，姓王名燕娜，给维族小伙捐肾脏大家都牵挂，有人问她为何救人还主动找上门，她说华夏儿女一条根，我们是一家人。众：我们是一家人！领：艾尼q居买尔，维族好青年，为救汉族姑娘他舍命冲向前。素不相识挺身而出鲜血洒在地，血浓于水情意无价让人间更美丽。众：让人间更美丽！领：离休老干部，有个阿比包，夫妇二人扶养孤儿疾苦一边抛。不同民族十几个娃娃紧紧把手拉，面对老人站成一排眼里边闪泪花，这个叫声爸，那个喊声妈，今生今世感谢您我们永远是一家。众：永远是一家！领：忠诚卫士，把新疆当家乡，他们的代表万金刚名字响当当。为了护团结，为了保稳定，为了新疆长治久安献出的是生命。众：献出的是生命！领：生命筑长城，团结促繁荣，珍惜和谐享太平，我们拧成一股绳。众：我们拧成一股绳！领：亚克西的新疆新天地，众：来得不容易！领：亚克西的新疆新机遇，众：咱要争口气。天山青松根连根咱们挽手臂，各族人民心连心再创新奇迹。领：祝愿新疆更美丽，我们共同喊一句，合：新疆亚克西！
〖-ZW/正文〗
