〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止“官本位”倡导“学本位”提升科研力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正军事科研价值观的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“官本位”倡导“学本位”提升科研力
    端正军事科研价值观的思考
    ■王森泰
    树立和践行与当代革命军人核心价值观相适应的科研价值观，是加强军事科研院所思想政治建设的重要基础工程，是端正科研人员价值取向的铸魂工程，是调动广大科研人员积极性主动性创造性的固本工程，对于进一步倡导“学本位”、提升科研力、以高质量的科研成果促进国防和军队建设、建设创新型国家，具有重大而深远的意义。
    正确的科研价值观是科研工作创新发展的前提
    注重以正确价值观教育引导广大科研人员，保证科研工作创新发展，是我们党治学治研的优良传统和宝贵经验。在新形势下，树立和践行正确科研价值观，是科研院所加强和改进思想政治建设、有效履行职责使命的迫切需要。
    树立和践行正确科研价值观，是科研院所培育当代革命军人核心价值观的深化和具体化。自胡主席2008年底作出大力培育当代革命军人核心价值观的重要指示以来，全军上下掀起了培育和践行当代革命军人核心价值观的热潮，对加强部队全面建设起到了有力推动作用。今年初，总政专门下发《关于深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》，要求“各级要围绕学习培育‘往哪深、怎么深’的问题，加强调查研究，不断创新丰富学习培育的抓手和载体，努力把教育搞得更加丰富多彩、扎实有效。”对于科研单位来说，树立和践行正确科研价值观紧贴单位职能使命和官兵实际，符合加强和改进科研单位思想政治建设的现实需要，是培育当代革命军人核心价值观具体化措施和行动。
    树立和践行正确科研价值观，是进一步倡导“学本位”价值取向、推进军事理论创新的重要举措。多年来，一代代军事科研人员淡泊名利、潜心治学、攻坚克难，推出了许多重要成果，在从军事理论上为国防和军队建设提供有力服务的同时，也铸造了独具军事科研特色的优良传统。但也应清醒地看到，有少数同志在精神状态、价值追求等方面还存在着“官本位”等浮躁庸俗之气。新形势下，军事科研任务愈加繁重，对科研单位人员的思想政治素质要求也更高。从端正科研价值观入手加强思想政治建设，有助于进一步明确军事科研应当追求的价值目标和应当坚持的价值标准，有助于引导广大科研人员防止和克服“官本位”的影响，有助于在科研单位营造崇尚“学本位”的浓厚氛围，为推进军事理论创新奠定坚实的思想基础、提供持久的精神动力。
    树立和践行正确科研价值观，是科研院所进一步提升科研力、有效履行职责使命的可靠保证。部队建设重在提高战斗力，科研单位建设的重要价值目标则在于打造一流科研力。胡主席在接见军事科学院第六次党代会代表时指出：“要密切关注世界安全形势和世界军事发展趋势，立足我国的国情和军情，着眼推进中国特色军事变革，拓宽战略视野，更新发展观念，深化科研改革，努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系，充分发挥军事理论指导军事实践、引领军事变革的重要作用”。这一重要指示，对新形势下军事科研工作使命任务提出了新要求。科研单位必须着力打造一流科研力，推出更多高质量的研究成果。而正确的科研价值观则是构成军事科研力的重要因素。正确科研价值观提供的价值导向和凝聚激励功能，对于科研单位形成正确的政策制度导向、用人导向、舆论导向等具有重要意义，对于军事科研力的形成、发展、巩固和提高都具有重要促进作用。
    全面理解和把握正确科研价值观的基本内涵
    军事科研价值观是人们在认识和处理军事科研问题时所持有的价值目标、价值取向、价值追求、价值信念、价值标准等的总和。它集中回答“为谁科研”、“为什么科研”、“军事科研追求什么”、“怎样检验军事科研成果价值”等重大问题，对科研单位人员的思想和行为起着主导作用，对引导大家热爱科研、献身科研、服务科研具有重要的激励作用。
    军事科研价值观的基本内涵，主要体现在五个方面：
    一是高举旗帜、听党指挥的科研价值立场。就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，自觉坚持党对军事科研工作的绝对领导，坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持发扬学术民主与严守政治纪律的统一，严把科研成品的政治关、质量关，始终保持军事科研的正确方向，使“笔杆子”永远听党指挥。
    二是围绕使命、服务打赢的科研价值取向。就是始终围绕有效履行新世纪新阶段军队历史使命开展科研工作，为强军谋大略，为国家谋安全，为打赢谋胜策，以高质量的军事理论创新成果为军委、总部决策服务，为国防和军队建设服务，为提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力服务。围绕使命、服务打赢，集中体现了军事科研的根本价值目标。
    三是实事求是、勇于创新的科研价值态度。就是坚持党的实事求是的思想路线，崇尚真理，勇于创新，勇于超越本本、超越前人、超越自我，不脱离实际，不固步自封，不急功近利，不迷信权威，不包装炒作，不弄虚作假，严谨细致，深入钻研，大胆突破。实事求是、勇于创新，体现了党的思想路线、中华优秀传统文化、科学精神的统一，既是军事科研应有的价值态度，也是军事科研的本质所在、灵魂所系。
    四是注重实践、着眼实战的科研价值标准。就是坚持以实践为认识的源泉、动力和目标，以实践为检验真理和价值的标准，着眼未来实战需求开展研究，善于把握世界军事发展潮流，善于抓大问题、出大思路、谋大方略，确保军事科研成果真实、可靠、管用，经得起历史、实践、实战的检验。军事实践、实战，是检验军事科研成果价值的根本标准。
    五是淡泊名利、无私奉献的科研价值境界。就是坚持以繁荣和发展军事科学为己任，保持恬淡之心，不怕苦怕累，不心浮气躁，不追名逐利，正确对待名利地位，正确对待职级晋升，正确对待个人得失，努力在科研实践中实现人生价值。淡泊名利、无私奉献，既是科研人员价值追求的崇高境界，也是实现军事科研价值的重要途径和必要条件。
    采取措施使正确科研价值观付诸实践
    把树立和践行正确科研价值观活动作为推进科研院所建设发展的强基固本工程，抓好教育引导、典型示范、制度保障、实践养成、文化熏陶各个环节，形成人人参与、个个实践、统筹协调、整体推进的格局，是在新的起点上推进军事科研创新发展的可靠思想保证和强大精神动力。
    加强教育引导，在广泛研讨交流中形成对正确科研价值观的统一认识。紧贴科研工作和科研人员实际，利用全军政工网、政工类期刊杂志等多种载体和形式，深入开展研讨式、互动式、交流式学习教育活动，引导科研人员进一步研究什么是正确的科研价值观，弄清楚科研价值观与社会主义核心价值体系、与当代革命军人核心价值观的关系。努力把研究树立正确科研价值观的过程，转化为接受教育熏陶、统一思想认识、凝聚智慧力量的过程，转化为提高工作成效、促进科研创新、推进全面建设的过程。
    注重典型引路，不断强化科研人员对正确科研价值观的内在认同。我军曾涌现出了钱学森等一大批先进典型，他们用生动事迹和实际行动对正确科研价值观进行了生动诠释。在宣传和学习老典型的基础上，继续大力培育和发掘在全军乃至全国叫得响的新的重大典型，打造不同类型、不同层次互补衔接的典型群体，力求外宣专家推介和内部典型宣传交相呼应的整体效果，使大家学有目标、干有榜样，从而将正确科研价值观内化为价值认同、外化为行为准则，尽心、全心、悉心、专心做好以军事科研为中心的各项工作。
    完善政策制度，努力将“学本位”的价值导向转化为科学合理的制度保证。按照淡化官本位、强化学本位、提高科研自主创新能力的要求，进一步健全完善课题立项、成果评审、学科带头人遴选、首席专家评定、干部选拔任用等制度机制，努力将正确的价值导向转化为相应的政策制度导向。比如，进一步完善科研成果评价机制，从对策咨询角度，从出大主意、大思路的高度，从理论与实践的结合上，来科学评价科研成果的创新价值，努力实现科研成果与战场战果的内在统一；进一步完善科研干部考评体系，避免简单地把出成品的快慢、多少作为评价科研人员贡献大小、水平高低的唯一标准，而是遵循科研工作的内在规律，建立一套既能激励科研人员锐意创新，又能允许科研失败、还能保证特殊人才安心专心攻关探索的长效机制。
    优化文化环境，大力营造践行正确科研价值观光荣、违背正确科研价值观可耻的浓厚氛围。坚持以科研工作和科研人员为主体，想科研人员之所想、急科研人员之所需、谋科研人员之所求，继续想方设法为科研人员提供一个团结和谐、健康舒心的生活工作环境。主动为科研人员讲真话、发宏论、切磋观点、交换认识提供支持和服务，大兴争论、辩论、讨论之风，努力形成一个人人想创新、人人敢创新、人人善创新的学术研究环境。与此同时，充分办好图书馆、体育馆、文化广场、网络等设施，丰富科研工作者文化生活，积极营造一个奋发向上、寓研于乐的科研文化环境。
    （作者系军事科学院副政治委员）
〖-ZW/正文〗
