〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“竖三横四”含养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻新条令系列谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王育新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “竖三横四”含养成
    ――学习贯彻新条令系列谈④
    ■王育新
    这次共同条令的修订，既完善充实了许多新内容，又保持了体现我军优良作风的传统做法。整理内务、叠好被子就是其中之一。透过这个细节，我们可以看到，条令内容的修改虽然很大，但好的传统仍然得到了延续。学习贯彻新条令，既要看到“变”了的东西，也要领悟那些“不变”的内容。
    叠被子，多年来被官兵形象地称之为“竖三横四”，也就是条令中规定的“竖叠三折，横叠四折”。在进行修改条令的调研时，一些单位反映，连队官兵每天花在叠被子上的时间太多，不仅烦琐费力，而且在一定程度上助长了追求形式主义的不良风气，建议进行改革。对这一反映，有关部门非常重视，不仅进行了广泛深入的调查论证，而且专门搞了试点，同时还研究了外军内务设置的一些做法，特别是将被子平铺在床上的方式。但在条令修改时，决定还是保持我军传统的叠被子的方式。
    每个当兵的人都有一个共同经历，就是学习叠被子。干部骨干言传身教，新战士们悉心体会，经过一段时间的摸索和实践，一床软绵绵的被子就被整理得有棱有角、四四方方。从某种意义上说，叠被子已经成为新兵入伍的“第一课”，也是每个军人的一门“必修课”。虽然当时许多人为此煞费苦心，但过后多少年谈起叠被子的事，仍充满感情和眷恋。这是因为，叠被子虽是一件小事，但其中渗透着军人的情感，记录着军人的成长，也承载着我军的光荣传统，成为军营特色文化的有机组成部分。叠被子的过程就是作风养成的过程。整理内务过程中所体现的严谨细致、整齐划一的作风，已经内化为一种无形的力量，对完成各项工作任务起着强大的助推作用。
    有人把军人的生活概括为“直线加方块”。这种“方块”生活，体现着全体军人的精神风貌。我们常说：“出门看队列，进门看内务。”这个“内务”的主要表现形式，就是豆腐块一样的被子。至于有些单位在叠被子过程中出现的形式主义倾向，不是叠被子的方式造成的，而是一个思想上片面追求形式的问题。因此，反对叠被子过程中的形式主义，应该从思想方法上解决问题，而不是反对叠被子这种具体的形式。即使改变了叠被子的方式，如果没有从思想上解决问题，仍然会产生新的形式主义。
    时代发展了，叠被子之所以还成为必要，归结成一句话，就是因为在这有形之中包含着许多无形的东西。与此相类似的，还有条令对纪念仪式、纪念章的规定等，都是通过一定的形式，来增加军人的荣誉感、责任感。如果把这些必要的形式去掉，我军的光荣传统和作风就失去有效的载体，不利于发扬和传承。
    共同条令作为我军光荣传统和历史的具体体现，每一条内容都是军队建设经验和规律的科学总结。共同条令的修改，始终把握与时俱进和继承传统相统一的原则，既着眼于军队建设内外环境所发生的巨大变化，又保持了我军一贯坚持的好传统、好做法，体现了“变”与“不变”的辩证法。认真学习贯彻新条令，既要着眼新变化，学习掌握新内容，又要深刻领会那些不变的内容，加深理解传统中蕴含的深刻内涵，推动部队建设与时俱进、科学发展。
    （作者单位：国防大学进修系）
〖-ZW/正文〗
