〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖不忘入党介绍人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/亲历讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“七一”，旅里表彰一批“优秀共产党员”，我榜上有名。在战友们祝贺的掌声中，我不禁想起了我的两位入党介绍人，是他们培养举荐、持续关注，我才有机会多次站在领奖台上。
    2008年3月，入伍仅一年零四个月的我光荣地加入了中国共产党。2009年6月，我被评为西藏军区“优秀共产党员”。与此同时，我还两次荣立三等功。
    羊羔跪乳，燕子反哺。每次获奖尤其是被评为“优秀共产党员”，我都打心眼里感谢将我引进党组织大门的介绍人――排长王昌高同志和班长李生甲同志。他俩默默无闻地为我做了很多“幕后”工作，甘当“人梯”，助我登高。
    我出生在黔南偏远苗寨，入伍前与王昌高和李生甲素不相识。没想到，新兵入伍后他俩就对我照顾有加，一直留意我的表现，成了我的“成长顾问”和“志向导师”。
    新兵下连分配岗位时，我因在家做过豆腐便申请到生产班重操旧业。王昌高找到我，说以我的新训成绩，更适合到战斗班排。李生甲也靠过来给我鼓劲，表示我遇到训练难题可以随时向他求教。
    于是，我又申请到了战斗班。摸爬滚打的日子很辛苦，没过多久我就想换岗避训。李生甲兑现他的承诺，主动和我结成对子，为我“开小灶”，不让我输在起跑线上。王昌高也向我传授“注意事项”，让我分享他的训练心得，帮我寻找突破口。在他俩的帮助下，我的训练成绩快速提升，很快由“补差组”跨入“示范班”。2008年初，我成为连队唯一的义务兵班长。
    王昌高和李生甲还辅导我学习党的创新理论，鼓励我积极向党组织靠拢，使我对党的认识逐渐清晰，对党的感情日益深厚。我萌发了入党的强烈愿望，向党支部递交了入党申请书。被确定为入党积极分子后，王昌高和李生甲也成了我的培养联系人，有针对性地给予我教育帮带。
    我一心向党，王昌高和李生甲非常高兴。在我入党时，他俩又当了我的入党介绍人。通过民主测评、支部考察和机关考核，我被组织吸收为预备党员。我曾片面地认为，只要干好手头工作就能顺利转正，于是放松了理论学习。这时，两位介绍人及时拉我袖子，帮我加强思想改造，澄清模糊认识，找准前进航向，认真履行党员义务。
    转正那天，王昌高和李生甲在祝福之余提醒我：加强党性修养，努力履职尽责，继续为党旗增光添彩。在履行了入党介绍人的责任后，他俩并未结束对我的帮带，还一如既往地关注我的表现，发现问题立刻纠正。当我认为部队讲“以人为本”就是要满足每名战士的各类需求，他俩告诫我不能曲解“以人为本”，刻意把个人利益看得太重。
    去年，王昌高和李生甲因工作原因先后调离连队。两次分别，两次相拥，感激和不舍使我潸然泪下。战斗在不同的岗位，我们的心依旧紧紧地连在一起，他俩还常常向连队领导打听我的表现，适时打电话“提醒提醒”我。2008年12月，我成为连队唯一荣立三等功的上等兵，不禁自鸣得意。他俩及时给我“泼冷水”，让我从零开始。
    我戒骄戒躁，扎实工作，去年底又荣立了三等功。这时，王昌高和李生甲对我依旧告诫多赞扬少。这次被旅里表彰为“优秀共产党员”，我第一时间把喜讯告知他俩，在祝贺声中依旧夹杂着“清醒剂”。
    挂断电话那一刻，我心头一热，泪水夺眶而出……
    （晏良整理）
    方汉绘
    ■入党介绍人的责任是：
    （一）认真了解和考察被介绍人的入党动机、综合素质、工作表现，以及个人经历、家庭成员和主要社会关系等情况。
    （二）针对被介绍人对党的基本知识的掌握情况和思想、工作实际，经常进行教育帮助，并向党组织汇报培养考察情况。
    （三）指导被介绍人填写《中国共产党入党志愿书》，并填写自己的意见，在讨论接收预备党员的支部党员大会上介绍被介绍人的有关情况。
    （四）被介绍人被批准为预备党员后，继续对其进行教育帮助，使其认真履行党员义务，争取按期转为正式党员。
    ――摘自《军队党组织发展党员工作规定》
〖-ZW/正文〗
