〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边有偶像努力有方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队宣传“草根明星”事迹搞好主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按《思想政治教育大纲》规范主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北省总队宣传“草根明星”事迹搞好主题教育
    本报武汉7月17日电赖栋才、蒋勇报道：连日来，武警湖北省总队组织的践行当代革命军人核心价值观典型事迹巡回报告团所做的精彩报告，在官兵中引起较大反响。
    举行此次巡回报告，是这个总队发挥典型示范作用，推动主题教育深入开展采取的一项举措。报告团的10名成员，全部来自基层一线，都在平凡的岗位上，做出了不平凡的业绩，被官兵们誉为“草根明星”。
    一支队战士王少杰入伍前身体瘦弱，第一次参加中队考核多项成绩不达标。面对挫折，他毫不气馁，以超常的韧劲奋起直追：坚持每天做200个俯卧撑，每天一次5公里长跑，每天训练闭目出枪1000次。一年后，他成为支队的训练尖子，两年后被总队表彰为训练标兵。2009年，他凭借优异成绩站到了“武警部队特战专业比武”擂台上，以绝对优势夺得突击专业第一名。“只要训练敢打拼，基础再差也能当标兵！”王少杰的执着精神，深深感染了官兵，被大家称为“许三多式的士兵”。
    武警荆州市支队中队长童高波生死关头敢豁出去的事迹，让许多官兵钦佩不已。入伍以来，童高波主动请缨，20多次参与急难险重任务，次次完成得干脆利落。2009年6月，他奉命执行抓捕任务，乔装打扮潜入一酒店内侦察情况。在数名嫌疑犯企图逃跑的关键时候，他只身扑上去进行搏斗。搏斗中，他头部被嫌疑犯用砖头砸伤，血流如注仍坚持战斗，与赶来的战友一起将嫌疑犯擒获。战斗结束后，医生检查发现，他头部的伤口长达8厘米，缝了24针。
    “草根明星”成为官兵追捧的新偶像。每次报告会结束后，许多官兵围在报告团成员身边请教各种问题。回到寝室，大家围绕报告团成员事迹展开热烈讨论。有的官兵还主动向组织上交感受体会。
    身边有偶像，努力有方向。仲夏的荆楚大地热浪升腾，官兵们训练场上生龙活虎，执行任务一丝不苟。许多官兵说：“‘草根明星’事迹感人，可比可学，咱当兵就要当出他们的样来！”
    编辑感言
    ■周奔
    学好身边的偶像
    曾有一位学者说过这样一句名言：社会就是模仿。从心理学的角度讲，当一个人选择了自己的偶像，就会在潜意识里加以模仿，向着预定的理想和目标前行。青年官兵正处于人生观价值观的形成阶段，帮助他们选准自己的偶像十分重要。
    发挥典型示范激励作用，是培育当代革命军人核心价值观的有效途径之一，也是《思想政治教育大纲》规定的通常采取的13种教育方法之一。部队在开展主题教育活动中，注重挖掘典型人物，广泛宣传典型事迹，形成学习典型争当典型的浓厚氛围，就能使官兵通过一个个先进典型的具体形象，感知当代革命军人核心价值观的魅力，加深对当代革命军人核心价值观的理解，增强践行当代革命军人核心价值观的自觉性。
〖-ZW/正文〗
