〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上设立党员监督台等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上设立党员监督台
    在近期开展的创先争优活动中，北京军区某部党委在网上设立党员监督台，定期让官兵分“优秀”、“称职”、“一般”、“不称职”对党员表现打分，有效增强了广大党员的事业心、责任感。
    （赵莹、贺文刚）保康县人武部加强外出民兵党员管理
    今年以来，湖北省保康县人武部为加强对外出民兵党员的管理，健全教育跟踪、定期思想汇报和信息传递等制度，形成了“组织在流动中健全、教育在流动中实施、汇报在流动中进行”的新格局。（李向东、舍胜强）
    武警8632部队党委机关帮带支部书记
    上半年，武警8632部队党委机关把帮助指导基层党支部建设的重点放在建好书记队伍上，明确党委机关的帮带责任，定帮带人员、定具体措施、定验收标准，有效提升了支部书记队伍的整体素质。（肖家元、陈新春）
    长治城区人武部注重发挥纪委职能作用
    山西长治市城区人武部今年注重发挥纪委的职能作用，着眼敏感问题实施有效监督，不仅使党风廉政建设落到实处，而且推动了全面建设，人武部连续6年被表彰为先进人武部。
    （付云波）
〖-ZW/正文〗
