〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国总统乘探测器潜至贝加尔湖湖底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯贝加尔湖7月16日电（记者张亚晨）正在俄罗斯乌兰乌德访问的蒙古国总统查希亚・额勒贝格道尔吉16日乘坐深水探测器成功潜至贝加尔湖湖底，跟随科考队员对这个世界最深的淡水湖进行了考察。
    当地时间下午2时左右，“和平-1”号和“和平-2”号深水探测器分别载着蒙古国总统和来自蒙古国以及俄罗斯的科考队员潜至437米深的湖底。他们采集淤泥样本，对水下环境进行勘测，约一个半小时后完成水下探测返回科考船。
    作为第一位乘坐深水探测器到达贝加尔湖湖底的外国元首，蒙古国总统被授予“贝加尔湖国际科考合作项目”的“英雄勋章”及证书。查希亚・额勒贝格道尔吉说，乘坐深水探测器潜至贝加尔湖湖底的感觉非常好，置身于无边无际的贝加尔湖中，就如同进入浩瀚的宇宙，感觉自己成了宇航员，“获得了很大的成就感”。
〖-ZW/正文〗
