〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂演员剧团为兵服务受称赞等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂演员剧团为兵服务受称赞
    日前，八一电影制片厂的演员卢奇、巫刚，在演员剧团团长赵晓明的带领下，来到京郊装甲兵工程学院，参加该院举办的《高歌向未来》文艺晚会，与学员们一起联欢。晚会上，卢奇和巫刚的精彩表演，赢得现场军校学子的喝彩。
    （李天印）
    “红歌颂党”歌咏比赛
    激发官兵昂扬斗志
    连日来，为坚定官兵理想信念，西藏林芝军分区结合当前正在进行的主题教育，积极开展“红歌颂党”歌咏比赛活动。他们精心挑选10首经典红色歌曲，指定有文艺爱好、有歌唱特长的干部当教员，坚持每天半个小时的时间教唱歌曲，并对各基层单位进行集中评比，在官兵中掀起演唱红歌的热潮。“红歌颂党”活动的蓬勃开展，激发了广大官兵的昂扬斗志，坚定了戍边守关的信念。
    （江涛、曹虎城）
    小品《军歌嘹亮》
    生动诠释军人使命
    日前，由深圳某预备役高炮团官兵自编、自演的小品《军歌嘹亮》应邀走进央视《周末喜相逢》栏目，受到专家和观众广泛好评。该小品以培育当代革命军人核心价值观为主题，取材预备役部队真实训练生活，展现了预备役部队90后战士与带兵骨干之间的思想交流和碰撞，以轻松活泼的语调生动诠释了军人的使命和职责。
    （金立新、谭永丰）
    “书香军营”建设惠及边防一线官兵
    今年来，针对边防哨所环境偏远闭塞、生活艰苦单调的实际，云南省军区边防某部在一线连队积极推进“书香军营”建设。他们与驻地新华书店积极协调，让新书、好书搭乘生活服务车，定时送到边防官兵手中，并在基层广泛开展“买一读百”的读书活动，鼓励官兵交换书籍、交流读书心得，最大限度实现书籍的使用效益。如今，该部读书学习活动蔚然成风，充实了官兵业余文化生活。
    （任成松、张鹏）
〖-ZW/正文〗
