〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区档案馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立档案利用者投诉机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立档案利用者投诉机制
    本报讯张新建报道：成都军区档案馆近日建立了档案利用者投诉机制。他们成立受理投诉领导小组，公开投诉电话，设置投诉箱，建立投诉受理、投诉分析、投诉箱定期查验等各项工作制度，广泛征求机关和部队的意见和建议。
    北京军区某高炮团干部离任交接规范具体
    本报讯马登魁、特约通讯员毕喜华报道：7月12日，北京军区某高炮团指挥连原指导员孟照强在全连官兵面前，向新任职的指导员王伟进行工作交接。该团专门制定了干部离任交接细则，班排桌椅板凳等都一一列入了交接清单。
    武警8680部队定期派出医疗小分队巡诊
    本报讯唐照瑞、潘修多报道：入夏以来，武警8680部队为防止非战斗减员，建立和完善医疗服务巡诊机制，定期派出医疗小分队深入执勤一线开展送医送药活动，为执勤官兵提供优质医疗服务，有效解决了执勤官兵看病难题。
    四川巴中军分区提高官兵防范自然灾害能力
    本报讯杨述州报道：近日，四川省巴中军分区结合大巴山腹地持续降雨，部分地区自然灾害频发的情况，重点对各单位营区、各类库所等重要目标认真搞好隐患排查，同时编印《避灾自救手册》下发官兵，提高了大家防范自然灾害能力。
〖-ZW/正文〗
