〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除狭隘利益观的羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展观与利益观紧密联系。科学发展观所体现的利益观就是实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。而与之相对应的就是狭隘利益观，以一己之私代表人民之利，搞小集体、小圈子、小特权，具体表现在：有的把个人利益看得高于一切、重于一切，千方百计为自己捞好处；有的一切以本单位、本部门的利益为重，政策面前搞变通，规定面前讲“灵活”；有的只看眼前、不顾长远，搞掠夺式发展，等等。
    由此不难看出，科学发展观所追求的利益观与狭隘利益观相互背离、相互排斥。第一，两者的主体不同。前者追求国家、人民利益的最大化，后者强调个人利益的最大值。第二，两者的本质不同。前者以全心全意为人民服务为根本宗旨，后者把个人利益和小集体利益作为工作的出发点和落脚点。第三，两者的实现方式不同。前者是在承认并保护个人利益的基础上追求最广大人民的根本利益，做到二者兼顾。后者单纯追求个人利益而无视广大人民的根本利益。因此，推动科学发展观向广度和深度发展，必须破除狭隘利益观。
    破除狭隘利益观，关键要解决三个问题。一是坚定理想信仰。共产党人以共产主义的远大理想为最高信仰，始终把最广大人民的根本利益放在首位。正是有了科学信仰作支撑，无数革命烈士才能舍小利、取大义。反之，由于理想信念滑坡，为谋取个人私利致使一些公仆堕落为罪犯。二是牢记我军的性质宗旨。全心全意为人民服务是我军的根本宗旨。战争年代，无数革命军人为了人民的解放前仆后继、英勇牺牲；社会主义建设时期，人民子弟兵用钢铁长城誓死捍卫了国家的主权、领土完整和人民的安定幸福。新世纪新阶段，我军始终发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，坚持奋战在救灾、维稳、支援地方建设的一线，用牺牲和奉献生动诠释着人民军队为人民、人民军队服务人民的本质。只有牢记我军性质宗旨，我们才能认清自己的使命任务，正确对待不同的利益诉求。三是处理好个人与集体、眼前与长远的关系。既不能过分强调集体利益而损害个人利益，也不能单纯为了个人利益而损害集体利益，而应当自觉做到个人利益服从集体利益，局部利益服从整体利益。对部队来讲，既要维护广大官兵的合法权益，又要发挥官兵的主体作用；既要兼顾部队当前的建设需要，又要着眼长远发展需要，在相互促进中推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
