〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强创先争优活动的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层党组织和广大党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大作出的重大部署，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要举措。开展好这项活动，对于巩固和拓展学习实践科学发展观活动成果，激励基层党组织和党员充分发挥作用，推动部队建设科学发展，具有十分重要的意义。各级应把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来，坚持从实际出发，加强统筹，注重实践，勇于创新，大力增强创先争优活动的科学性，确保取得扎实成效。
    在谋划部署上求科学。开展创先争优活动是一项强基固本的工程，是当前乃至今后一个时期的重大政治任务，需要科学谋划，精心部署。一是做好“统”的工作。在思想上统起来，通过召开党委会、党支部会和党员大会深化认识，统一思想，充分认清搞好创先争优活动的重要性紧迫性，切实增强投身活动的积极性主动性；在力量上统起来，坚持党委负总责，正副书记亲自抓，政治机关发挥好牵头作用，其他部门积极配合，切实形成上下联动、齐抓共管的良好局面。二是做好“分”的工作。加强分类指导，按照“把握特点、尊重规律，统一领导、分类实施”的基本思路，结合实际分类提出开展活动的具体要求，增强创先争优活动的针对性。注重分步实施，按照动员部署、全面推进、整改提高和巩固深化等步骤，坚持进度服从质量，确保抓实抓细，做到环环相扣、层层深入。三是做好“合”的工作。要与“双争”评比活动相结合，努力做到相互促进、相得益彰。与建设学习型党组织相结合，把建设学习型党组织作为创先争优的基本要求和重要标准，努力把基层党组织建设成为学习型党组织，把广大党员培育成为学习型党员。与学习成才、岗位练兵等其他评比活动相结合，防止检查评比过多过频，切实提高活动的质量效益。
    在实践载体上求科学。选择科学有效、特色鲜明、务实管用的实践载体，是增强创先争优活动实效性的重要保证。一是围绕完成中心任务开展。把完成中心任务作为创先争优活动的基本平台，根据不同单位、不同阶段的中心任务，确定具体实在、富有特色、行之有效的主题和内容，引导和激励基层党组织和广大党员在围绕中心、服务中心、聚焦中心中充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用。二是围绕推动经常性工作开展。把创先争优活动融入军事训练、战备执勤、政治教育等经常性工作，把工作落实的质量，作为创先争优评比的重要依据，坚持创在平时、争在平时、比在平时，使创先争优活动全方位、全过程、全时段开展，真正达到以评促争、以争促建的目的。三是围绕完成急难险重任务开展。针对近年来部队参与重大军事演习、抢险救灾、反恐维稳等急难险重任务明显增多的实际，坚持任务拓展到哪里，创先争优活动就延伸到哪里，通过创先争优活动为遂行重大任务注入强大动力。四是围绕破解制约基层发展的难题开展。针对基层存在的重点难点问题，坚持把破解这些难题的意志坚决不坚决、措施多不多、力度大不大、效果明显不明显、群众满意不满意等情况，纳入创先争优的评比标准，激发基层党组织和党员落实责任、兑现承诺、取信官兵的动力，确保学习实践活动整改落实工作持续深入，确保基层建设在破解难题中全面进步。
    在评价标准和方法上求科学。创先争优的评比标准条件是否科学合理，直接影响基层党组织和广大党员参与的主动性积极性。要树立精确管理理念，全面推行量化评比，营造公平竞争氛围，增强创先争优实效。要坚持规范性，以《党章》、《军队政治工作条例》和《党支部工作条例》等法规文件为基本依据，严格按照总政《意见》中明确的“五个好”和“五个带头”的基本条件，一一对照落实，严禁随意变通、另搞一套。要增强操作性，树立以量化求细化、求经常化的理念，依据基层营连分队、“五室”单位、机关业务处（办）等不同单位的实际，有针对性地将评比标准条件进行具体细化和分解，使基层对各项工作应该干什么、达到什么标准、如何评判有一个明确认识，使“软要求”变成“硬指标”，使评比标准具体精确、易于操作，做到既便于机关检查评比，又便于基层对照落实。要体现综合性，做到综合衡量、全面比较，既看到个体发展基础条件差异，也看到个体进步幅度差异；既要防止“平均分配”，也要防止“人为保先进”；使先进的有危机感、中间的有紧迫感、后进的有希望，防止和克服“基础好不争也能当先进”、“基础差再争也不行”的现象，真正激发不同类型党组织和广大党员的参与积极性，形成先进更先进、后进赶先进的生动局面，让真正使做出成绩、创出业绩的基层党组织和党员脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
