〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切聚焦打得赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读兰州军区某机步旅党委“一班人”的发展思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读兰州军区某机步旅党委“一班人”的发展思路
    ■张晓峰
    走进兰州军区某机步旅旅史馆，一面硕大的荣誉墙映入眼帘：全军军事训练一级旅、全军人才培养先进单位、军区基层建设标兵单位、军区先进旅团党委……政委黄其翰说：旅党委“一班人”深入学习实践科学发展观，转变观念，科学决策，换来了部队的跨越式发展。
    谋打赢就要全面过硬
    这个旅的“红一连”、“英雄四连”和“特功五连”，是3个历史悠久、战功卓著、军事过硬的英模连队。
    去年，旅领导带工作组到连队蹲点调研，官兵纷纷表示：要发扬军事过硬的优良传统，传承红色基因，积极投身部队转型变革。然而，在一次综合素质考核中，不少官兵却暴露出弱项，有的政治理论不及格，有的专业技术不过关……
    能力素质短板折射出思想观念的“滞后”：一些官兵仍停留在传统的“大步兵”观念中，一厢情愿地认为“能跑、能跳、能投”就是军事过硬，不注重提高综合素质。而根本原因，就是没有掌握科学的思维方式方法。
    旅党委当即纠偏扶正，引导官兵掌握党的创新理论这把“金钥匙”，以官兵的全面发展促进部队科学发展。“红一连”开展“岗位练兵成才、钻研专业成才、掌握新装备成才”活动引起“攻关热”；“英雄四连”摸索出“车下练精度、车上练速度，静止练动作、行进练稳度”训练方法；“特功五连”摸索出装甲步兵行进间快速登车“副班长前置法”，比原来的登车方法缩短了一半时间。去年以来，上级先后3次考核这3个连队，次次均为优秀。
    人才是战斗力之本
    “新装备来了！”去年3月，这个旅把一批信息化训练装备接进了营区。官兵们跃跃欲试操作新装备，可“捣腾”几番愣是“玩不转”……这让该旅党委“一班人”深刻认识到：这资源那资源，人才是发展的本源。没有人才，再先进的装备也是废铁，再丰富的资源也是摆设。
    去年底，副旅长赵雪露因家庭原因申请转业，没想到刚提出来就被旅党委“卡”掉：“训练行家、演习专家、装备‘大拿’，这样的人部队最需要！”他们主动靠上去为其解决家属就业、子女上学等困难，使其安心工作。今年初，旅里又要列装信息化含量更高的主战装备。赵雪露带领12名训练骨干，提前到院校和厂家学习新装备知识和操作要领，回来后采取“一带一”和开办培训班的方式，为所有列装新装备的连队先期培养了骨干人才，使新装备很快形成了战斗力。
    去年以来，他们先后选送143人次到院校、基地、厂家和教导机构培训，105人被评为业务尖子和训练标兵。
    打得赢才是最高奖赏
    去年一年，该旅在军事比武中屡屡摘金夺银。“打得赢”缘于官兵“眼界”高，而高“眼界”来自于科学的理念和决策。
    这个旅党委认准一个理：“这奖那奖，关键是战场上打得赢！”他们把目光锁定在打赢未来战争上，坚持把查找解决训练问题贯穿部队建设全过程，遵循“进度服从质量、时间服从效果”的思路，针对军事斗争准备中查找梳理出的作战指挥、远程机动等4大类35项问题，研究制订多项整改措施，从根本上解决了一批长期困扰部队训练的“老大难”问题，真正实现了由“具备能力”向“过硬能力”的跃升。
    去年10月，在大漠深处的某战役集训实兵演习现场，该旅官兵灵活机动、勇敢顽强，探索出“全域要害破击，全纵深立体攻击”基本战法，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
