〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防不良人脉损害战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●提倡“绿色交往”，杜绝“灰色交往”――
    谨防不良人脉损害战斗力
    ■孙志东
    “人脉”一词近来有些发热。人脉，也就是由人际关系而形成的人际脉络。经济生活中人脉不谓不重要，一个好的商品经营者只有良好的人脉，才能实现货畅其流。为此有管理学专家称：“人脉是一个企业家通往财富和成功的入门票。”
    即便在一般人的工作和生活中，人脉也不可少。人是社会性动物，人与人之间的依赖性、互援性很强，古话说的“一堵篱笆三根桩，一个好汉三个帮”，就是对人脉重要性很好的注解。而良好的人脉关系对于一个单位来说，也是和谐发展的必要条件。
    然而，近些年，一些人对人脉的理解出现了错位，即过于看重和依赖人脉，将人脉庸俗化。如有的同志到一个新单位后，首先就打听领导身世，若知某领导是老乡，或是老上级，就立刻拜访、靠近；有的同志把个人升迁进步寄托于人脉上，用尽心思攀附各种权力关系；有的为获得职称、荣誉和待遇，花费精力搞人脉关系；还有的对工作用心不专，习惯于用吃吃喝喝、拉拉扯扯发展人脉。总之，由于社会复杂性原因，人脉，既成为一些同志为之头痛的问题，也成为为之费尽心机的事情。
    人脉是一柄双刃剑，良性的人脉有助于个人发展和单位内部和谐；不良的庸俗的人脉盛行，则是一个单位风气的腐蚀剂，直至损害部队战斗力。首先，它影响处理一些事务的公平原则。通常来说，无论是干部提升，或是立功受奖，谁的德、能、勤、绩更佳就任用谁、奖励谁。而一旦掺入不良人脉，公平公正的原则就打破了，权力者的个人意志和通过非正常手段获得的“民意”成了有效因素。这样一来，积极肯干、不善搞人脉的同志就受到不公平对待，他们会觉得，会干事不如会来事，有政绩不如有人脉，进取精神不可能不受影响。其次，不良人脉作用大，还会使人的精力发生转移，特别是看到个别人通过人脉获得不当利益，一些同志就觉得，与其“傻乎乎”地大抓工作，不如“热乎乎”地疏通人脉。于是，时间和心思都用在了疏通人脉上，工作上不可能不有所懈怠。再者，因为看重人脉，也容易使得一些同志不敢坚持原则，特别是面对问题，有意见不敢提，有看法不敢说，觉得指出问题、发表意见会得罪人。结果自然是正确的东西不能得到弘扬，错误的东西不能得到纠正。坚持原则、主张正义是一个单位正气之源、上行之本；反之，正气就会下挫，人们就因为好恶不分缺乏向上的动力。
    领导干部的人脉观不只是自身品质的体现，更重要的是事关部队建设。因此，必须对人脉观有一个清醒的认识，要厘清市场经济下的利益往来过程中的人脉与日常生活特别是官兵之间交往过程中的人脉关系的界限。市场运作的人脉以利益为中心，而我军官兵关系则如《内务条令》所规定的，不论职位高低，在政治上一律平等，相互间是同志关系。需要的是官兵一致，互相尊重，互相爱护，互相帮助，团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。特别是作为领导干部，应当在这方面带好头。上级领导保持什么样的人脉，下级就会发展什么样的人脉。纯洁人脉关系只有从领导带头做起，下级才会自觉跟进，才会觉得不良人脉没有用途。
    同时，各级应对官兵保持什么样的人脉关系进行教育引导，帮助大家分清良莠，大力倡导“绿色交往”，反对“灰色交往”。在此基础上，领导干部坚持按原则规章办事，公平公正办事，这样就使得不良人脉丧失市场，正当的内部关系就会得到保持，战斗力就会因有正气而旺盛。
    （作者单位：71573部队）
〖-ZW/正文〗
