〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“重阳节”到“敬老月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“重阳节”到“敬老月”
    ■王瑶
    全国老龄工作委员会日前决定，我国将在重阳节前后开展以“关爱老人，构建和谐”为主题的“敬老月”活动。
    从花木兰代父从军的孝女之心到“敬爱无亲疏，天下高龄皆父母”的传唱，尊老敬老一直是中华民族的优良传统。前些年，我国将寓意长久长寿的重阳节定为老人节，凸显出全社会对老年人的关心关爱。而此次从“节”到“月”的一字之变，不仅是我国传统敬老文化发展的一脉相承，更是增强全体国人敬老意识、营造尊老敬老社会氛围的有效举措。
    日前公布的《2009年度中国老龄事业发展统计公报》显示，“十二五”期间，中国老年人口将突破2个亿，我国已进入并将长期处于人口老龄化社会。在我国，老龄化、高龄化、空巢化同时发生，这无疑给应对人口老龄化增加了难度。
    面对老年人这一群体，除了政府和各级组织给予养老、医疗、社会服务等保障外，更需要关注老年人精神和心理生活等方面的需求。今年将举行的“敬老月”活动，是我国首次将敬老日推广成“月”，也是有组织、有主题、有计划地在全社会营造尊老敬老、爱老助老良好氛围的实践活动。通过开展信息咨询、心理疏导、法律维权等志愿服务活动，在切实解决老年人生活困难的基础上，对老年人的精神生活给予更多的慰藉，使之感受到社会的认同和自身价值的提升。
    人至暮年，常会产生孤独失落感。从近年来的媒体报道看，一些发达国家老年人自杀率居高不下，各种类型的精神疾病困扰着广大的老年人群，为此，从家庭到社会都应引起高度重视。多抽出时间回家看望老人，一个平安电话，一条问候短信都会让老人感受到欣慰和快乐。再比如，为老年人提供更多的免费室内、户外活动场所，为学习、文体、交往等社会活动提供条件，搭建交流沟通平台；住宅设计充分考虑适合老年人的需求，公共设施设置老年人优先窗口，让他们时刻感受到社会的关爱和重视。
    与此同时，还要积极引导老年人由“老有所养”向“老有所为”转变。我们无法改变年龄增长和身体衰老的自然规律，但我们可以共同努力减缓心理上的衰老，让老年人拥有健康的心态，幸福的晚年。比方说，通过对退休老年人实行岗位返聘、在一些大型活动中招募老年志愿者等方式，给老年人提供发挥余热的舞台，让他们在体现价值和安享晚年中实现双赢。
    相信“敬老月”活动的开展，将推进社会养老服务体系的建立健全，带来为家庭社会减负、促进养老保障日臻完善等一系列良性互动。而天天敬老、人人敬老，才是我们追求的社会风尚。
    （作者单位：武警交通公路工程设计所）
〖-ZW/正文〗
