〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定心”与“定力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定心”与“定力”
    ■陈锦华
    不知从什么时候起，在一些领导干部中存在着一种浮躁之风：部署任务急于求成，研究问题心猿意马，想问题、抓工作过多考虑个人政绩，热心于搞好关系、接待应酬，不愿在抓基础性工作上花时间、费精力。领导干部有了这样的精神状态，势必影响单位建设科学发展，影响工作的质量和效益。从根本上解决浮躁之风，应从思想源头抓起，保持领导干部的“定力”，振奋昂扬的精神状态。
    “定力”最早是个佛教用语，说的是要想修成正果，就必须信念坚定，不随物流，不为境转，耐得住寂寞，经得起挫折，拒绝名利诱惑，超越本能欲望。定力是把握自我、规范行为的意志力量，是宠辱不惊的从容和镇静；定力是一种精神和信念，也是一种操守和修养。思想不失重，操守不失据，防线不失守，是每个共产党员始终要坚持的准则。作为领导干部，如果不能在纷繁复杂的社会环境、良莠并存的社会思潮中保持良好心态，缺乏坚韧的“定力”，势必会影响工作，难成大事。
    “定心”才能“定力”。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，能否在名利面前不伸手，金钱面前不动心，困难面前不退缩，是每个党员时刻面临的考验。如何让“心”真正定下来，笔者认为必须具备“三心”：
    一是对待政绩要有脚踏实地的平常心。干事业来不得半点虚假，容不得任何浮躁，只有求真务实、脚踏实地，才能取得实实在在的政绩，取得经得起历史和实践检验的政绩，取得既让领导肯定也让群众满意的政绩。为此，各级领导干部都应该用这样的政绩观来指导工作、指导实践，多一些靠前指挥，少一些浮光掠影；多一些服务基层，少一些迎来送往；多一些实际举措，少一些空话大话；多一些治本之策，少一些应景工程，以出实招、办实事、求实效争取实绩。
    二是对待进步要有从容淡定的平静心。一个领导干部的价值大小，并不体现在职位的高低，而在于贡献的多少。许多人在平凡的岗位上照样可以做出不平凡的业绩。为此，各级领导干部谋求进步，追求发展，应该把主要的精力放在提高能力、增强本领、干好事业、推动发展上，而不能只想着个人的升迁调动、进退去留。只有把急迫的心态放下来，把过高的期望降下来，才能把主要精力放到工作上，才能有益于党的事业，有益于身心健康。
    三是对待权力要有等闲视之的平凡心。领导干部多多少少都有一些权力，但必须明确，权力不是个人的，是与岗位相随的，今天在岗位上有权，明天退下来就没权；权力不是无条件使用的，是与责任相随的，权力越大，担负的责任也就越大；权力不是没有制约的，是与风险相随的，用不好可能会影响个人前途甚至葬送身家性命。因此，各级领导干部看待权力不能过重，使用权力不能过度，不管地位怎样变化，条件怎样改善，也不管身处什么环境，处于什么形势，都要公道用权，公正处事，切实用手中的权力去干好工作、推动发展。
    “定心”需要“醒脑”。如果头脑发热，盲目乐观，取得成绩飘飘然，存在问题茫茫然，研判形势昏昏然，就很难把好关、定好向。时刻保持清醒头脑，就要牢固树立终身学习的理念，把提高自身能力素质作为内在要求，对照新的使命要求找差距，对照兄弟单位查不足，以积极主动的姿态抢占机遇，以时不我待的精神应对挑战，始终保持谋求发展的朝气、开拓创新的锐气、攻坚克难的勇气，紧紧扭住影响和制约单位发展的突出问题，一个问题一个问题地加以解决，不断把单位建设发展导入全面协调可持续发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
