〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注大连新港输油管道爆炸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社电7月16日18时许，大连新港附近中石油的一条输油管道发生爆炸起火。起火管道为直径900毫米的原油储罐陆地输油管线，后引起700毫米管线起火，油罐没有起火。燃烧产生气体主要为含硫和芳烃类气体，无剧毒。
    17日10时，大连市政府召开新闻发布会，宣布大连新港输油管道爆炸现场储油罐的所有阀门全部关闭，火势基本扑灭，事故未造成人员伤亡。
    刚爆炸时我还以为发生了地震
    “当时我听到一声巨响，感觉像被人推了一把，还以为发生了地震。”17日16时左右，在大连新港输油管道爆炸起火发生22小时后，站在单位的操场上，大连边防检查站新港分站政委陈志刚对记者回忆说。
    爆炸起火点就位于他所在的位置正前方200多米处。“昨天傍晚爆炸起火时我正在操场上散步，听到巨响后回头一看，不远处的输油管线瞬间冒起浓烟，由白到黑，逐渐浓烈，火势也起来了。当时我们马上拨打报警电话，3分钟内消防车就赶到现场开始救火。”
    “爆炸发生10分钟后，爆炸地点升腾起几米高的火柱，火光几乎映亮了整个30万吨原油码头。16日深夜，这里油烟遮挡了大半边天，到17日上午油烟的浓度开始下降。”陈志刚说。
    大连全面展开海上清污
    大连新港输油管线爆炸起火事故，至少已造成附近海域50平方公里的海面污染，海上清污工作17日全面展开。输油管线爆炸不仅造成了附近地区空气污染，而且有一定数量的原油流入大海，被海风吹起的海浪都呈现明显的黑褐色，被污染海域一眼望不到边。
    截至17日17时，辽宁海事局近百名海事工作人员已经在溢油水域布设围油栏约7000米。由海事部门组织的近20艘清污船舶，正在对海上的油污开展清除作业。
    图为火灾扑救现场。新华社发
〖-ZW/正文〗
