〖ZQ/总期〗19182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软件督学竞赛激学考评促学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区“三招”推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区“三招”推进学习型党组织建设
    本报贵阳7月17日电许开伟、特约通讯员李奇松报道：7月9日，贵州省军区30名拟提升和调进机关的干部进行了任前理论和业务能力考核。这个省军区通过技术手段来督促、岗位成才竞赛来激励、考核评估来推动等真招实策，有力地推动了学习型党组织建设。
    用网络软件“督”学。他们在政工网上开辟了“名家讲坛”、“网上阅览室”等专栏，打开网页就能学习讨论，提高了大家学习的兴趣和层次。同时，通过登录软件清晰记录下党员干部上网学习的时间、内容，实现了实时检查督促。前不久，该省军区对上网学习效果差的2个团级单位、10多名党员干部进行了通报批评。
    用比武竞赛“激”学。今年以来，该省军区广泛开展各类比武竞赛活动，相继进行了参谋业务竞赛、全省民兵通信骨干比武、三级政治干部网上比武等检验性竞赛活动，有效激发了各级党组织狠抓学习、广大党员苦练技能的动力和热情。
    用必考制度“促”学。他们把学习情况与晋职晋衔、评功评奖联系起来，实行凡晋必考，将各级党组织和党员干部学习情况，区分为优、良、一般、差四个等级进行检查评估，并列入各级主官绩效考核范围。
〖-ZW/正文〗
