〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海军分区海岛哨所有了整体厨房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炊事班长赵幸强说：进了厨房就想露两手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍远新/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长赵幸强说：进了厨房就想露两手
    本报讯鲍远新、特约记者卢军报道：3月上旬，记者走进山东省威海军分区所属某海岛雷达观察所，设计合理、功能齐全的整体厨房，让人眼前一亮。炊事班班长赵幸强兴奋地告诉记者：“过去进厨房老犯愁，现在可好了，进了厨房就想露两手！”
    这个军分区海岛哨所编制人员少，且地处偏远海岛或海岸突出部，官兵生活条件比较艰苦。各哨所厨房基础设施简陋，炊事保障手段落后，伙食保障水平与官兵需求不相适应。今年初，该军分区利用“20人以下单位小型炊具组合橱柜配备”试点契机，投入30多万元，对所有小散远单位和偏远海岛连队厨房进行升级改造。
    记者在位于黄海前哨的某海防四连食堂看到，新型厨房将冰箱、微波炉、豆浆机、电饭锅、电磁炉、厨房热水器、抽油烟机、液化气灶等小型炊具有机组合于一体，空间利用充分，布局科学合理，更具人性化。说起整体厨房，连长卢磊喜悦之情溢于言表：“这种组合厨房不仅功能齐全，操作方便，而且节能环保。”
    该军分区司令员丁伟杰告诉记者，厨房、食堂是饮食保障的主要场所，直接影响食物质量和工作效率。为给海防官兵创造良好的饮食保障条件，这个军分区先后投入近百万元，为5个基层单位更新配套了不锈钢整体厨房、厨具、不锈钢餐桌椅等设备，为7个单位配发了冰柜、消毒柜、和面机、豆浆机等设备。同时，他们不断加大基层炊事人员培训力度，确保每个基层伙食单位至少有1名等级厨师。如今，这个军分区海防一线连队、海岛哨所的伙食保障水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
