〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语成为俄罗斯人学习的热门外语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“汉语年”即将在首都莫斯科正式拉开帷幕。近年来，随着中国综合国力的增强和中俄战略协作伙伴关系水平的不断提高，两国全面务实合作持续深入，俄罗斯对汉语人才的需求越来越急迫，掌握汉语逐渐成为俄罗斯年轻人职业发展的重要优势。
    目前，俄罗斯境内有约100所国立大学开设了汉语课程，其中将汉语列为第一外语的大学就有40多所。学习汉语的大学生、研究生人数过万。据不完全统计，目前莫斯科市还有十多所中小学开设了汉语课程，学习汉语的中小学生达2000多人。
    俄罗斯科学院远东研究所语言学博士奥莉嘉・扎维亚洛娃日前接受新华社记者专访时说，俄罗斯人学习汉语有着悠久的历史，以前多是出于学术研究目的，而现在随着中国综合国力的不断提升，越来越多的俄罗斯人学习汉语是为了能让自己搭上中国这趟经济快车。
    莫斯科1948学校在俄罗斯汉语教学界赫赫有名。据该校校长谢苗诺娃介绍，由于有汉语方面的优势，该校的毕业生几乎百分之百都能顺利升入如莫斯科国际关系学院这样的名牌大学，未来的就业出路也都很好。“据我了解，很多我们的孩子都进了外交部等国家机关，在企业里工作的人月薪一般也可以达到2500美元至4000美元，”谢苗诺娃颇为自豪地说。
    （据新华社莫斯科3月21日电）
〖-ZW/正文〗
