〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界同睡”为哪般“唤醒”睡眠需共识等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界同睡”为哪般
    “唤醒”睡眠需共识
    近几十年来国内公众睡眠障碍问题日益增多，但管理、改善睡眠的意识和方法却相对滞后。中国睡眠研究会秘书长汪光亮21日在“世界同睡的一天”公益活动中表示，“唤醒”睡眠意识需要基础研究、临床研究、产业跟进以及公众教育的“四轮驱动”。
    睡眠就像食物和水一样，对人类的健康至关重要。然而调查数据显示，我国存在睡眠障碍疾病的人群比例达到38%，高于世界平均水平。70%多的精神疾病患者有睡眠障碍，30%多的高血压患者失眠。这些数字提醒人们，健康睡眠不容忽视。
    汪光亮说，提高健康睡眠意识，需要提升公众对健康睡眠的认识，需要社会和行业形成共识。这次和慕思公司联合发起“世界同睡的一天”公益活动，就是为了唤起人们对睡眠重要性和睡眠质量的更多关注，关心那些长期有睡眠障碍的人，增强公众的健康意识，提高公众的工作和生活质量。
    校园也可网上移动
    手机大学成为可能
    意大利马可尼大学日前在2010年全球远程教育大学研讨会上宣布，该校研发出“移动虚拟校园”技术，可将教材下载到手机上，能让学生在任何时间、任何地点接受远程教育，这项技术使“手机大学”成为可能。
    马可尼大学校长布里甘蒂在研讨会上说，“移动虚拟校园”是网络和电视之外的一种“手机和在线图书下载”技术，可以用4种方式提供教材。注册的每个学生可通过手机与平台联系，手机上出现菜单后，学生可选择下载视听教材以及有关信息。平台还能自动向学生提供最新信息和相关通知。用掌上电脑、笔记本电脑等也可与平台联系。
    布里甘蒂说，“移动虚拟校园”能让众多学生在任何时间、任何地点学习，这是一项能使大学和职业教育发生革命性变革的技术，特别是对缺乏基础设施的发展中国家而言。
    机器人远海当“卧底”
    行动全凭网络控制
    诸葛亮“运筹帷幄、决胜千里”如今有了德国版。德国不来梅雅各布大学最近向人们展示了该校研制的世界上首台依靠网络操纵的机器人。在过去3个月中，这台以迪士尼卡通形象“瓦力”命名的机器人一直深潜在离德国本土约8000公里的加拿大海域，由德国海洋学家通过互联网进行远程操控完成海底探测使命，并传回了大量宝贵的实时探测图像和数据。
    “瓦力”机器人是去年12月正式启用的加拿大“海王星”海底观测有线局域网所使用的海底探测设备之一。它实际上是一辆装有高清网络摄像头和海底温度、盐度、甲烷含量以及沉积物特征传感器的深海履带车。特别之处是它通过一条70米长的缆线与铺设在加拿大温哥华岛附近海底的800公里长“海王星”光缆网络连接，从而成为一台时刻在线的机器人。这条“脐带”既为“瓦力”提供运行的电力，又是它上传实时数据的数据线。
    干细胞技术显神威
    病患牙龈实现再生
    日本广岛大学一个研究小组日前宣布，他们开发出利用从牙周病患者骨髓液中提取的干细胞使患者牙龈再生的技术。
    这一技术由广岛大学牙周病学教授栗原英见率领的研究小组开发。研究人员提取了11名30岁至65岁的牙周病患者的骨髓液，对所含的间充质干细胞进行培养，使之增殖，之后与医疗用胶原蛋白混合，注入牙周病患者的患病部位。
    结果，有6人的牙龈恢复了4毫米至8毫米，因牙周病而出现的牙齿和牙龈之间的缝隙也变小了。研究人员认为，移植后的干细胞发育成了牙周组织，并且分泌出促使原有细胞增殖的物质，促进了组织的自我再生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
