〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山军分区：车队送水进彝家等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/蒋堂森/周汉青/陈典宏/严浩/班晓/李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱保民生子弟兵在行动
    凉山军分区：车队送水进彝家
    本报凉山3月21日电梅谛、蒋堂森报道：今天上午，四川省凉山军分区组织120名民兵、10台送水车和40余辆摩托车，组成民兵抗旱服务车队，再次来到了鹿鹤乡大木城山村、新田乡新田村等地，将50余吨水送到了当地彝族群众家中。
    旱情发生以来，凉山军分区已组织动员1.5万名民兵，组成600支抗旱服务车队，深入村组帮助农民抗旱，确保烈军属、留守老人、特困户、学校学生等重点群众的生活用水。
    崇左军分区：抗旱保耕在一线
    本报南宁3月21日电周汉青、记者陈典宏报道：20日下午，广西崇左市龙州县下冻镇用于灌溉的机械发生故障后，崇左军分区民兵抗旱保春耕服务队迅速派出队员抢修，及时将故障排除。连日来，该军分区抽调400多名民兵预备役人员组成的12支抗旱服务队，活跃在抗旱保春耕一线，为灾民及时开展种植灌溉、宣传培训、农机维修等服务，深受群众欢迎。
    截至目前，崇左军分区已先后出动近万名官兵和民兵预备役人员，200多台次车辆，疏通渠道100余公里，提水近1000万立方米，缓解了当地旱情。
    蒙自军分区：进村入寨送水忙
    本报蒙自3月21日电严浩、班晓报道：“乡亲们，水来了！”今天一大早，云南省蒙自军分区的送水小分队又一次来到蒙自县冷泉镇西牛北村，为村民送来10吨饮用水。
    旱情发生后，该军分区每隔一天就派送水车到西牛北村，保障254户村民、300多头牲畜的生活用水。此外，他们还给另8个用水特别紧缺的村寨送水，日送水60吨。据该军分区政委马美能介绍，2月份以来，他们先后组织官兵和民兵2万余人次参与抗旱救灾，并为受灾群众捐款65万元。
    武警贵州总队：共克时艰鱼水情
    本报贵阳3月21日电李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：今天，武警贵州总队一支队、二支队、黔西南支队等单位的1200多名官兵继续顶着高温走进重旱灾区，为受灾群众送去210吨清凉的饮用水。
    自西南地区发生历史罕见的特大旱灾以来，该总队已出动兵力2.4万余人次，车辆1800台次，为5万余名吃水困难的群众送去生活用水，同时扑灭山林大火200余起，受到当地党委政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
