〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大学音像出版社最新推出――
    2010年中考、高考“高频考点”
    花30%的时间抓80%的考分
    中考、高考临近，是撒大网捞小鱼，还是用勺子捞条大鱼。家长为孩子选择什么样的备考材料，选择什么样的备考方法，是决定孩子考试成绩的关键问题。众多中考、高考的学生家长及教师认为，关键时刻，要想花30%的时间抓80%的考分，就请早日选择北京大学音像出版社最新推出的2010年中考、高考“高频考点”。
    多次担任高考阅卷大组长的一位特级教师说，“高频考点”虽然占总考点的30%，却占总分值的80%，相当于考生花30%的时间，就能达到80%的复习效果，不仅不会增加负担，反而会减轻负担。
    据北大音像出版社的负责同志介绍，他们研发出版的这套产品，始终把产品质量放在第一位，因为这是关系到孩子一辈子前途命运的大事。常言道：资料好不好，关键看老师。参与这套资料研发的50位名师都是北大附中、人大附中、清华附中等名校的一线教育专家，有的还曾经担任过命题、阅卷工作。他们采用多媒体视频教学的方式亲自讲解，分为中考（语文、数学、英语、物理、化学）；高考理科（语文、数学、英语、物理、化学、生物）；高考文科（语文、数学、英语、历史、地理、政治）三个版本。考生每科只需花6个小时复习，就能收到意想不到的效果，相信这套资料会对广大考生有很大的帮助。
    相比之下，许多部队干部、职工由于工作性质决定，很难抽出时间和精力关心孩子的学习，此时此刻，为孩子送上一套“高频考点”，为孩子在关键时刻“加油助威”。让孩子早一天拥有，早一天受益吧。
    中考每套975元，高考理科每套1110元，高考文科每套1110元。长征出版社北京书店为您办理免费邮寄，款到发货。
〖-ZW/正文〗
