〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲大道理又说贴心话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某水警区学习实践科学发展观活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟春华/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟春华本报记者司彦文
    过完元宵节，海军560舰春节前回乡探亲的官兵陆续归队，参加战备值班。说起这事，舰政委梅军安心情很舒畅：去年，560舰全年出海多达234天，仍“百分百”保证官兵休假。大家说，这是学习实践活动带来的“福气”！
    南海舰队某水警区组织部队开展第三批学习实践活动，不仅引领部队全面发展，而且惠及广大官兵；不仅讲治国治军的大道理，也说关爱个人发展的贴心话，增强了教育效果。
    理论好，先要大家理解好
    第三批学习实践活动开展后，为帮助基层官兵更好地理解科学理论，这个水警区政治部编写了《故事里的科学发展观》“口袋书”，官兵人手一册。其中包含富有哲理的26个故事，内容涉及自然界和人类社会多个领域，深入浅出地阐释了科学发展观的基本观点。
    这些故事起先刊登在水警区所属军械技术保障大队官兵自办的《军械人》报上，这期小报“扩大发行”，发到水警区其他单位后，大家觉得这样学习创新理论生动有趣。水警区政治部马上组织力量，选编了这本“口袋书”，受到官兵欢迎。
    “病号饭真不错！昨天是皮蛋瘦肉粥，今天是排骨汤。以前的病号饭总是一碗面条……”563舰学员干部刘彬写的这个变化，内容是从“病号饭”看发展。水警区编印的另一本“口袋书”：《实践中的科学发展观》，收集了这样的文章39篇。这源自水警区开展的一个活动：“回顾一段经历、感悟一个道理、弄懂一个观点、写下一篇体会、做好一件事情”。官兵们联系部队发展、家乡变化、个人成长等具体实践，开展“大家谈”、人人写心得，切身感受科学发展观就在身边的无穷魅力。
    水警区政委周根稳说，实践性离不开群众性。科学发展的道理只有在基层官兵中获得广泛认同，才能最终在部队“落地生根”。
    贯彻好，要靠大家一股劲
    有了好的发展理念，还要大家齐心贯彻好。水警区政治部主任叶民文谈到，学习实践活动最大的收获，是基层官兵看问题普遍掌握了一把“尺子”：党委的某项决策是不是科学？一件事情这样办符合不符合科学发展理念？有了这样的群众基础，科学发展观在基层建设中的指导地位真正确立起来了。
    新组建的某导弹快艇大队，2007年9月前完成接装，当年就参加应急作战演习。但在2008年4月水警区专业技术大比武中，几乎“剃光头”。大队领导分析原因认为：部队虽然能完成“突击性任务”，但训练基础打得不牢。大队采取得力措施强化基础训练：3名军事过硬的艇长进入大队指挥班子，加强训练组织领导；调整训练计划，落实“经常练”制度；集中培训各专业技术能手；加快训练场、教练室等配套建设。去年，大队先后参加水警区和舰队比武，都取得好成绩，被评为舰队“军事训练先进单位”。
    学习实践活动营造出凝聚人心、共谋发展的好氛围。水警区后勤部部长陈小浪明显感到：为基层办事意见好统一了，过去爱推诿扯皮的事现在好协调了，上上下下的工作都好做了。去年，水警区机关压缩行政性开支15%，筹资为基层官兵解决吃水、看病等方面21个具体问题；党委去年初承诺的11件实事，在年底前全部落实。
    出成果，要让大家都受益
    采访中，水警区司令员姜国平告诉记者，学习实践活动有力促进了战斗力建设，也使官兵受益。
    与主战舰艇部队相比，水警区兵种技术门类复杂，日常战备勤务繁重，部队基础训练薄弱，机关组织指导训练难度大。所以过去水警区对考评“军事训练一级单位”缺乏自信。去年初，水警区将这一发展目标正式写进党委全会工作报告和开训动员报告，党委、机关、部队以学习实践活动为动力，促进训练协调发展，带动战斗力整体跃升，年底通过了“军事训练一级师”考评。
    学习实践活动推动了基层大量实际问题的解决，广大官兵直接受惠。他们为岸导团新建网络学习室、图书阅览室，配套建设了30套临时来队家属住房，协调地方开通公交班车，解决官兵进城难。营区水源不符合饮用水标准，水警区原计划从5公里外的城镇接通自来水管线，预算经费287万元。后经现场调研和协商，从相邻地方公司接通自来水管，只花了97.6万元。导弹快艇大队的营房由外单位承建，官兵搬进来时是“空壳子”。水警区抓紧设施配套，投入79万元，为每间水兵宿舍配上热水器，保证战士随时能洗上热水澡。
〖-ZW/正文〗
