〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微山湖”舰驱离130余艘可疑快艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微山湖”舰驱离130余艘可疑快艇
    本报亚丁湾3月21日电记者张旗、特约记者曹海华报道：“感谢你们的护航，让我们安全驶离了亚丁湾……”当地时间3月21日凌晨，中国“振华9号”商船在分航之际，给海军第五批护航编队“微山湖”舰发来电子邮件，感谢“微山湖”舰在护航中成功驱离130余艘可疑快艇，确保了航行安全。
    “振华9号”因船速较慢，未能按期抵达预定海域。为了不影响其它船舶的航行计划，护航编队决定留下“温州”舰将其单独护送至亚丁湾中部海域后，由“微山湖”舰接替执行护航。
    当地时间3月20日上午9时45分，“微山湖”舰护送“振华9号”至距离亚丁湾东部分航点海域时，导航雷达发现130多艘可疑快艇聚集在“微山湖”舰前方8.5海里附近海域。“微山湖”舰立即调整舰位，全力保护“振华9号”。
    10时05分，“微山湖”舰特战队员和反海盗分队按部署就位。指挥员下令发射信号弹进行警告，但数艘可疑快艇继续向编队靠近。10时39分，冲在最前面的几艘快艇已接近至“微山湖”舰左舷5链（925米）处。指挥员果断下令，使用重机枪进行警告拦阻射击（见上图，左上角为可疑快艇）。“嗒嗒嗒……”枪声响起，可疑快艇停止了前进，不久便调头离去。“微山湖”舰重新调整航向，于当地时间3月21日凌晨将“振华9号”护送至安全海域。
    （上图由范鹰摄）
〖-ZW/正文〗
