〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住减压增效的关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是《思想政治教育大纲》正式颁布施行的第一年。抓好《大纲》贯彻落实，对于增强思想政治教育的先进性和科学性具有十分重要的意义。北京军区某师依据《大纲》加强统筹管理规范，提高教育质量效果的做法，抓住了为基层教育减压增效的几个关键环节，为各级按纲组教施教，把思想政治教育打造成官兵的满意工程，提供了有益启示。
    依据《大纲》加强统筹管理规范，党委必须履行好管思想、抓教育的职责。各级党委只有认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，进一步加强对思想政治教育的组织领导，才能适应新形势，迎接新挑战，不断增强思想政治教育的主动性针对性实效性。当前，个别单位教育秩序不正规、效果不理想，与党委领导不够有力、统筹不够有效有直接关系。提高教育的质量效益，是上上下下的共同责任，需要各级党委按级负责、不等不靠、主动作为，做到矛盾不上交、问题不下推，真正履行好管思想、抓教育的职责。党委书记作为第一责任人，要以主要精力抓思想政治教育，加强统筹协调，搞好科学指导，及时解决教育中遇到的矛盾和问题。政治机关要周密筹划部署，加强归口管理，切实解决教育“多乱杂”的问题，确保教育有序展开、有效落实。
    依据《大纲》用好“四种权利”，增强教育实效。《大纲》赋予旅团级单位对教育内容的调整权、教育时机的选择权、形式与方法的决定权、经常性思想教育的自主权，为旅团自主抓好教育创造了良好条件，留出了广阔空间。
    放权的目的是为了增强教育的效果，但部分旅团在行使“四种权利”过程中，存在着不愿用、不善用、不会用的现象，有的对上级安排的教育照单全收、简单落实，有的不善于充分利用“四种权利”，不能根据官兵思想实际，创造出官兵喜闻乐见的教育形式与方法，使教育效果大打折扣。解决这些问题，必须引导旅团强化责任意识，充分认清“四种权利”更是“四种责任”，牢固树立“弃权就是失职、用权才能尽责”的观念，自觉在“关闸分流”上下功夫，在结合融合上使真劲。各级要把用好“四种权利”作为评选思想政治教育先进单位的重要条件，加大检查督导力度，使旅团变“二传手”为“主攻手”，从实际出发创造性抓好教育落实。
〖-ZW/正文〗
