〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男子柔道锦标赛收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队勇夺团体桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电王华报道：2010年全国男子柔道锦标赛19日在京落幕。在这次首次采用国际新赛制的国内大赛上，我军代表队一路过关斩将，力克湖南、河北和辽宁等强队，勇夺团体冠军。阿拉木斯和刘建还获得两枚个人金牌。
    由济南军区选手组成的解放军柔道队大胆起用新人，选派以全运会冠军刘建领衔20人的参赛阵容，参加了8个级别的比赛，取得个人项目2金2铜的好成绩。新队员阿拉木斯面对强手沉着出击，5战5胜，勇夺-60公斤级金牌。运动员刘建继获得全运会金牌之后，又一次站在全国锦标赛+100公斤级的最高领奖台上，他俩为解放军队最终登上团体冠军领奖台立下了头功。
    本次比赛3月17日在北京顺义揭幕，为期3天。来自全国42个省市自治区340名运动员参加了本次比赛。比赛采用国际新赛制，这是国际柔联自去年颁布新规则后首次在国内赛事中使用，由单败淘汰制改成单败淘汰1/4赛制。这次比赛也是广州亚运会的积分赛。
    脚下生风
    3月20日，皇家马德里队球员马塞
    洛（右）在比赛中与对方球员争抢。当日，
    在西班牙足球甲级联赛第27轮比赛
    中，皇家马德里队主场以3比1战胜希
    洪竞技队。
    拳出如电
    3月20日，在德国西部城市杜塞举行的国际拳击联合会（IBF）、世界拳击组织（WBO）和国际拳击组织（I BO）的世界重量级拳王挑战赛中，乌克兰著名拳手克利奇科（右）战胜美国拳手艾迪q钱伯斯，成功卫冕。
    铁腿无敌
    3月21日，中国选手张开印（右）在
    决赛中战胜泰国选手威汉，获得冠军。
    当日，第五届国际武术搏击王争霸赛
    （中泰对抗）在重庆江南体育馆落幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
