〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8750部队与驻地联手打造处突信息平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情报互通互享托起一方平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒安福/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒安福、吴邦纯报道：“‘歹徒’持枪进入密林负隅顽抗。指挥中心与捕歼分队联络中断，请求电信部门增派移动通信车支援……”“发现‘歹徒’，请求提供××地区地形资料，为我捕歼提供条件……”随着前方指挥部发出的道道指令，我捕歼分队在地方移动通信车的保障下，凭借平时练就的捕歼硬功，以迅雷不及掩耳之势迅猛出击，一举将“歹徒”捕歼。
    这是武警8750部队日前在驻地山岳丛林地带举行的实兵实弹演练的场景。武警官兵“呼风唤雨，见机行事”的处突战法令人耳目一新。演练总指挥、部队长王毅告诉笔者，这是他们与驻地联手打造处突信息平台带来的成果。
    这个部队驻地山高林密，地质地貌复杂，是一个多民族聚居地。部队党委“一班人”认识到，一旦遇到突发事件，影响面大，如不及时快速处置，就会影响社会稳定。为此，该部在增强官兵处置突发事件能力的基础上，充分利用地方对社情熟悉，掌握信息量大等优势，与地方联手打造处突信息平台。今年初，他们与地方公安、情报、电信和卫生等12个部门共同签订了《处置突发事件协议书》，就部队在抗洪抢险、突发事件处置中急需的各类保障明确了各自责任，确保部队若有急需，及时保障。与此同时，他们利用自动化指挥中心设备，与地方安全和情报部门资源共享、情报互通，托起一方平安。
〖-ZW/正文〗
