〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔卑斯山下军旗扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届冬季世界军人运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔卑斯山下小镇奥斯塔2000多年的建城史中，很少有这样的机遇，见证一个世界军人的节日！
    20日傍晚，两名意大利军队伞兵在如丝春雨中拉开漂亮的伞花，掠过小镇古老建筑的屋顶，准确降落在奥斯塔市政厅广场的正中。这一“从天而降”的表演预示着第一届冬季世界军人运动会开幕式正式开始，也点燃了这个古老小镇市民的激情。
    与已经进行的四届夏季世界军人运动会的开幕式在体育场举办不同，本届冬季世军会开幕式选址奥斯塔市政厅广场，这一新鲜创意将军人与平民、体育与生活更紧密地联系在一起。在运动员正式入场前，上千名当地小学、中学的孩子歌唱着、舞蹈着率先进场，他们列起队伍，热情欢迎来自世界各国的客人。
    一列列军人组成的队伍在小镇狭长的街道中“列阵”，他们穿过两旁市民排成的人海长龙进入市政厅广场。
    我军体育健儿们走来了！本届赛会，我军代表团共由80人组成，是规模最大的代表团之一，36名运动员们将参加6个项目的比赛。在已经举行的四届夏季世界军人运动会上，我军代表团每次参赛都位居奖牌榜前三名，显示了我军竞技体育和军事体育的强劲实力。冬季体育项目虽然在我国开展不算普遍，但我军体育健儿在冬季两项、短道速滑等项目中依然水平较高，具备了在本届大赛中夺牌的实力。
    壮和平声威，展我军风采。我军代表团秘书长耿雁生告诉记者，自1979年加入国际军体理事会后，我军便成为该组织的积极参与者和生力军。作为维护世界和平的一支重要力量，中国军人必将在国际军体舞台上，继续为增进各国军队间的友谊、维护和促进世界和平发挥积极的作用。此中意义，已远远高于比赛本身……
    42个国家的军队体育代表团依次入场，当与会代表团的国旗在奥斯塔市政厅广场上空高高飘扬时，一面有关和平的“旗帜”同样为各国军人所珍惜。
    不远处，阿尔卑斯山高耸的雪峰可以作证――此次，来自世界各地的军人们相逢在赛场而非战场，为了和平而不是战争，传递友谊而不是敌意，这对于我们这颗蓝色的星球来说，无疑是一件幸事。国际军体理事会主席吉亚尼q高拉在开幕式上致辞，这位意大利将军向来自各国的军队健儿们热情呼唤：“让我们一起共同努力，成为世界和平的大使，用体育传达和平的信息！”
    细雨连绵飘落，华灯次第绽放，小镇上的市民冒雨观看开幕盛会，人群越聚越多。
    此时，意大利冬奥会冠军马克q阿尔巴列罗手擎雪镐状火炬，点燃了富有奥斯塔地域特色的“格罗拉”主火炬。“格罗拉”是奥斯塔地区的一种葡萄酒酒具，象征着当地人的好客和各国来宾间友谊。采自阿尔卑斯山的圣火烈焰腾空而起，映红了人们兴奋的面庞……
    （本报意大利奥斯塔3月20日电）
〖-ZW/正文〗
