〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将试飞第二代“猎鹰”高超音速无人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将试飞第二代“猎鹰”高超音速无人机
    据德国《明镜》杂志网站报道，美国将于4月在太平洋上空试飞一种最新超音速无人驾驶战机，这种名为第二代“猎鹰”高超音速飞行器（HTV-2）的战机，可携带5吨重的物资，以超过音速5倍的速度在2小时内抵达世界任何地方。
    HTV-2将在加利福尼亚的范登堡空军基地升空试飞。在与火箭分离后，HTV-2将以高超音速度在大气层飞行，最后降落在太平洋中部夸贾林环礁的里根实验场。无人机将飞行8000公里，以检验飞机的绝热性和气体动力驾驶的稳定性。
    HTV-2设计理念超前，是目前飞得最快的战机。这种黑色的楔形战机在2小时内可以飞行近1.7万公里，相当于地球周长的一半，而洲际导弹的射程，也只有5500公里至15000公里间。
    美军一直渴望有一种更快的高超音速战机，以取代正在超期服役的SR-71“黑鸟”超音速侦察机。但是，在技术上他们始终没有取得突破。
    高超音速战机的开发给民用客机的发展也带来希望。英国的工程师们正准备开发一种5个小时就可以从英国飞往澳大利亚的高速客机，这种飞机没有舷窗，设计容纳300名乘客，时速可达6000公里。（李萍辑）
〖-ZW/正文〗
