〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首个海上卫勤 远程支援中心建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/潘前芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首个海上卫勤
    远程支援中心建立
    本报讯记者钱晓虎、通讯员潘前芝报道：近日，我军首个海上卫勤保障远程支援中心在海军某医学研究所建成并投入使用。该中心通过卫星和信息系统的远程会诊、咨询、培训等手段，使我军海上卫勤保障模式由被动预案型向实时精确型转变。
    该中心由设备系统和智库系统组成，设备系统依托卫星通讯技术和全军远程医学信息网建立双向站点，完成远程保障支援信息的传输，智库系统的专家组成依托军地医疗机构，涵盖潜水医学、卫生防护以及卫生保健与临床医学等30多个领域。通过该中心，智库系统专家在演播室就可以直接为护航编队、医院船等前出兵力进行技术指导，为海上部队远航、演习、训练等提供实时海上卫勤保障技术咨询，也可以为边海防岛礁部队提供医疗、心理和防疫等技术指导。
    据项目负责人沈俊良研究员介绍，随着海军官兵执行多样化军事任务日益频繁，传统的卫勤保障模式已远远不能满足部队发展需要。卫勤保障远程支援中心成立后，可以进行实时、面对面的咨询，由专家提供解决问题的意见建议，实现精确指导，从而大大提高我军海上卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
