〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从转变发展方式看中国发展的四大着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/陈玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈二厚陈玉明
    这是一个充满挑战的时刻――金融危机的影响尚未完全消除，国内外形势错综复杂，积极变化和不利影响相互交织。
    这更是一个充满希望的时刻――经济回升向好的基础进一步巩固，加快经济发展方式转变、促进经济持续健康发展的号角已经吹响！
    随着转变发展方式的共识正付诸行动，中国未来发展的四大着力点日益清晰。
    以“壮士断腕”的勇气着力加快经济结构调整步伐
    5.68亿吨！――2009年，中国粗钢产量再创新高，几乎占了全球产量的半壁江山。
    但惊人的产量背后却是一个发人深省的事实：这一年，中国最大的68家钢厂的利润总和仅有553.88亿元，同比下降31.43%。而全球矿业巨头必和必拓公司去年下半年即实现净利润61亿美元，同比增长134.4%。如果剔除中国企业的投资收益，必和必拓半年的利润已经超过中国最大的68家钢厂全年的利润总和。
    从投入产出的角度看，钢铁工业正是当前中国经济的一个缩影。
    这一局面带来的不利影响正在凸显：进口原材料价格的飞涨、生态环境的急剧恶化、针对中国产品的反倾销调查此起彼伏……
    中科院日前发布的《2010中国可持续发展战略报告》指出，我国各种结构性矛盾依然存在，加快结构性改革和转变经济发展方式应是今后的首要任务。
    毋庸讳言，改变多年累积的发展惯性，需要“壮士断腕”的勇气。“这将会给中国经济社会发展带来‘阵痛，，但这种‘阵痛，是值得的。”中共中央政策研究室副主任郑新立说。
    着力改善民生，既是目的也是动力
    世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫说，中国政府成功应对了金融危机的挑战，但中国经济仍面临诸多挑战；在当前经济转型过程中，最大的挑战就是解决就业难题。“收入分配也与就业相关，如果就业解决不好，低收入人群的收入会更低，收入差距就会更大。”林毅夫说。
    深圳全顺人力资源开发公司董事长张全收说，我国长期以来对能容纳大量就业的小企业和服务业在思想上忽视，在战略上轻视，在体制上障碍较多，这是当前就业难、工资低的关键原因。
    与此同时，看病贵、上学难、安居难……一系列民生难题相互交织。“这说明社会公共产品供给不足。如果缺乏基本的社会保障，内需就成了无源之水，经济转型也无从谈起。”王文章说。
    “改善民生是经济发展的根本目的。只有着力保障和改善民生，经济发展才有持久的动力，社会进步才有牢固的基础，国家才能长治久安。”细心的人们注意到，今年的政府工作报告，这样阐述改善民生与经济发展的关系。
    “众多民生难题的破解是一篇大文章。但随着发展的成果让更多的百姓共享，经济社会发展必将从中得到不竭的动力。”大公国际资信评估有限公司总裁关建中博士说。
    着力推进自主创新，变更多“制造”为“创造”
    “在海外市场，有的中国摩托车品牌在低端市场互相杀价，甚至论斤卖，让人痛心。其实这一行业，品质提高一分，价格就可以提高三分。”全国最大的摩托车生产企业之一、重庆隆鑫集团董事长涂建华说。
    从“中国制造”到“中国创造”，虽然只是一字之别，但背后支撑的却是两种不同的发展方式：一种是以消耗资源、牺牲环境为代价，缺乏核心技术、附加值低的粗放式增长；一种是主要依靠科技创新和文化创意获取高附加值的集约式发展。
    “中国企业要走向世界，就不能停留在‘中国制造，的水平上，而必须努力实现‘中国创造，。”安踏（中国）有限公司董事局主席丁世忠说。
    中国工程院院士、中星微电子董事长邓中翰等人表示，未来政府要推进科技评价和科技奖励制度的改革，为科研成果转化成现实生产力提供强有力的政策支持；还应完善服务体系，搭建投融资平台，为自主创新创造宽松的社会氛围。
    着力深化改革，破解制约转变的“根源”
    “转变经济发展方式不是一个新问题。之所以困难，在于其受到发展观念、社会发展阶段以及体制机制的制约，而最根本的还是在于其深刻的体制机制性根源。”东北财经大学校长艾洪德认为，这些体制机制问题是长期存在的，其运行惯性十分强大，只有施加强有力的外部力量才能使之摆脱原有路径。
    转变经济发展方式，要改变的绝不只是一组数字，比如三次产业的比例，居民收入在GDP中的比重，投资与消费的增速，万元GDP能耗……更需要改变的是隐藏在这些数字背后的体制性因素。
    艾洪德表示，要转变经济发展方式，关键是要改变传统的GDP至上的发展思路，突出强调增长的效益和质量；充分调动地方政府积极性，通过合理设置绩效考评机制，将转变经济发展方式与地方政府领导的政绩相挂钩；同时，要合理细分转变经济发展方式的具体目标和评价体系，让转变经济发展方式变得有据可查。
    作为一项复杂的系统工程，转变经济发展方式还要求深化各项配套改革。“这包括城乡二元体制改革、国有企业改革、财税体制改革等诸多方面的结构性改革。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。
    （据新华社北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
