〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大兴安岭森林支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好春季森林防火工作等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好春季森林防火工作
    本报讯付纲、毛亚团报道：3月中旬，我国大兴安岭林区进入春季防火期，武警大兴安岭森林支队多措并举做好春季森林防火战备工作。该支队修订和完善了灭火作战方案，对灭火作战用的各种车辆装备进行认真保养，使其处于良好的战备状态。他们还深入开展形势任务教育、灭火安全教育和灭火专业技战术训练，提高官兵履行职能使命的意识和本领。
    三医大新桥医院
    精细化管理促节能减排
    本报讯特约记者熊学莉、通讯员李春梅报道：记者日前从第三军医大学新桥医院获悉，该院在推行全成本核算的基础上，实行精细化管理，有效控制了各项成本支出。据介绍，该院2009年在医疗收入增加30%的情况下，运营成本支出却同比下降了9个百分点，以最小资源投入取得了最大发展效益。他们还专门成立资产清查组，对资产进行清理登记，为医院节约大笔经费。
    驻藏某部
    紧贴实战完善保障预案
    本报讯陆再军、张磊报道：驻藏某部近日用实战化的硬杠杠逐一对保障预案进行过“筛子”，组织战备训练、组织指挥、医疗救护、器械抢修等方面的10余名专业人才到任务现场，就高寒山地野战医疗队的开进、开设、防卫、转移、通信联络和内部协调等问题进行研究。对预案中模块协同不够紧密、批量伤员救治不够及时、野战机动不够迅速等问题，一一进行调整和修改。
    武警丽江支队
    把心理学引入教育课堂
    本报讯杜海涛报道：武警丽江支队日前在分析新战士思想特点的基础上，把心理学规律引入政治教育课堂，使课堂教育与新战士的工作、生活和日常训练紧密联系起来。他们用通俗易懂的心理学故事、典型案例引出教育话题，形成讨论课题，引导官兵从自身兴趣着手分析问题、解决问题，在潜移默化中启发思维、引导行为，为新战士安心本职、建功警营打下了坚实的思想基础。
    济南军区某仓库
    日常管理注重节约资源
    本报讯宁小庆、陈堤报道：济南军区某仓库一直把资源节约作为日常管理工作的重点，近日，他们专题研究制定了符合仓库实际的物资统购方案，成立由财务、军需、纪检等部门组成的物资统购小组，提高了采购的效率和质量。针对仓库人员分散、伙食点多、人力物力使用不够科学等问题，他们建设了可供全库统一就餐的现代化中心食堂，对炊事人员进行优化组合，发挥了资源的最大效能。
    太原市晋源区人武部
    组织专武干部开展集训
    本报讯高百平、崔超报道：3月中旬，为认真落实新一代《民兵军事训练与考核大纲》的要求，太原市晋源区人武部组织全区专武干部、民兵营连骨干进行了为期10天的封闭式集训，就民兵整组、队列战术动作、实弹射击等课目开展针对性训练，有效提升了全区民兵骨干队伍的整体素质。
〖-ZW/正文〗
