〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强统筹管理规范提高教育质量效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师依据《大纲》减压增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李江涛、特约记者覃照平报道：2月下旬，北京军区某师召开党委议教会，研究制定年度教育规划，部署教育任务，将机关业务部门申报的战备教育、管装爱装、安全法纪等8个教育课题合并为3项，并明确了各级职责、参加人员和教育时限。这个师依据《思想政治教育大纲》，加强党委机关对思想政治教育的统筹指导，规范各级组教施教的运行秩序，促进了部队教育减压增效。总政向全军推广了他们的经验。
    强化党委机关统筹指导。《大纲》颁布以来，这个师在总体把握、通盘考虑的基础上，明确部队教育重点和总体要求，注重把各项教育向主题教育聚集、向中心工作和重大任务聚集，使教育的主线更加鲜明。去年，部队执行驻训演习、国庆首都阅兵任务，师党委指导部队把培育当代革命军人核心价值观贯穿始终，突出强化使命意识、激发战斗精神，演习部队在红蓝对抗中以优异成绩胜出，参加阅兵的部队荣立集体二等功。
    严格教育归口统管。他们大力推行教育课题申报制度，明确规定凡需要在教育时间内安排的教育，必须按程序申报，政治部门综合衡量拿出安排意见，党委审定后由宣传部门统一部署下达。他们结合部队实际对教育项目进行科学整合，相同相近的合并“打包”、专业性强的合理分流，形成了教育部署检查“一条线”、司政后装合力抓的良性机制。
    规范基层教育运行。制定下发了《关于加强经常性思想政治教育的意见》等8个具体管用、操作性强的意见措施，对教育准备会、实施教育的六个环节、教育计划的制定等进行细化。督促各级用好《大纲》规定的四种权利，部署教育坚持做到：只定指导意见不定实施方案、只定主题不定课题、只定标准不定时限、只定步骤不定具体方法，给部队创造性抓教育留出空间。
    全程监控教育质量。师常委采取不打招呼推门听课、利用远程视频监控系统随机抽查等方式，跟进掌握教育“四落实”情况。通过实施政治教员等级评定、组织官兵测评教育满意度等办法，提高政治教员能力素质和教育在末端落实的质量效益。
〖-ZW/正文〗
