〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“事后诸葛亮”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“事后诸葛亮”说起
    ■周东滨
    事后诸葛亮，比喻事后自称有先见之明的人。事情已经发生了，却自夸早就预料，不管是否真的如此，都意义不大，甚至显得有些无聊。特别是在不好的事情发生后，有些这样的人，他们不但做这种无聊之举，甚至站在旁边说风凉话，或者埋怨和指责，这就更让人可恶了。
    其实，这种做法绝非诸葛亮所为。而“事后诸葛亮”这句成语，真的有愧于诸葛亮的名声。
    历史上的诸葛亮，一生“鞠躬尽瘁，死而后已”，为千古传颂。而《三国演义》里的他更被誉为智慧的化身，这也是家喻户晓。在小说家罗贯中的笔下，他料事如神、先知先觉。但即便这样，他也有失误的时候，最典型的就是错用马谡，以致街亭失守。那么，此事之后，诸葛亮是怎样处理的呢？
    他做了三件事：一是严格执纪，挥泪斩马谡。对这位自己亲近的爱将，虽心有不忍，但不被私情所左右，仍按律问斩。二是引咎自责，上表自降三级。失街亭固然直接责任在马谡，但诸葛亮并非对他一斩了之，同时也把责任揽了过来。按现在的说法，就是主动承担了领导责任。三是举一反三，认真进行整改。按说，斩了马谡，又自降三级，失街亭一事应当算是有了交代，可是对于诸葛亮来讲，此事并没有就此结束。他不但深刻查找了失街亭的原因和教训，还要求部属今后勇于揭发他的错误，同时还“惜军爱民，励兵讲武”，“以为后图”。
    这才是真正的“事后诸葛亮”。与作为成语的“事后诸葛亮”相比，它丝毫没有体现对事前预料的先见之明，而完全是对事后处理的明智之举。
    诸葛亮作为颇具传奇色彩的人物，虽早已远逝，但如今仍有很多人对他怀有景仰之情，都想做诸葛亮式的人物。我们学习诸葛亮，不仅只是学习他的足智多谋、运筹帷幄，更要学习他在事后处理问题的态度。其实，像他的足智多谋、运筹帷幄，不是想学就能学来的！而对发生的事情有个正确的处理态度，倒并非那么复杂。而这一点恰恰是非常重要的。
    客观事物是极其复杂的。我们做任何事情都不可能一帆风顺。特别是在抓工作、搞建设过程中，往往是机遇和风险并存、成绩与问题同在，谁也不能保证可以杜绝任何风险和各类问题。在日常工作中，当然要从组织和决策方面来争取避免失误或不犯错误。可是，一旦出现了失误或错误该怎么办呢？与如何在事前避免失误和错误相比，怎样在事后弥补失误和改正错误，这似乎更是一种考验。
    纵观现实中发生的问题和事故，固然有些由客观原因而起，是不可避免的；但有些则纯属主观人为因素造成，是不该发生的。这些问题和事故，究其原因，要么是组织领导不力，要么是规章执行不严，要么就是工作末端落实不够，等等。而作为这些事件的当事人，不妨对照一下诸葛亮，有没有严格执纪，追究当事人的责任？有没有引咎自责，主动承担领导责任？有没有举一反三，深刻吸取教训？
    俗话说：“人不怕有错，而贵在能改错。”还有学者说：“生命中最可贵的是从你的损失里获利。”工作实践中发生的有些问题和事故，或许不会有马谡失街亭那样严重，但像诸葛亮在失街亭后所做到的三点，还是值得学习借鉴的。如果不能学之、鉴之，不但会使教训重复，还极有可能造成“小洞不补，大洞吃苦”的后果。那样的话，距“失街亭”就不远了。那时再做“事后诸葛亮”，是否晚了点？
〖-ZW/正文〗
