〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平考察“海洋”全俄儿童中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平考察“海洋”全俄儿童中心
    据新华社符拉迪沃斯托克3月21日电（记者齐紫剑、吕国栋）正在俄罗斯滨海边疆区访问的国家副主席习近平21日考察了接收中国四川等地震灾区中小学生疗养的“海洋”全俄儿童中心并发表亲切讲话。中心工作人员及俄罗斯小朋友们热烈欢迎习副主席的到来。
    习近平说，2008年中国四川汶川特大地震发生后，俄罗斯人民感同身受，及时向灾区人民提供了慷慨无私的援助。梅德韦杰夫总统还亲自邀请1500名中国四川等地震灾区中小学生到俄罗斯疗养。其中一半以上的小朋友来到了“海洋”全俄儿童中心，中心的老师和工作人员们给予这些孩子细心照料和温馨关怀，为他们精心设计了疗养计划，让孩子们亲身体会到俄罗斯人民的友爱、善良和温暖，真正应验了“大爱无疆”这句中国人常说的话，表明友谊不分界限、真爱没有国界。疗养期间，中俄及其他国家小朋友们相识相知，中俄友好的种子在他们幼小的心灵里生根发芽。
    习近平说，青少年是中俄友好事业的建设者和接班人。再过几天，俄罗斯“汉语年”活动将要拉开帷幕，这是两国领导人为进一步巩固中俄世代友好采取的重要举措。希望大家积极参加“汉语年”活动，结合学习汉语，深入了解中国历史和文化，做中俄世代友好的推动者、传播者。
    当天，习近平还在滨海边疆区副州长乌列斯基、俄罗斯外交部驻符市代表哥里亚切夫和库里洛夫校长陪同下考察了远东国立大学孔子学院，参观了孔子学院成就展，观摩了俄罗斯学生书法课，并为孔子铜像揭幕。习近平在讲话中指出，远东国立大学致力于加强中俄学术交流，推动双方教学人员往来，在促进两国人文交流方面发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
