〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解巴以和谈“痼疾”需要克制与合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解巴以和谈“痼疾”需要克制与合作
    ■新华社记者辛俭强
    最近，正当国际社会就中东问题展开一系列外交斡旋、巴以双方同意启动间接谈判之时，以色列政府突然宣布批准在约旦河西岸地区以及东耶路撒冷新建定居点住宅。中东和平进程“痼疾”重犯，又陷入了新的轮回。
    中东问题由来已久，牵涉面广，难点颇多。多年来，尽管国际社会不断推动，但巴勒斯坦和以色列之间依然难以走出“斗争――谈判――矛盾激化――斗争”的轮回。在新的国际形势下，要打破这种轮回“痼疾”需要有关各方的克制与合作。
    今年以来，停滞近两年的巴以和平谈判进程曾出现了缓和迹象。3月初，阿拉伯国家联盟部长级会议通过了支持巴以展开间接谈判的决定。此后，中东问题有关四方也在莫斯科召开会议劝和促谈。
    正当人们希冀中东和平迎来“春暖花开”之时，以色列政府突然宣布批准在约旦河西岸地区以及东耶路撒冷新建定居点住宅。以方此举无疑是对巴以谈判基础的沉重打击，也给国际社会正在展开的种种劝和努力蒙上阴影。
    熟悉中东情况的人都知道，巴以之间的矛盾和分歧涉及边界划分、巴难民回归、耶路撒冷最终地位、犹太人定居点及水资源等与双方切身利益息息相关的重大问题。其中，耶路撒冷问题和犹太人定居点问题是主要症结所在。
    诚然，以色列已经同意恢复谈判，但与此同时，以色列又宣布在有争议地区扩建定居点。这不仅使问题进一步复杂化，也让国际社会和巴勒斯坦方面不得不思考特拉维夫的诚意。德国总理默克尔和欧盟高官都批评以色列，称此举对中东和平进程是一个“严重打击”。
    果然，以色列的做法引起巴勒斯坦人的反击。就在中东问题有关四方莫斯科会议期间，巴以地区冲突又起，造成新的人员伤亡。如果双方不能保持冷静和克制，避免采取挑衅性行动，局势将有进一步升级的危险。
    不可否认，中东问题极其复杂，巴以双方之间的恩怨盘根错节，很难一下子梳理清楚。但在和谈的曙光初现的今天，巴以双方都应该考虑对方的关切，避免做出刺激对方的挑战性动作。
    巴以问题的早日解决符合双方的根本利益。为防止巴以局势进一步恶化，推动巴以和谈在充分考虑双方关切的基础上尽快恢复，巴以双方首先要保持克制，表现出一种合作精神，并为之付出努力。
    事实多次表明，巴以问题不根本解决，中东地区的整体和平与安全就得不到保障。要坚持“两国方案”，早日建立独立的巴勒斯坦国，实现巴以“两个国家”和睦相处。这是巴勒斯坦问题的最终出路，也是中东和平与安全的根本保障。
    目前，新一轮中东问题的外交斡旋已展开。联合国秘书长潘基文访问巴以地区，美国中东问题特使米切尔重返中东，以色列总理内塔尼亚胡即将与美国总统奥巴马举行会面，这些都让人们对巴以局势的缓和寄予希望。
    （据新华社北京3月21日电）
    右图：在东耶路撒冷的一个阿拉伯村庄，一名巴勒斯坦示威者（后）向以色列警察投掷石块。
    新华社发（阿里埃勒摄）
〖-ZW/正文〗
