〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾新装备亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶冰峰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶冰峰本报特约通讯员李明日
    2010年伊始，世界各地地震频发，灾害惨状让人心痛。
    居安思危，一支军队的快速反应和综合救援能力，关系着人民群众的生命和财产安全。着眼于此，被列为“国家应急交通抢险力量”的第二炮兵某工程部队，前不久组织了一次抗震救灾演习，以检验部队完成抗震救灾任务的实战能力。演练中，一批高科技的抗震救灾新装备显示了巨大威力，成为众人关注的亮点。
    开路“急先锋”――软滩路面急造车
    “某地发生××级地震，你部立即前往救援！”
    时间就是生命。由挖掘机、装载机等组成的救援车队急速前进。当行驶至离地震重灾区×公里处时，车队无法前进。强震导致前方道路严重损毁，路面断层，有的裂缝宽度近1米。
    如果用挖掘机修整路面、填平沟壑，至少需要4个小时！
    灾情紧急，怎么办？
    此时，抗震救援车队指挥员下令：绕开被毁路段，直接从道路旁的泥滩地开进！
    车辆在泥滩地上行驶不怕陷进去吗？笔者正疑惑时，只见一台外形像蜗牛的载重车，“背”着长长的卷轴快速驶了过来。
    “引导员就位，开始铺路作业！”车上的卷轴缓缓打开，像一张“凉席”铺在泥滩地上，载重车随即向后倒车，压在了“凉席”上。真奇了，载重车轮子压在“凉席”上，一点没有下陷。
    指挥员向笔者介绍，这台载重车叫软滩路面急造车，主要用于海岸滩涂、泥泞雪地、沼泽沙漠等低承载能力的路面，以保障轮式、履带式装备安全快速通过。
    “这薄薄的‘凉席’能承受住车辆的重量吗？”
    “它是采用聚酯材料编织而成，别看只有薄薄2厘米，可以承载13吨的重量。有了它，部队在执行任务时遇到软滩路面时，便可以快速通过，官兵们都称之为开路‘急先锋’。”
    短短10分钟，软滩路面急造车已经铺设出一条近30米的应急通道，挖掘机、装载机等救援装备行驶在上面平平稳稳，顺利绕过了被毁路段。
    钢铁“穿山甲”――履带式露天钻
    通过破损路段不久，前方道路又因地震引发的山体滑坡而中断，数块重达几十吨的巨石横七竖八地躺在路中间。
    装载机、挖掘机等“大力士”立即上前“叫阵”，可费了九牛二虎之力，巨石死活也不肯“挪窝”。
    紧急关头，指挥员果断决定：运用露天钻钻孔，爆破巨石！
    “不用水，不用电，开到哪里都能干。”操作手陈定昌驾驶履带式露天钻轻松碾过各种障碍，来到巨石前。在电动液压系统带动下，露天钻的大臂高高举起。陈定昌推动操纵杆，向巨石钻去。“铛、铛、铛……”1分钟不到，一米深的孔就钻好了。稍稍调整一个角度，又是一阵猛钻，很快，一块巨石上的布孔工作完毕。
    履带式露天钻前方开路，爆破小组随后跟上。不到1个小时，救援官兵将爆破巨石的炸药全部装填到位。“轰、轰、轰……”随着一连串巨响，10多块巨石瞬间“粉身碎骨”。
    笔者获悉，履带式露天钻是二炮工程部队主战装备之一，被誉为开山辟路的钢铁“穿山甲”。它设计独特，无需接水接电，靠内燃机的动力即可进行作业，方便、灵活、性能强大，单次钻眼仅需1分钟，能够一次打出25米深的爆破孔，高效安全。
    神奇“百宝箱”――多功能战备车
    救援车队赶到震区中心，已是深夜。供电线路完全被破坏，四周一片漆黑，救援工作如何展开？
    “立即启动应急照明！”随着一阵马达声，应急灯从一辆箱式汽车中缓缓升起，高达10余米。很快，4盏强力灯将周围百米范围内照得灯火通明。
    “这可不仅仅是照明车，它肚子里的宝贝可多呢。”指挥员向笔者介绍这台车时卖起了关子。
    此时，官兵迅速从车中取出雷达生命探测仪，在倒塌的废墟中展开救援。
    “发现幸存者，被埋位置约×米。”
    “支撑危墙，然后进行切割作业，清理废墟，救出幸存者。”营救方案很快确定下来。
    于是，一名官兵按预定方案，迅速从车中取出气囊千斤顶将危墙顶起，防止坍塌砸伤幸存者……
    这名幸存者刚刚救出，另一边又发出求救信号：一名幸存者被困在砸毁的汽车中。
    另一名官兵又从车中取来液压锯割开车框，救出被困车中的幸存者……
    真没想到，眼前这辆外表普通的箱车，“肚子”里藏着这么多“宝贝”，救灾需要什么装备，箱车里好像立刻就能“变”出来。
    据介绍，这是该部和地方科研单位共同研制的“多功能战备车”，专门用于执行非战争军事行动。原本一辆普通的箱车经过改装后，集聚了雷达生命探测仪、液压剪、动力无齿锯等几十种特种装备，是货真价实的“百宝箱”。
    登上驾驶室，笔者发现里面还“别有洞天”：后排座位处被改装成一个信息工作站，能够实时掌握执行任务的动态信息，并与外界保持顺畅的沟通。
    新闻链接
    ●加勒比岛国海地北京时间2010年1月13日5时53分发生里氏7.3级地震，首都太子港及全国大部分地区受灾情况严重。据统计，此次海地地震造成约30万人死亡。
    ●南美洲国家智利北京时间2010年2月27日14时34分发生里氏8.8级特大地震，震中位于智利首都圣地亚哥西南339公里，震源位于地下55公里。此后连续发生多次6.0级以上余震并引发海啸，波及包括澳大利亚在内的多个国家。目前，地震已经造成800余人死亡。
    ●我国台湾嘉义地区2010年3月8日17时26分24秒发生里氏5.1级地震。地震发生在嘉义东偏南方15.9公里，即北纬23.42度，东经120.56度处，地震深度14.3公里。
    （李想辑）
    图①：露天钻图②：软滩路面急造车图③：多功能战备车
    吴乐天、李明日摄
〖-ZW/正文〗
