〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来为新四军女战士题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一/张学亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王辅一张学亮
    1939年3月10日，时任中共中央军委副主席的周恩来到皖南泾县新四军军部视察时，为新四军教导总队文化队女学员焦恭贞的题词，在隐藏了69年后终于在解放军南京军区军史馆里展现出来。
    焦恭贞，安徽省泾县人，1920年生，1938参加新四军战地服务团，能唱歌，会跳舞。此时的她正在新四军教导总队文化队深造，当得知周恩来要到军部大礼堂观看她们演出时，她就萌生了想请敬佩的周副主席为她题个词作为永久纪念的念头，于是她悄悄地找来一块白绸子带在身边。
    时机终于到了。这一天，周恩来观看演出后来到后台看望演职人员时，焦恭贞走上前去先向周副主席敬礼，再递上那块白绸子，羞怯地说：“周副主席，请您给我题个词好吗？”周副主席伸手接过白绸子，微笑着回答：“好啊！我拿回去给你题，并且让其他同志也给你题，题好后再交给你。”焦恭贞激动得一个劲直点头。
    题词很快就写了出来：“为创造民族革命的艺术而奋斗！恭贞同志，周恩来，二十八，三，十。”（落款日期指中华民国二十八年，即1939年3月10日题写）周恩来虽是伟人，却很谦虚，只在白绸子右下角处题写，将大部分空间留出供更多的同志题写。
    时任中央军委新四军分会副书记的陈毅、新四军副参谋长兼教导总队长的周子昆、教导总队教育长冯达飞、政治处主任余立金、训练处长薛暮桥、俱乐部负责人沈西蒙、教导总队文化队队长何士德、副队长邵惟和吴晓邦、任职尚待查明的张泾口、德籍作家、记者希伯等也分别在这块白绸子上题了词。
    几天后，焦恭贞接到这件珍品。题词指明了当年文化工作者要努力的方向和今后的奋斗目标。焦恭贞对这块白绸极为珍惜，经常拿出来看看，带着它转战大江南北，足迹踏遍苏鲁皖大地，经历了抗日战争和解放战争，迎来了新中国诞生，至今已过70年。
    新中国成立后，焦恭贞带着这块白绸子随着她丈夫、老红军、时任华东军区政治部干部部部长（后任南京军区政治部副主任，1955年被授予少将军衔）的杨汉林来到南京，他们请人做了个玻璃框子，作为传家宝对白绸子加以保存，但从不对外人讲起这件事。
    近几年，焦恭贞年老患病，题词由其儿子负责保管。
    上世纪80年代后期，笔者在军事科学院工作时，从《周恩来年谱》（1898-1949）上看到书中提及周恩来给焦恭贞题词的事，由于笔者同焦恭贞和她丈夫杨汉林老首长都熟悉，加之又研究新四军军史，自然记住这件事，但一直没有机会询问。
    2006年9月，笔者参加南京军区军史馆的筹建，突然想起这件事，便反复动员焦恭贞的儿子杨小伍、杨小满拿出来看看，他们很快拿来。鉴于文物年代久远，便先拍制成照片展现。
    对于题词者身份的考证，笔者费了不少工夫，东查西问，除一人外，其余11人的身份都已查清。当时德籍作家、记者希伯正在新四军军部采访，也作了“为了自由世界中的新中国”的题词，不久希伯转赴山东八路军部队采访。周恩来等诸多同志的题词，对未来鉴别这件文物的价值有重要帮助。
〖-ZW/正文〗
