〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁引导敌机轰炸城南庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年5月18日上午，时任晋察冀军区司令员的聂荣臻像往常一样按时起床，散了一会步，然后坐到小饭桌前吃早饭，突然接到秘书范济生报告，说有敌机在城南庄以北的沙河一带活动。不一会儿，他就听到了机群的轰鸣声。敌机飞来飞去是常事，要在以往，他不会太在乎，可是毛主席在这里，他必须特别警惕。此时，一架野马式敌机已经飞来，在城南庄上空盘旋侦察。接着，后面又有一架声音沉重的敌机跟上来，这时已经能够看清，是B-25轻型轰炸机。异常警觉的聂荣臻意识到大事不好，疾步向毛主席的房间跑去。
    被叫醒的毛主席睁开眼，坐起来，若无其事，然后又很风趣地说：“不要紧！没什么了不起！无非是投下一点钢铁，正好打几把锄头开荒。”说完，坐在床上的毛主席还是不愿意走。心急如火的聂荣臻用眼色命令随后赶来的晋察冀军区参谋长赵尔陆和主席的警卫人员，一起将毛主席从住房中用担架抬进了后山的防空洞，才得以避免一场不幸。
    这次敌机轰炸城南庄一共投了4枚炸弹。一枚落在毛主席的住房前面，一枚落在小院门口，一枚落在驻地的东南，落到房后山坡上的一枚没爆炸。敌机投完炸弹就飞走了。聂荣臻出来一看，敌机投下的是杀伤弹，毛主席住的那两间房子门窗被震飞，房里的两个暖水瓶被飞进的弹片炸碎，买来的鸡蛋也被震得稀巴烂。
    很显然，这次敌机轰炸城南庄是有备而来的，绝不是无心“插柳”的袭扰。
    事后，聂荣臻百思不得其解，反复地思考。4月13日毛主席到城南庄以来，聂荣臻就多次对保卫部门和警卫人员交代，要求对毛主席住的地方进行严格的控制和保密，除经过审查的服务人员外，一般人不得靠近。而从敌机轰炸的情况来看，敌人不但知道毛主席从陕北来到了城南庄，而且还知道毛主席住的准确位置。种种迹象表明，肯定有奸细给敌人通风报信。聂荣臻命令保卫部门针对敌机轰炸城南庄这件事展开了调查。尽管当时也确定了几个怀疑对象，但苦于缺乏应有的真凭实据，最后只能不了了之，这件事就这样被搁置下来，成为一大谜案。直到新中国成立后，通过查阅敌伪档案，才把这个谜底揭开。
    原来，当时晋察冀军区司令部管理处在王快镇开设了一个烟厂，这个厂的经理孟宪德被国民党特务收买，暗中加入了特务组织。后来，他把军区司令部小伙房的司务长刘从文也拉了进去，这次敌机之所以能够精确地定位轰炸城南庄，就是孟宪德、刘从文给敌人送的情报。
    谜底被揭开后，孟宪德、刘从文对犯罪事实供认不讳，后来由华北军区政治部副主任张致祥同志主持，经过正式审判被依法判处死刑，执行枪决。
〖-ZW/正文〗
