〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届冬季世界军人运动会幕启奥斯塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报意大利奥斯塔3月20日电记者刘化迪报道：第一届冬季世界军人运动会今晚在意大利奥斯塔市政厅广场拉开帷幕，这是历史上全世界军人的首届冬季综合性体育盛会，也是意大利作为东道主国第三次举办世界军人运动会。
    意大利总统乔治q纳波利塔诺为本届赛会的隆重开幕发来贺信。当晚7时许，东道主的冬奥会金牌选手马克q阿尔巴列罗在上万名奥斯塔市民和各国军人运动员的欢呼声中，点燃了本届赛会象征着友谊的主火炬，熊熊火焰映红了奥斯塔的夜空。
    入场式上，首届冬季世军会规模最大的代表团之一――中国人民解放军体育代表团伴随着激昂的军乐、迈着整齐的步伐进入会场。我军代表团由80人组成，其中运动员36人，他们将参加本届赛会七个大项中的六项比赛。代表团团长董文久表示，我军体育健儿们将在比赛中顽强拼搏，向世界展现中国军人的风采，用优异的比赛成绩和积极向上的精神风貌回报全军官兵的厚望。
    第一届冬季世界军人运动会筹备时间较短，但仍然汇集了来自42个国家800余名军人参赛，他们将在接下来的5天比赛赛程中展开激烈的奖牌争夺。赛会共设冬季两项、越野滑雪、高山滑雪、室内运动攀岩、短道速滑、雪地巡逻竞速、滑雪定向越野等7个正式比赛项目和高山越野滑雪1个表演项目，比赛在皮拉、布鲁松等5个分赛场举行。
    开幕式前，意大利军队进行了直升机跳伞表演。
    冬季世界军人运动会被国际军体理事会主席吉亚尼q高拉称为“军人冬奥会”。此前，创办于1995年的夏季世界军人运动会已成功举办过四届，第一届和第三届分别在意大利的罗马和西西里岛举行。
    题图：我军代表团在入场式上。本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
