〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照《纲要》新要求 求真务实抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深度解读总后勤部6个单位按纲抓建的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立国/闫继勋/李进/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照《纲要》新要求求真务实抓基层
    ――深度解读总后勤部6个单位按纲抓建的探索与实践
    ■杨立国闫继勋李进本报记者张晓祺
    核心提示
    军队有根，根在基层。基层，是部队战斗力的基础。
    2009年6月，我军颁发第四次修订的《军队基层建设纲要》。这次修订，充实了许多新思想、新观点，提出了不少新举措、新对策，赋予基层建设新的内涵，对加强基层建设提出更高的标准和要求。
    应时而变，务求落实。总后勤部所属单位对照新修订的《军队基层建设纲要》，紧扣部队建设实际，研究新问题，解决新矛盾，进行了有益的探索和实践。前不久，在总后召开的基层建设工作会议上，一批基层建设先进单位介绍的经验做法，印证了一个道理：踏踏实实按照《纲要》
    抓建，基层建设就能科学发展，军队基础就能坚如磐石。
    400项科研成果服务基层――
    建一支心系打赢的队伍
    战斗力水平是检验基层建设的根本标准。
    新型单兵帐篷、高原专用帐篷、电磁屏蔽帐篷，野战供水车、野战淋浴车、边防部队后勤保障车……这些高科技后勤装备，全部出自总后建筑工程研究所。
    作为全军惟一承担野营装备、仓库装备、抢修抢建装备和工程伪装技术研究的科研单位，该所至今已有400多项科研成果服务基层部队。研究所政委郭治中说：“累累硕果的背后，有一支情注战场、心系打赢的科研队伍作支撑。”
    贯彻落实新《纲要》，必须着眼完成多样化军事任务需求，突出战斗力建设这个根本。总后建筑工程研究所引导科研人员围绕战场需求集智攻关，只要是部队急需的项目，困难再大都不讲价钱。在一次边境执勤演练中，部队宿营遇到困难。总部要求该所在一个月内紧急生产4个品种400台野营装备。这个数字，相当于他们正常一年的工作量。受领任务后，所党委连夜进行部署，竖起倒计时牌，每日进度计算到小时，硬是抢在大雪封山之前将装备全部交付执勤部队。
    高原地区气候寒冷，一般火炉燃烧效率低，难以适应部队需要。科研人员急官兵所急，不分昼夜顽强攻关，研制出的高原暖风机，能在海拔4000米的高原正常工作，10分钟就可将帐篷内温度由-30℃提高到18℃，一举攻克了高原寒区燃烧不充分这个世界性难题。
    一次参加演习时，科研人员发现一个步兵团机动过程中，仅铺板就占用了四分之一的运力，官兵急盼一种便携式宿营装备。这个课题虽然很小，但部队急需，所里立即成立攻关小组，很快研制出体积只有书本大小、仅800克的新型充气床垫，使部队机动能力显著提高。有数据显示，近年来该所取得的科研成果，80%已直接应用于服务部队战斗力建设。
    【采访感言】《纲要》的每一次修订都体现了党的创新理论所蕴含的新思想、新要求。新修订《纲要》最显著的特点是，明确把科学发展观作为基层建设的重要指导方针。作为后勤单位，由于承担的任务不同，工作重点也有区别，贯彻落实新《纲要》的关键，就是要把科学发展观的要求贯穿到完成中心工作中，找到紧密结合本单位实际的“点”，这个“点”既是焦点，也是重点。坚持姓军为兵搞科研，突出提升战斗力这个核心，对科研院所来说，按纲抓建就有了有力的抓手，就会有的放矢、动力无穷。
    转变指导部队按纲抓建方式――
    科学考评“中枢神经”
    作为“一线指挥部”，旅团级单位上接师以上领导机关指示，下抓营连工作落实，是基层工作宏观与微观的结合点，是基层建设统合与分流的“中枢神经”。
    在去年底进行的年终考核中，武汉后方基地湖南片出现两个单位总评并列第一的情况。
    “某油料仓库经常性工作更扎实，用全面过硬标准衡量，应该评先。”
    “保障打赢是部队建设的第一要务。在遂行支援保障任务中，某营材仓库表现更为突出。”
    到底谁当先进？研究表彰方案时，大家意见不一。
    基地领导对此进行反思：“一线指挥部”岗位重要，地位特殊，绩效评价标准不明确，不仅会影响考评的公正性，还可能使“一线指挥部”的政绩观发生偏差。
    “必须尽快建立一套科学的绩效评价体系，将‘一线指挥部，建设得更坚强。”按照这一共识，基地党委组织人员对照新《纲要》修订《基地年度工作检查考评实施细则》，把“一线指挥部”按纲抓建标准细化为6个方面89项内容，使抓建有遵循、评比有依据。
    依据这一细则，基地考评组逐个单位查，逐项内容抠，用战斗力标准量长短、论政绩，利用执行大项任务时机，检验“一线指挥部”快速反应能力和带领部队完成任务能力，切实把责任点到人、问题指到事、原因追到根。此举不但使各项检查评比由过去考核组说了算，变为人人都看得见、摸得着的绩效评估，而且进一步增强了“中枢神经”抓基层、建基层的紧迫感和使命感。
    【采访感言】一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人，是抓基层的中坚力量和组织保证。“一线指挥部”既担负着指导按纲抓建的重任，又有一个加强自身建设、在按纲抓建中发挥模范带头作用的功能。因此，应当把建强“一线指挥部”作为使新《纲要》切实进入部队工作实践、进入官兵思想的前提条件。基层部队处于抓落实的末端，往往也是新情况、新问题的“集散地”。发展中的问题必须用创新的办法来解决，创新有生机，改革出活力。建立旅团级单位工作绩效的科学评估机制，看似是一项制度的出台，实际上是指导部队按纲抓建方式的转变。
    高标准抓好科室党支部建设――
    刚柔相济扭住“关节点”
    春节刚过，第三军医大学的“网上党校”又热闹起来。党员纷纷在网上学习讨论《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》。
    新桥医院心外科党支部书记肖颖彬发帖谈到：“《意见》是党中央、中央军委做出的重大部署，也是我们加强科室党支部建设的基本遵循。”基层科室党支部高涨的学习热情，源于第三军医大学坚持高标准抓好科室党支部建设。
    教研室、科研室、技术室、医疗科室党支部，是基层科研单位实施政治领导的核心。第三军医大学通过调研发现，一些科室在业务上“顶呱呱”，但党支部工作却是“老大难”：有的学科带头人认为党支部工作婆婆妈妈，不愿意担任党支部书记；有的党政不分，党支部作用难发挥；有的把学术上的权威带到党内生活，民主难体现。
    “如果说党的组织结构像一座大厦，那么党支部就是这座大厦的基石。正是有了千千万万个坚固的基石作支撑，大厦才能雄伟屹立。”谈起抓好科室党支部建设的重要性，第三军医大学政委高福锁深有感触。
    清醒的判断，催促他们真抓实干。为把基层党支部书记队伍建强，学校和各院系主要负责人深入教研室、实验室，与学科带头人和拔尖人才促膝谈心，在关心他们业务工作的同时，鼓励他们积极承担党务工作。
    基层科室尤其是临床科室教学、医疗、科研任务重，集中学习难。为此，学校制订下发了《加强科室党支部建设实施意见》，让科室党支部按照“内容标准刚性、时间安排弹性、方法手段柔性、考核验收硬性”的要求，见缝插针、化整为零开展党务工作。
    去年，学校在近200个科室党支部中开展“学党章、用党章”活动，并举办党支部书记培训和科室党支部建设经验交流会，使科室党支部建设水平显著提升，呈现出思想政治、业务建设齐头并进的良好态势。
    【采访感言】基层党支部能力强，基层建设才会有活力。新《纲要》对基层党支部建设标准虽有明确要求，但单位类别不同，工作性质各异，抓建也应有所区别，而无论哪一类型党支部，发挥战斗堡垒作用的要求都是一致的。因此，只要扭住了党支部能力建设这个“关节点”，也就扭住了提高基层建设水平的“龙头”。
    多措并举挖掘非现役人员潜能――
    “量体裁衣”管好这支队伍
    这是一个特殊的群体――不着戎装，却与军人一样肩负特殊使命。
    随着我军体制编制调整和用人制度改革，包括文职人员、职工、非现役公勤人员和其他聘用人员在内的非现役人员，已成为国防和军队现代化建设的一支生力军。
    新群体带来新情况，怎样按照《纲要》要求用好管好这支队伍，充分挖掘他们的最大潜能，是一个重要而又紧迫的现实课题。
    第四军医大学西京医院的非现役人员，约占医院总人数的80％，他们坚持把非现役人员纳入人才队伍整体建设，“量体裁衣”摸索出一套行之有效的选取、培训、管理和使用办法。
    把好入口关，按职业化标准选聘。非现役人员来源广泛，素质参差不齐，只有从源头抓起，严格选人引才，才能确保好中选优、优中选精。医院坚持抬高门槛，区分不同层次确定选聘标准，突出“三个环节”：组织双向见面会，看是否具备应有的职业水平；实施心理评估，看是否具备相应的职业特质；推行公开打擂，看是否具备较大的职业潜质。这几年，医院选聘非现役医疗人员449人，其中，博士研究生占12％，硕士研究生占31％。
    把好培训关，按专业化素质塑造。医院坚持把“科学、仁爱、求实、严谨”的“西京作风”，灌注到非现役人员的素质培养中，特别是注重培育他们的国防意识和战斗作风。医院规定，新聘人员要进行为期3周的封闭式军训，并有计划地参加军事卫勤演练、执行应急救援任务、处置突发医疗事件。在汶川抗震救灾中，该院选派16名非现役人员参加一线救治，他们和现役军人一样，不顾个人安危，处处冲锋在前，有3人火线入党，10人立功受奖。
    把好管理关，按精细化要求规范。非现役人员数量大、类型多，医院从制度入手、从细处严起，出台《聘用人员管理规定》、《聘用人员晋职规定》等9项制度；指导基层科室选拔优秀非现役党员充实到支委会，发挥他们的模范带头和管理监督作用；采取聘期考核、年度考核与随机考核相结合的办法，对非现役人员医德医风、技术技能、工作业绩进行全方位考评，将考评结果作为实施奖励、继续录用、解除聘用的重要依据。
    【采访感言】做好非现役人员教育和管理工作，是新形势下后勤保障和教学单位经常遇到的一个新课题，也是新《纲要》增加的一项新内容。适应时代要求和部队建设需要，在不断研究新情况、解决新问题中推进部队创新发展，是按纲抓建的本质要求。探索之路无止境，办法总比困难多。面对新情况新问题，既不能绕道走，也不能等靠拖，只有因地制宜、因人制宜、因事制宜，创造性地开展工作，才能拿出新对策、创造新办法，从而使解决问题的过程成为推动部队科学发展的过程。
    从严治军狠抓作风建设――
    “潜规则”在这里没有市场
    新年伊始，一位患者致信中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，盛赞第二军医大学长征医院肾内科全心全意服务患者的感人事迹。俞正声批示：“病人的赞扬，是对医护人员最高的奖励，我为长征医院的优良作风而骄傲。”
    曾连续两届获得上海市“高尚医德奖”的肾内科主任梅长林说：“医疗服务讲究的是一个品牌，行业风气搞不好，这个品牌就树不起来。当前，受社会上不良风气的影响，医护人员面临的考验越来越复杂，出现一些所谓的‘潜规则，。因此，必须把净化行业风气作为一项经常性的课题紧抓不放。”
    医者仁术――医德教育这根主线不能丢。在开展深入学习实践科学发展观活动中，肾内科举办了几场别开生面的思想辨析会，围绕“公益和效益孰大孰小”、“医生和患者谁主谁次”等思想困惑，大家各抒己见，展开讨论。道理，越辩越明；思路，越辩越清。潜移默化中，公益至上的效益观和德艺双馨的素质观深入人心。
    恪守铁律――制度规定这根底线不能破。“不收红包”、“不拿回扣”、“不当药托”，这是肾内科的三条铁律。依据医德医风规定，科里制订了《行医道德守则》，在病房设立意见箱和举报电话，定期对住院、出院和门诊病人进行满意率调查，规范全科人员的从医行为。去年，肾内科没有出现一起收受红包现象，先后收到表扬信100余封，锦旗、匾额50余件。
    警钟长鸣――组织监督这根防线不能松。肾内科注重发挥党支部的组织功能，切实落实党管干部原则，做到发现问题不放过、遇到矛盾不上交、碰见难题敢较真。去年下半年，有一名到肾内科进修的医生违反规定开“搭车药”，在研究处理意见时，有人认为反正进修期快到了，睁一只眼闭一只眼算了。科党支部讨论后认为，如果在他身上失去原则，就会让组织监督这根防线失去作用。最终他们对这名同志进行了严肃处理。
    【采访感言】坚持从严治军、依法办事，重要的是机关依法抓，基层依法建。具体到实际工作中，就是要恪守铁律，守住规章制度这个底线，坚决不搞“下不为例”，以纪律的刚性确保落实的成效。工作性质、岗位不同，面临的考验也可能不同，但在遵章守纪上没有“特区”，更不能有特殊的人。新形势下违纪违规表现形式多样，所谓的“潜规则”无孔不入，对此必须高度警觉，切实恪守法纪的规则、条令条例的规则。
    注重人文关怀加强心理疏导――
    春风化雨滋润心灵绿洲
    科学发展观的核心是以人为本，新《纲要》同样突出了这个核心。基层部队按纲抓建，很大程度上是做人的工作。
    总后青藏兵站部某汽车团每年在青藏线执勤9个月以上，官兵普遍存在不同程度的心理反应，少数官兵恐惧、烦躁、紧张、焦虑等心理问题一度比较突出。在贯彻落实新《纲要》中，团领导和机关始终突出了人文关怀这一重点。
    “忧先于事者，不及于忧；事至而忧者，无及于事。”培养官兵健康人格和良好心理素质，是基层政治工作的新内容。面对不容回避的现实问题，该团一方面未雨绸缪加强防范，一方面采取多种措施疏导化解。
    坚持启智引航，增强心理调适能力。团机关组织官兵收看心理知识专题片，将合理宣泄、放松调节、情绪转移、环境感染等10多种心理调适方法印制成“小卡片”、“口袋书”，帮助官兵掌握自诊、自防、自疗心理问题的方法。基础训练中，各分队组织开展穿越火障、高空行走、汽车碾压等心理适应训练，利用声、光、电技术，让官兵在近似实战的环境中锤炼意志品质，提高心理承受能力。
    运用科学方法，提升心理疏导效益。新兵入伍、毕业学员报到、官兵休假归队和完成执勤任务回营，容易出现心理问题，团里要求各分队组织官兵填写“SCL-90”症状自评量表和“艾森克”个性心理问卷，运用“军人心理健康测试软件”对官兵进行测试，建立个人心理档案，及时掌握官兵心理状况。同时，在局域网设立心理信箱，开通心理咨询热线电话，竭诚为官兵服务。今年初，一个署名“忧郁男孩”的战士在局域网上留言，声称恋爱受挫，言语中充满悲观厌世情绪。副政委田新贵及时进行耐心细致的心理疏导，在网上发起“爱情麻辣烫”主题辩论活动，很快帮助这位战士走出了心理阴影。
    倾注真情关怀，营造心理健康环境。关爱，在点点滴滴中传递；心结，在春风化雨中消融。团机关靠“阳光处事”聚兵心，在干部晋职晋级、士官选取、评功评奖等事关官兵利益的问题上，坚持公平公正，自觉接受监督；靠“雪域文化”悦兵心，组建威风锣鼓队、藏舞队、龙狮队等群众性文艺队伍，使官兵在文化熏陶中释放精神压力、陶冶健康情操，满怀信心投入执勤训练。
    【采访感言】贯彻落实以人为本的要求，是基层建设永葆生机的源头活水。公道正派的处事方式，设身处地的人文关怀，丰富多彩的军营文化，都有利于培养官兵健康的心理素质。越是条件艰苦的地方，越离不开细致入微的人文关怀。面对个别官兵出现的心理问题，一线带兵人应当及时靠上去开展工作，依靠科学的方法及时化解。事实表明，加强心理疏导，“未雨绸缪”胜于“亡羊补牢”。当军营处处洋溢灿烂的阳光，官兵心灵自然就会呈现茂盛的绿洲。
    【结束语】
    《琴诗》的启示
    苏轼有首《琴诗》：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？”这首诗清新流畅，富有哲理。它揭示出这样一个道理：演绎美妙乐曲，人和琴缺一不可。
    基层建设是一项庞大的系统工程。如果把《纲要》比作琴，那么弹奏琴的人就显得尤为重要。合则百曲可为，离则一音无成。管窥总后勤部6个单位按纲抓建的探索与实践，使我们对这个道理有了更深的理解。
    “按纲抓建，等和靠不是办法，想和做才有出路。”
    “按纲抓建，目标要特别明确，措施要特别具体。”
    这是采访中总后勤部政治部主任刘生杰多次提到的两句话。
    诚哉斯言。按照《纲要》抓基层建设，就应该像农夫经营土地那样，充分发挥人的主观能动性，在精耕细作上花力气，在日积月累中见成效，用汗水换取果实，靠执著赢得收获！
    二医大长征医院依据《纲要》开展比学赶帮活动，激发医护人员争先创优热情。
    四医大非现役人员素质过硬，执行急难任务表现出色。
    医疗分队按纲抓建，开展演练提高卫勤保障能力。
    （本版图片由李谨革、邹小庆、王巍等提供仓小宝合成）
〖-ZW/正文〗
