〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大西藏代表团与澳大利亚华侨华人座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼3月21日电（报道员胡萌）正在澳大利亚进行友好访问的全国人大西藏代表团21日下午在中国驻悉尼总领馆与澳大利亚华侨华人代表举行座谈。
    在座谈会上，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任向巴平措重点介绍了中央第五次西藏工作座谈会和十一届全国人大三次会议情况，并就如何促使外界进一步了解西藏与华侨华人代表进行了广泛交流。
    向巴平措说，西藏各族人民正在认真学习中央第五次西藏工作座谈会和十一届全国人大三次会议精神，满怀信心地向着全面建设小康社会的目标奋勇前进，努力推进跨越式发展和长治久安，开创西藏更加美好的明天。
    向巴平措指出，达赖集团是旧西藏政教合一封建农奴主阶级残余势力的代表，是破坏藏区发展稳定的根源。我们同达赖集团的斗争，是反对分裂、维护祖国统一和民族团结的重大政治斗争。达赖集团逆历史趋势而动，注定会彻底失败。
    与会华侨华人代表表示，新中国成立以来取得的巨大成就、西藏民主改革以来发生的翻天覆地变化，都令海外华侨华人深受鼓舞。广大海外华侨华人坚定支持中国政府为维护统一、制止分裂采取的行动和措施，坚决反对达赖集团的分裂言论和行径。
〖-ZW/正文〗
