〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲神箭”一箭穿心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/赵世鹏/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道q国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道q国庆受阅装备走向演兵场
    “铁甲神箭”一箭穿心
    ■周海保赵世鹏本报特约通讯员黄建东
    一阵微风拂过，荒草摇曳。南京军区某炮兵旅演练场，远方的山坡上，一个高速运动的装甲靶标像猎豹般突然蹿出草丛，疾驰而过……
    “来了！”某新型反坦克导弹操作手、四级军士长李永春陡然一惊，全神贯注。搜索、瞄准、跟踪……重复着这3个动作，他额头上汗珠涔涔。
    李永春是旅里有名的“神射手”。他和全营官兵一起，曾创下发射导弹35发、发发命中的优异成绩。然而今天，在对“敌”高速运动目标精准射击课目演练中，他的心还是怦怦直跳。
    “未来战场，装甲目标机动性能大大提高，快速精准射击是反坦克导弹训练的新课题、难课题、险课题。”演练现场，旅长徐国安告诉笔者，这种被誉为“铁甲神箭”的某新型反坦克导弹，曾经参加了国庆60周年首都阅兵，今天将在演兵场一试锋芒。
    崎岖山路上，“敌”装甲目标高速驰骋。“迅速捕捉，跟踪目标！”指挥员果断下达指令。战车里，雷达侦测定位仪像敏锐的鹰眼，牢牢锁定靶标，作战指挥平台快速计算射击诸元。
    “反坦克导弹是装甲‘克星’，打常规目标如探囊取物，面对高速机动目标就不敢自命不凡了！”营长段检平话语中带着冷静。他介绍说，复杂战术背景下，反坦克导弹对高速运动目标实施精确打击，面临“三大挑战”：捕捉跟踪难，导弹发射后易脱离视野；训练要求高，对操作手战技术水平和心理素质要求更高；突发情况多，如果控制与发射指令传输有误，导弹飞行极易失控，训练风险较大。
    说话间，操作手李永春已紧紧咬住目标。“发射！”段检平迅速下令。
    “嗖”的一声长啸，导弹飞出，像一颗火红的流星直刺目标。
    “敌”目标高速运动，转眼之间又蹿出好远。遥控跟踪操作手紧盯目标，随时调整，导弹划出一道弓形的轨迹，扑向靶标。
    突然，阵地刮起一阵大风。导弹下沉幅度、飞行偏差加大，看似即将坠地。说时迟，那时快，李永春果断将瞄准线及时下移，导弹一跃而起，继续向目标袭去。
    几秒钟后，远处腾起一股浓烟。一声巨响，“敌”高速运动装甲目标被一箭穿心，准确击中！
    上图：反坦克导弹直扑“敌”高速运动目标。
    中图：官兵快速登上反坦克导弹战车。
    郭丁虎摄
    ■指挥员心语
    制胜之路在险远
    一阵大风，能让导弹偏离航迹，射手必须处变不惊，临机做出正确处置。否则，飞翔的导弹就成了“钻地鼠”。演兵场上的这惊险一幕告诫我们：战车从阅兵场走向战场，从装备展示到作战运用，还有一段险路要走，我们万万不可头顶受阅光环自我陶醉。打掉高速机动目标，是我们虎年一个可喜开端。制胜之路在险远，我还要勇于挑战自我、挑战极限，攻克更多的险难课目。
    ――徐国安
〖-ZW/正文〗
