〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二战日军缘何不用冲锋枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常新卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，冲锋枪备受青睐，几乎所有交战国的军队都为步兵装备了冲锋枪。比如，德国的MP38/41型冲锋枪、英国的“司登”式冲锋枪、苏联的“波波沙”冲锋枪等，都成为战争史上的经典名枪。
    令人奇怪的是，日军步兵却始终没有装备任何一种型号的冲锋枪，直到战争结束，他们还是拿着“三八大盖”。以日本当时的实力来说，研制出一种适宜作战的冲锋枪并不是难事，为什么他们不这样做呢？
    这还要从19世纪末的日俄战争说起。当时俄军使用的是老式滑膛枪，有效射程只有300多米，而日军使用的是当时最先进的来复枪，有效射程达到800米以上。作战中，日军出现很多神枪手，给俄军造成了极大伤亡。此后，步枪就在日本陆军中占据了绝对主力的位置。此后，尽管也有人提出为部队装备冲锋枪的建议，但最终都遭到日本军部的否决。他们认为，百发百中的步枪要好于百发一中的冲锋枪。
    抗日战争爆发后，中国军队尽管在兵力上占优势，但由于没有空中掩护和足够的炮火支援，往往付出了极其惨重的代价，仍不能阻止日军的进攻。得意之下，日本军方就认为他们陆军的战斗力是最强的，武器装备也是最好的，用不着装备冲锋枪了。另外，冲锋枪的制造成本高、工艺复杂，打起仗来弹药消耗太大，这也是日军不选择装备冲锋枪的原因。
    二战后期，当日军在太平洋战场上和美军进行较量时，成千上万的日军倒在美军冲锋枪的密集弹雨中，日军这才认识到了冲锋枪的重要性，但为时已晚。
    看来，装备建设一定要有发展的战略眼光。与时俱进，方能立于不败之地，若固步自封，只能像二战中的日军那样，自吞苦果。
〖-ZW/正文〗
