〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱水惜水节水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数月以来，历史罕见的大旱造成我国西南地区人畜饮用水困难，人民群众生产生活受到严重影响。仅贵州省的88个县市区，就有86个受灾，农作物受旱面积高达1000多万亩。目前，旱情仍在持续加重。
    此次大旱，给我们又一次敲响了水危机的警钟。联合国的一项调查表明，目前世界上大约有90个国家、40%的人口面临缺水的威胁，世界每年有2500万人因水污染而死亡。我国水资源更是严重不足，人均水资源量仅为世界人均水平的四分之一，是世界最为贫水的国家之一。据报道，目前，我国有60%的城市不同程度缺水，已有110个城市严重缺水。还有报道指出，在我国陇西的部分地区，给客人最好的招待就是能喝上干净的水。
    面对严重的缺水状况，在历史罕见大旱的考验面前，危机再一次唤醒了我们每一个人的爱水、惜水、节水意识。
    水，生命之源。在占地球总水量2.5%的淡水资源中，99%以上的淡水蕴藏在南北极的冰原和冰山中，剩下不到1%的淡水，又有一半含在土壤和空气中，真正能让人类直接利用的淡水，仅为淡水总量的0.26%。由此可见，地球上的淡水资源，绝不像人们想象的那样丰富。然而，在现实生活中，一些人却认为水用之不竭，不知道爱惜水资源，有的甚至将水白白浪费。洗手、洗脸、刷牙时，让水一直流着；设备漏水，不及时检修等。残酷的水危机警醒我们每一个人，在日常生活中，都要时刻树牢爱水、惜水、节水意识，树立“节约水光荣，浪费水可耻”的观念，时时处处注意节水。其实，对于每一个家庭来讲，节约用水有很多行之有效的办法，如洗衣水、淋浴水用来冲厕所，养鱼水可以浇花，淘米水可以洗碗，残茶水可以擦家具，洗菜应先择后洗，使用节水器具等。
    水质深深影响着人类的体质。因此，不污染水资源同样是爱水、惜水、节水的重要内容。现实生活中，总是存在着污染水资源的情况。比如，农药、重金属、化学物质、油类以及各种垃圾被排入水中；大量的生活污水被排入河流，大大超出河流自身的净化能力，造成水域的污染等。因此，为了防止水污染，我们应该从身边的小事做起，不使用含磷的洗衣粉，不乱扔废旧电池，当看到破坏水资源的行为时，要坚决制止。
    保护水资源就是保护人类自己。我们每个人都应从自身做起，使爱水、惜水、节水蔚然成风。
    （作者单位：武警贵州总队）
〖-ZW/正文〗
