〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列新一代无人机“苍鹭”TP投入使用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列新一代无人机“苍鹭”TP投入使用
    以色列空军前不久在特拉维夫附近的泰勒诺夫空军基地举行仪式，宣布其新一代无人驾驶机“苍鹭”TP正式投入使用。
    “苍鹭”TP是以空军目前最大的无人驾驶机，由以色列最大的飞机制造商以色列航空航天工业公司历时10年开发完成。“苍鹭”TP的翼展26米，大小和波音737客机相当。展示中，“苍鹭”TP巨大的体型使一旁的以色列空军F―15战斗机相形见绌。
    “苍鹭”TP装备有涡轮喷气发动机，可在1.2万米高空飞行，可连续飞行大约20个小时，最高时速234公里。该机型配备遥控和自动驾驶系统，可搭载数百公斤的侦察设备或武器，具备干扰敌方战时通讯、协助己方战机和地面控制中心联络等能力，用于执行监控、侦察、导弹攻击等多种任务。
    出席仪式的以色列空军总司令内胡什坦对“苍鹭”TP给予高度评价，认为它的投入使用是无人驾驶机发展史上的重要里程碑。讲话结束后，他为“苍鹭”TP贴上以空军军徽，正式宣告其交付使用。目前，以色列空军特别为之组建了新的无人机飞行中队。
    以色列无人机型号种类多，包括“苍鹭”系列、“银箭”、“云雀”、“猛犬”、“侦察兵”等。印度、巴西、土耳其等多个国家从以色列进口了无人机。
〖-ZW/正文〗
