〖ZQ/总期〗19064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第五批护航编队首次单独组织护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月21日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间3月21日12时（北京时间21日17时），亚丁湾东部海域，“鲁迅”、“Histria Azure”等8艘中外船舶，在海军第五批护航编队组织指挥下起航，向曼德海峡东部海域驶去。
    这标志着海军第五批护航编队正式接替在亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    据第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦介绍，这是编队首次独立组织护航行动，被护8艘船舶分别来自中国、英国、印度等6个国家，当地时间12时组成两路纵队，采取伴随护航的方式，由东向西航行，“广州”舰、“巢湖”舰、“微山湖”舰护卫在编队左右两侧。其中“鲁迅”、“西比尼”、“富裕星”、“善宇”等4艘船舶是申请定期护航的，其余4艘船舶则是临时申请加入编队跟随航行的。编队预计23日抵达预定海区。
    2008年12月26日以来，中国海军已先后派出5批共12艘舰艇，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。截至今年3月20日，中国海军护航编队共完成179批1768艘船舶护航任务，并实施解救被海盗追击船舶行动16次，解救我国船舶10艘、外国船舶13艘，接护获释船舶6艘。
〖-ZW/正文〗
