〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把糟粕当精华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糟粕是一种不好的、丑陋的、与文明背道而驰的东西和言行。比如传统的糟粕就有很多，看风水、合八字、占卜算卦、驱妖捉鬼等等，都与人类文明精华格格不入。社会进入信息化时代，也依然有新的糟粕出现，甚至借助信息化技术来发展新的糟粕，比如通过姓名笔划、身份证号码算性格、配姻缘，通过测试个人手机号码卜人生凶吉和事业成败等等，都属于新糟粕，与新的时代文明格格不入。
    正如信息化时代依然会产生新的糟粕一样，实际工作中，如果我们不严格加以分辨，不进行正确的引导，不及时地加以纠偏，一些现代糟粕也会被人当成精华来传承。比如，举行座谈会、研讨会，有的逢会必备纪念品、必发会议手册、必有领导接见、必搞会议合影，必设会议宴席。再如官兵之间遇有晋升、调级、入党、入学、得奖、提干、学技术、转士官，甚至生日、生子、亲属来队等之类的事情，大家都要相互请客送礼，否则，就会被视为不懂规矩、不合群。再有，搞一项基础工程建设或开展一项活动，几乎都要有一个展开仪式，邀请领导出席，相关人员剪彩；工程（活动）结束后，还要搞竣工（结束）仪式，又是邀请领导出席，相关领导讲话，一切都有套路，要显得隆重、热烈。
    诸如此类现象可以罗列很多，其中有很多都是成为习惯的新糟粕。因为长期以来人们一直是这样做的，对于较年轻一点的同志来说，很容易把这些做法当成是一种精华，觉得这些都是前人传下来的，总有其合理之处，总有存在的理由，必须坚持一贯地这样做，如果违反了、破例了，还可能被人认为是缺乏常识，缺乏素质。
    这种把糟粕当精华的做法不能不引起我们的重视。所谓精华，是一种文明的、高雅的行为，是正确的价值理念。把糟粕当成精华，实际上就是把丑陋的东西当作美好的东西，把不合社会发展潮流的做法当成了瑰宝加以传承和弘扬，这对于我们事业的发展，对于社会文明进步，对于净化人们的灵魂和提升民族文化的品位，都是十分有害的。一个民族，只有把那些高雅的、普适的、于社会进步有益的做法当作精华来传承，这个民族才会不断发展进步，反之，把低俗的、虚浮的、为多数人不屑的东西当作精华来传承，那无异于以劣币驱逐良币，只能伤害和破坏精华，危害民族的文明和发展进步。
    糟粕与精华确有一些相同之处，它们都是历史沿袭下来的东西，都时常为人们所用。但是二者内涵是迥然不同的，需要我们加以分辨和厘清。在这里笔者姑且以“三个合乎”来加以辨析。作为精华首先是合乎社会文明进步，对历史发展有促进作用。比如传统美德，不只是过去需要，构建和谐社会、实现共产主义理想同样需要。其次是合乎人民大众的愿望，是人民群众喜闻乐见的行为习惯。比如领导干部开会从简、不搞迎来送往，如果形成一种习惯，就是精华。再次是合乎时代潮流，经得起科学的检验。比如领导干部坚持走群众路线，充分发扬民主等，就是合乎时代潮流的做法，也已形成了新的优良传统。反之，诸如开会重形式，接待讲规格，活动搞攀比等，无疑都是十分庸俗和低俗的，属于糟粕。
    防止把糟粕当成精华，既是传承精华的需要，也是避免糟粕不断蔓延、危害党风和部队风气的需要。现在就有少数同志混淆了二者的关系，一旦有的同志不按不良习惯做法办事，个别领导干部就不高兴地说：“这点传统都不懂”。这是很值得我们注意的。因此，领导干部必须加强科学理论和科学知识武装，努力加强党性修养，提高知识和文化素养，增强对糟粕和精华的分辨力，要自觉对糟粕加以抵制，对优良传统文化加以弘扬，特别是近年来比较时兴的官场新糟粕，不能随波逐流，推波助澜，而要带头移风易俗，敢于摒弃糟粕，只要是与社会进步、时代潮流、群众意愿不合拍的，就坚决不做，只要是从实际出发、按科学规律办事、符合人民群众意愿的，就理直气壮地做。这样，各种糟粕就不会被当作精华而沿袭下去。
    （作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
