〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研有“理”更须有“道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 凯
    领导干部下部队调研，目的是解决问题，使大事、难事、棘手的事得以破解。但在调研中搞清了问题的根由，却拿不出解决的办法，这是调研中存在的常见现象。其原因在于少数领导干部调而不研、研而不决，怕负责任、怕担风险，怕一旦决策之后问题解决得不好，会给自己的形象和前途带来不利影响，指出问题 “雷声大”，解决问题 “雨点小”。因此，领导干部调研找到了问题还不够，还应该拿出应对的招数，也就是有“理”更须有“道”。
    “道”就是解决问题的办法。领导干部要站在对党的事业和部队建设发展负责的高度，冲破个人得失的束缚，经得起重重困难的考验，敢于讲硬话，抓硬活，啃硬骨头，打硬仗。当然，也要掌握解决问题的方法。坚持群众路线，与基层官兵“零距离”接触，以情融情，以理达理，听真言，取“真经”。甘当“小学生”，经常躬身向下，从基层丰富生动的实践中汲取智慧和养分，牢牢掌握领导部队工作的主动权。防止“被动式调研”，增强调查研究的自觉性、针对性和科学性，深入探寻事物本来面目，客观把握事物特点规律，在此基础上拿出实招、形成举措。做好“下篇文章”。问题带回机关后，属于哪个部门的事，哪个部门抱回家，对口落实；属跨部门的事，指定牵头部门，明确责任和时限，真正把重要问题研究好、敏感问题处理好、棘手问题破解好。
〖-ZW/正文〗
