〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做加快转变战斗力生成模式开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某信息化研究所先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董尤心/王建新/李贤玉/李明亮/冯春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204290201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204290201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204290201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204290201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204290201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    面对前所未有的严峻挑战，我们以背水一战、决战决胜的姿态，牵头组织军内外科研人员，建成了一体化指挥信息系统，实现我军信息化建设历史性跨越――
    勇做信息化建设的科研先锋
    ■总参信息化部副部长、总参某信息化研究所原所长 董尤心
    我所成立于上世纪60年代。半个世纪以来，一代代科研人员努力践行“勇于超越的创新品格、综合集成的科学方法、融合共享的协作意识、无私奉献的价值追求”，攻克一个又一个难关，突破一项又一项关键技术，为提高我军信息化条件下综合作战能力作出了重要贡献。军委领导称赞我们是军事科研战线的先进群体、信息化建设的时代先锋！
    世纪之初，人类历史上第一场真正意义上的信息化战争――伊拉克战争爆发。多国部队依托C4ISR系统，以“发现即摧毁”的强大威力，向世人展示了信息主导的全新战争样式。面对扑面而来的信息化浪潮，打造我军一体化指挥信息系统、网聚三军力量迫在眉睫。
    军令如山！面对前所未有的严峻挑战，我所以背水一战、决战决胜的姿态，牵头组织军内外300多个单位、8000多名科研人员，历经数年攻关奋战，建成了贯通三军的一体化指挥信息系统，实现了从无到有的历史性跨越。
    信息化是高端技术的博弈，核心技术买不来，单纯模仿走不远，依赖引进行不通。每一项技术的突破，都充满艰辛与坎坷，每一道难关的攻克，都要经过千辛万苦、艰难探索。在某一体化指挥信息系统建设中，面对国外严密的技术封锁，我们坚持走自主创新之路，始终把命脉牢牢掌握在自己手中。
    当时，全军信息系统烟囱林立，简单拼接，难以实现信息高度融合；推倒重来，周期很长，成本很高、风险也大。面对国外严密的技术封锁，我们坚持走自主创新之路，先后构建数千种软件模型反复进行技术测试，撰写出850多万字的论证报告，将全军成千上万种软件整合成3大类1700个软件构件，集成改造成一个个典型指挥所信息系统，实现了跨军种、跨领域、跨业务的综合集成。
    刚开始的时候，经过科研人员一年多的艰苦攻关，拿出了系统的初样，满怀信心地参加一次重大演习。没想到，演习结束之后，大家议论纷纷，意见很大。当时，我们科研人员不知如何是好，真有一种无路可走的感觉。随即，我们决定打破关起门来搞科研的做法，深入部队积极探索，创造性地构建了“指挥机关+科研人员+部队用户”三结合的科研模式，组织科研、试验、使用三支队伍同时进场、捆绑作业，边研制、边使用、边完善，先后拿出几十种方案进行反复筛选比对，实现了科研与需求的有机统一，军事与技术的紧密结合，建设与运用的良性互动，有效推动了系统的研制进程，这一成功做法成为军事科研的范例。
    如何突破关键技术，是贯穿系统研制始终的重大难题。就拿信息安全防护技术来说，这是系统的“守护神”，直接关系到系统能不能用、敢不敢用。起初，我们研制出一套防护系统，经过多次演练，本以为是安全可靠的。但在一次演习中，一种新型病毒导致部分系统瘫痪。如果打起仗来遇到这种情况，后果不堪设想。为达到顶级防护的要求，我们自主研发了关键性的防护技术，嵌入信息系统的各个环节，构建了严密的纵深防御体系，使系统安全上了一个大的台阶！
    现代战争，说到底拼的是技术，打的是人才。长期以来，我们始终把人才作为最核心的竞争力，精心打造富有创造潜能的人才方阵，为科研创新发展奠定了基石。在我们所，有一批全军赫赫有名的信息技术专家，他们不仅是科研攻坚的核心和灵魂，还是以才聚才、以才育才的种子和酵母。
    原总工程师戴浩院士，是我军第一套传递作战文书的计算机系统、第一个指挥自动化网的领衔研制者，他不仅在科研上发挥了领军作用，而且还甘当铺路石，满腔热情地托举年轻人、成就年轻人。在研究所，这样的专家有很多。比如，“973计划”首席专家李德毅院士，战术通信网项目总师于全院士，某一体化指挥信息系统项目总师王建新研究员，某信息系统项目总师尹浩研究员等等。在他们的引领下，不仅搞出了一批大成果，还带出了一支能打硬仗的攻坚团队。
    信息化科研事业，是团体赛也是接力赛，既要靠高端人才的引领，也要靠年轻骨干的不懈奋斗。我们坚持不搞论资排辈，不搞近亲繁殖，不搞唯学历论，鼓励优秀年轻人才脱颖而出。2008年以来，先后有18位年龄较大的室主任主动让贤，一批有闯劲、有潜力的青年骨干走到前台，中层领导平均年龄下降了5岁。现在，所里60%的重大项目都是由35岁左右的年轻人担任课题负责人。研究员杨林，本硕博读的是三个不同专业，跨学科研究能力非常突出，刚30岁我们就让他担任某重点项目总师，34岁又让他牵头研制某一体化指挥信息系统安全防护子系统，是当时我国最年轻的“863”专家。
    为了给科研人员加钢淬火，我们先后派出170多批次技术骨干，参加中外联演、跨区机动演习等重大军事行动，让他们在攻坚克难中增长才干，做到完成一项任务培养一批骨干，取得一项成果催生一批人才。目前，我们拥有3名中国工程院院士、8名全军科技领军人才和学科拔尖人才培养对象、31名国家和总参优秀中青年专家、57人享受政府特殊津贴，形成了“一线过得硬、二线接得上、三线有储备”的可喜局面。
    征途漫漫，任重道远。站在军队信息化建设大潮最前沿，面对神圣使命的召唤，我们深感责任重大。现在，我所正加紧研制新一代的指挥信息系统，努力为加快我军战斗力生成模式转变做出新的更大贡献！
    平时联不起来，战时怎么能打得赢？然而，在当时的技术和体制条件下，要在短时间内解决系统互联互通难题，困难难以想象――
    奋力打通联合作战血脉
    ■总参某信息化研究所研究员 王建新
    那是我终生难忘的一天。某一体化指挥信息系统项目获得国家科技进步特等奖，我作为项目总师和代表，受到胡主席等党和国家领导人亲切接见。那一刻，我感受到了科技工作者的最高荣耀和巨大幸福！
    我的父亲王诤是我军通信事业创始人之一，长期致力于军事通信现代化。受父亲的耳濡目染，我立志要沿着父亲的足迹，为我军通信建设贡献自己的一份力量。从通信工程学院研究生毕业后，我便一直从事指挥信息系统研究。
    多年前的一件事，至今让我刻骨铭心。参加部队演习，我看到由于指挥信息系统不能互联互通，指挥员只好在恶劣天气中，站在两台指挥车中间，用手势和喊话进行指挥。
    现在联不起来，战时怎么能打得赢？然而，在当时的技术和体制条件下，要在短时间内解决系统互联互通难题，困难难以想象。项目启动之初，我们决定先搭建模拟系统。
    那段时间，我的压力达到了极限，吃饭时在想，走路时在想。全体参研人员也都拼了命地工作，经常吃住在办公室。经过艰苦奋战，模拟系统终于搭建完成。演示汇报圆满成功，受到总参首长好评。
    初战告捷，大家信心倍增。但攻坚的道路，充满了荆棘与坎坷，每前进一步都要付出巨大的艰辛。模拟系统建成后，在总部组织的一次重大演习中，数据库系统突然无法启动。时值数九寒冬，现场指挥员急红了眼：“这要是战时就得拉出去枪毙。”负责故障排查的科研人员急得满头大汗，最后虽然解决了问题，但演习却中断了半个小时。
    平时的演习都顶不住，打起仗来会是什么后果？为提升系统可靠性，我们又搭建起试验平台，进行全过程、全要素检验。饿了啃方便面，渴了喝矿泉水，困了就在椅子上躺一会。像这样的检验测试，持续了10个月。看到许多同志累倒了、眼睛熬红了，有的年轻人30来岁头上就添了不少白发，我真的很心疼。
    进入最后攻坚阶段，80多岁的老母亲卧病在床，我很难回家看她。一个周末，当我急匆匆赶到医院时，老母亲一见面就紧紧抓住我的手，边打量边说：“儿子啊，你也是50多岁的人了，也得注意身体啊。”可刚坐了一会儿，老人家就催我回单位：“别挂念我，把你的事干好，不要辜负了你爸的期望。”看着病重的老母亲，我禁不住泪流满面。
    艰辛的攻关终于迎来了“大考”。首次依托一体化指挥信息系统组织战略演习，军委首长亲临现场指挥。虽然演习取得了成功，但意外情况让我想了很多：指挥系统没问题，不等于对手不给我们找麻烦。我们着眼与强敌对抗，预想各种可能，研究应对举措，增强了系统的抗毁力和可靠性。
    某一体化指挥信息系统研制成功，不是冲刺的终点，而是冲锋的号角！我们决心以此为契机，向着新的目标不断奋进，为党和人民再立新功、再创辉煌！
    正是靠着这种敢于超越、善于创新的攻坚能力，勇于担当、不计得失的优秀品质，他们引领科研团队，赢得了一场又一场科研攻坚战――
    可贵的领头雁风范
    ■第二炮兵装备研究院研究员 李贤玉
    作为某一体化指挥信息系统总师组成员和第二炮兵系统副总师，我与总参某信息化研究所的同志们共同拼搏奋斗，切身感受着他们的智慧、勇气和胸怀，一次次被他们“领头雁”的可贵品质和崇高风范所感动。
    刚受领系统建设任务时，我们既为军委总部的决策欢欣鼓舞，又为面临的矛盾困难心存疑虑：全军大大小小几百个系统，要在短期内联通，能做得到吗？参研单位有好几百家，遍及军内外，研究所有能力当好这个排头兵吗？这种心理，当时不光我们有，不少参研单位也都有。
    没想到，第一次研究论证系统建设方案就证实了我们的担心。总师王建新话音一落，来自各单位的50多名代表就争相发言，一看就知道是有备而来。说实在的，都愿意搞综合集成，又都想以我为主，生怕自己辛苦多年的成果付之东流。因此，大家在发言时各执一词，讨论很快变成了争论，争论又升级成了争吵。
    随后，又组织第二次方案论证。王总一改上次讨论的方式，如数家珍地介绍了所里有关研究成果，特别地提出了“系统大家建、基础统一建、应用各自建”的原则。这下，大家心里有了底，讨论的重点也不再是争用谁家的方案了，而是如何解决系统的融合问题。
    系统研制过程中，他们心里始终装着全局，把各家的事当成自己的事。有一年，大年初一晚上11点多，我们的系统在试运行时突然遇到技术难题，想了很多办法都没有解决。情急之下，马上向研究所求援。不到一个小时，高工张捷等两名专家就顶风冒雪赶了过来，一进机房就开始忙活，一直忙到天亮，把问题解决了才离开。
    源代码是软件的核心秘密，凝聚着研发人员的智慧和心血，一般不对外公布，同行间更是严防死守。为把系统做得又好又快，研究所主动将自主研发的软件源代码贡献出来，供各参研单位使用。根据源代码，我们拿出了上通指挥中心、下联参战部队、横贯其他作战集团的第二炮兵系统建设方案，受到第二炮兵首长肯定。
    系统第一次联调联试时，由于电磁信息运算复杂，造成战场态势图与实际状况不同步。一筹莫展之际，研究所曹江副总师提出解决新思路。大家沿着这一思路计算，果然很快解决了问题。一次战略演习，指挥大厅的电子显示屏突然出现一处黑屏，大家还没有反应过来是怎么回事，研究所年轻的助理工程师张新强已经抓起手套，箭一般冲到前台，冒着被2000多摄氏度炽光灯烫伤的危险，快速排除了故障。
    正是靠着这种敢于超越、善于创新的攻坚能力，勇于担当、不计得失的优秀品质，他们引领科研团队，攻克了一个又一个技术难关，赢得了一场又一场科研攻坚战。我们将以研究所的同志们为榜样，锐意进取，不懈创新，为提高我军基于信息系统的体系作战能力作出新的更大贡献！
    回顾近年来军区指挥信息化系统建设的快速发展历程，我们深感前进道路上的每一步，都凝结着他们的心血、智慧和汗水――
    为战斗力建设插上腾飞翅膀
    ■某军区司令部作战部副部长 李明亮
    回顾近年来军区指挥信息化系统建设的快速发展历程，我们深感前进道路上的每一步，都凝结着总参某信息化研究所专家们的心血、智慧和汗水。他们矢志信息化、科研为打赢，急部队所需、解部队所难的精神品格，令我们感动不已。
    受领某一体化指挥信息系统参研任务后，军区上下热情很高，迅速抽调30多名军事指挥员，研究提出了10余万字的军事需求报告。没想到的是，地方承研单位却说，你们这个报告全是军事术语，我们看不懂，做不出你们需要的信息系统来！
    辛苦搞出的成果得不到认可，大家心急如焚。研究所得知情况后，立即派出高工王春江等6名专家，与军区部队的指挥员、参谋人员一起奋战，一道攻关，对1000多项军事需求进行分类解读。经过艰苦的工作，终于拿出了与军事需求相配套、简洁明了的技术报告。
    为确保信息系统的实战化方向，研究所的专家们上高山、下海岛，冒严寒、战酷暑，深入调查研究，足迹遍布军区部队。所里年轻的女工程师张慕华，为了搞好某个指挥所系统建设的需求论证，在偏僻的基层部队一蹲就是一个多月，一直坚持到完成任务。
    系统研制期间，高工刘东波在一次功能审查时，发现战场态势图无法显示炮群的打击状况，如果不改，指挥员将无法评估炮兵火力打击效能。当时，系统已经多次修改，再改会牵一发动全身，而且缺乏相应的参数支持，工作量和难度都非常大。但刘东波认为，事关打赢，困难再大也要改。他主动承担了采集相关数据、构建数学模型的重任，带领科研人员开展攻关，终于成功设计出了立体、动态、多层次的火力打击模型，真正实现了“看得更清、传得更远、反应更快、打得更准”的目标。
    系统列装之初，军区官兵并不像迎接新型坦克、新型火炮那般兴高采烈。对待这套新装备，有的指挥员说，不就是几台电脑、几套软件吗，打起仗来能好使吗？了解这一情况后，研究所的专家主动把帮助军区官兵熟悉和用好系统，作为分内职责和应尽义务，满腔热情地开展信息化知识普及和技能培训。仅2008年以来，就在军区机关和部队举办培训班50多期，培训各类骨干1000多人。目前，军区90%以上指挥员能够熟练操作运用系统，85%以上的参谋人员能够熟练运用业务软件。
    辛勤耕耘结出丰硕果实。在研究所专家们的持续推动和无私帮助下，某一体化指挥信息系统在军区训练、演习和战备值班中日益发挥出强大威力。在总部组织的一次重大演习中，军区依托系统指挥参演部队，“中军帐”里，指挥员鼠标轻点，一道道指令实时直达千里之外的演习场上，一时间铁甲奔涌向前、战舰劈波斩浪、战机呼啸长空、导弹直刺苍穹，呈现出一幅网聚三军、联合作战的壮阔场景！
    在他们身上，闪耀着使命至上的报国精神，不断超越的创新精神，痴迷执著的拼搏精神，联合攻关的协作精神，淡泊名利的奉献精神――
    有一种使命叫打赢
    ■人民日报记者 冯春梅
    在电视里、报纸上、网络中，我们了解到一种现实：我军信息化水平，与世界军事强国相比，还有不小的差距。
    期盼中，传来了喜讯：总参某信息化研究所牵头，聚集八方之力，研发出某一体化指挥信息系统等一批重大科研成果，我军信息化建设取得重大突破！
    兴奋之中，我走进研究所，看到的是一群外貌极其普通的人。可他们却是那样的忙碌，那样的投入。机房里，计算机的蜂鸣声通宵达旦；讨论交流，从会议室一直延续到饭堂、宿舍，甚至走在路上，也都是步履匆匆……脸上透着疲惫，眼中却都充满执著。
    高工唐宏，为了在45天内研制出一套边海防指挥信息系统原型，他和战友们白天黑夜连轴转。最后实在撑不住了，竟然晕倒在科研现场。
    打赢，是这次采访中听到频率最高的一个词。
    在与科研人员交谈中，我发现，每个人心中仿佛都有一个特殊的战场，他们将自己摆在最前线，进行着一场永远无法终结的激战。
    信息安全专家杨林牵头研制的安全防护系统，前些年已经在全军推广。可当他发现国外有了新技术时，就坐不住了。
    “推倒重来！”他找领导、打报告，要求推翻自己的原有成果。我问他：“你这不是砸自己的饭碗吗？”可杨林说，今天我若不砸自己的饭碗，将来就会有人毁掉我们的钢铁长城！
    正是一切为打赢的使命，成千上万的科研人才凝聚起来、焕发出最大潜能，创造出完善的体系化成果。
    女研究员高阜乡，负责科研立项、协调、调研等工作。在几个大项目攻关的关键时候，她的父亲突然病危，需要动大手术。直到项目攻关间隙，她才匆匆赶回老家，见到已近弥留的父亲。
    谢永强、何元智是一对博士夫妻。丈夫谢永强是网络安全防护领域的急先锋；妻子何元智则是卫星通信系统的领头雁。他们有一个5岁的儿子谢博然。夫妻俩经常加班加点，很少照顾孩子。
    有一次，凌晨三点多她回到家，打开灯一看，顿时吓坏了：爱人加班没回家，儿子却不见了！她发疯似的挨个房间找，最后在卧室的窗帘后面，找到了已经睡着的孩子。她心疼地抱起孩子，轻轻叫醒他：“儿子，为什么跑到窗帘后面睡觉啊？”孩子使劲儿往她怀里钻：“妈妈，我怕。”何元智紧紧地抱着儿子哭了。
    在研究所，我看到的只是他们成果中的一小部分，但足以让我震撼，它使我相信：我们这支曾经创造辉煌战绩的军队，正在拥有赢得信息化战争的强大力量。当我结束采访，走出研究所这片热土时，更为之感动的是这支科学家队伍的可贵品质和人生追求！
    一个军人牢记打赢的使命，就有勇气与任何强敌决一死战；一支军队牢记打赢的使命，便有力量支撑国家和民族的强盛。拥有了这些把打赢作为使命的军人，祖国放心，党和人民放心！
    图片： 董尤心 王建新 李贤玉 李明亮 冯春梅
    （本版照片由王安民摄）
〖-ZW/正文〗
