〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起发展先进军事文化的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“高中级干部共话先进军事文化建设”座谈会记略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 森 褚振江
    发展先进军事文化，领导干部责任重大。4月6日，国防大学与中央党校联合举办“高中级干部共话先进军事文化建设”座谈会，与会者就高中级干部在先进军事文化建设中的使命担当畅谈感想、交流体会。
    国防大学政委刘亚洲说，我军高中级干部应当努力提高领导军事文化建设的能力，成为先进军事文化的积极倡导者、实践者和推动者。国防大学作为“抗大”传人，要自觉弘扬“抗大”精神，以高度的文化自觉和文化自信，把国防大学建设成为文化高地、信仰高地与精神高地，争当全军先进军事文化建设的排头兵，发挥好对全军发展先进军事文化的示范、辐射和引领作用。
    “文化的先进性与文化的领导力密不可分，大力发展先进军事文化，是一项政治任务和重大责任，对领导能力素质提出了新要求。”空降兵某军政委范骁骏、福建省军区政委朱生岭在发言中谈到，领导干部特别是高中级领导干部，要在发展先进军事文化中取得主动权，应当做到“五个主动担当”：即着力把握先进军事文化建设的政治要求，主动担当举旗引领的责任；着力把握先进军事文化建设的本质要求，主动担当聚焦主业的责任；着力把握先进军事文化建设的实践要求，主动担当率先垂范的责任；着力把握先进军事文化建设的内在要求，主动担当教化育人的责任；着力把握先进军事文化建设的时代要求，主动担当创新发展的责任。努力做到“五个始终站在”，即：始终站在部队的前列、始终站在发展的高端、始终站在传播的一线、始终站在践行的排头、始终站在创新的前沿。
    大家在交流中谈到，文化的根本目的是教化育人，建设和发展先进军事文化，说到底就是要发挥其培养人、教育人、塑造人、提高人的功能作用。高中级领导干部要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，牢牢把握先进军事文化发展的主旋律和高格调，有效抵制腐朽思想文化侵蚀，遏制各种不健康的“亚文化”在军营滋长蔓延，在是非、善恶、美丑、荣辱等基本原则面前应有坚定的立场和坚守的能力。
    与会者还着眼于各军兵种不同特点，对如何构建不同的先进军事文化发表见解。二炮某基地政治部主任李阳认为，二炮作为掌握使用战略重要武器的部队，使命任务特殊，要紧贴战略导弹部队实际，大力加强火箭兵文化建设。武警山东总队政治部主任闫炳忠说，武警部队应大力构建布局科学、效益优先、特色鲜明、底蕴厚实的先进军事文化体系，为建设现代化武警提供精神动力和文化支撑。海军西沙水警区司令员陈昌峰对基层部队创新发展先进军事文化有着独特的思考。他说，海军部队要把发展先进军事文化作为官兵认清复杂形势、准确理解上级意图、合理把握政策、正确处理海空情况、依法维护国家主权利益的有效手段，进一步增强官兵的政治意识、战略意识和大局意识，确保先进军事文化铸魂励志的功能得到彰显。
〖-ZW/正文〗
