〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部6名干部兼任新农村建设指导员等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部6名干部兼任新农村建设指导员
    本报讯 孙少华、多昭君报道：近日，在地方政府组织开展的“新农村对口帮建”活动中，广州军区某部6名基层干部分别兼任驻地6个贫困村新农村建设指导员。他们将深入基层开展扶贫工作，为当地新农村建设出谋划策。
    衡阳市南岳区人武部组织民兵开展扑火技能训练
    本报讯 龙宇游、旷桂林报道：进入森林火灾高发期以来，湖南省衡阳市南岳区人武部扎实做好森林防火工作，组织民兵应急分队开展森林扑火技能训练，并为分队配备了便携式灭火器等装备，帮助其提高素质，做到来之能战、战之能胜。
    驻冀某部邀请地方专家举办法规讲座
    本报讯 于大安报道：4月下旬，驻冀某部邀请地方党校、安全部门专家教授，围绕严守政治纪律、不听不信政治谣言的主题，采取案例解析、现场答疑等方式，举办了一场生动的形势教育和法规讲座。
    南京军区某团与驻地高校签订“智力共建协议”
    本报讯 曹伟、易芸报道：“不出营区就能实现学历升级！”南京军区某团日前与驻地高校签订了“智力共建协议”，由高校老师上门为部队官兵提供学历升级教育，开设物业管理、商务管理等多个专业，官兵踊跃报名参加学习。
〖-ZW/正文〗
