〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某信息化研究所先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话陈炳德李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚会见报告团成员并讲话
    陈炳德李继耐一同会见
    本报北京4月28日电 记者安普忠、胡君华报道：中宣部、科技部、工业和信息化部、总参谋部、总政治部今天在人民大会堂联合举行总参某信息化研究所先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡主席和军委其他领导，向报告团成员及总参某信息化研究所全体官兵表示诚挚问候和崇高敬意。他强调，全军和武警部队要认真向总参某信息化研究所学习，教育引导广大官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，进一步坚定中国特色社会主义理想信念，深入贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，不断提高有效履行使命任务的能力，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，总参某信息化研究所是我军信息化建设的重要技术力量，使命特殊而光荣。长期以来，研究所一代代科研人员始终牢记党和人民的重托，紧盯军事信息技术发展前沿，攻坚克难，锐意创新，取得了一大批科研成果，为推进军队信息化建设和军事斗争准备、提高部队核心军事能力，作出了突出贡献。称赞他们是军队科研战线的先进群体，是践行当代革命军人核心价值观的时代先锋。希望他们珍惜荣誉、发扬成绩，在推进我军信息化建设的实践中，再创佳绩、再立新功。
    徐才厚强调，当前，全党全军正满怀信心迎接党的十八大胜利召开，对各项建设和工作提出了更高要求。大力宣传总参某信息化研究所的先进事迹，具有重要意义。全军和武警部队官兵要学习他们爱党报国、忠诚使命的坚定信念，学习他们科学求实、精益求精的务实作风，学习他们敢为人先、勇攀高峰的创新品格，学习他们密切协作、群策群力的团队意识，学习他们心无旁骛、淡泊名利的奉献精神，立足本职岗位自觉践行当代革命军人核心价值观，加快推进部队信息化建设和战斗力生成模式转变，始终保持部队高度集中统一和安全稳定，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    报告会上，总参信息化部副部长、某信息化研究所原所长董尤心，总参某信息化研究所研究员、某一体化指挥信息系统总师王建新，第二炮兵装备研究院研究员、某一体化指挥信息系统总师组成员李贤玉，某军区司令部作战部副部长李明亮，人民日报社记者冯春梅，分别从不同侧面讲述了总参某信息化研究所不辱使命、接力攻关、引领推动我军信息化建设的非凡历程。报告生动展现了研究所官兵用忠诚、智慧和奉献报国强军的时代风采，感人至深，催人奋进，不时赢得热烈掌声。
    报告会由中宣部副部长申维辰主持。总政治部副主任杜金才在报告会上讲话。
    科技部、工业和信息化部、四总部和军委办公厅领导侯树森、戚建国、刘晓榕、王洪尧、王志学、郭炎炎等参加会见。首都科研人员代表和驻京部队官兵代表3000多人听取报告。
〖-ZW/正文〗
