〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声，献给“特殊功臣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张能华/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 安普忠 特约记者 张能华 李 强
    那年的春天，他们在这里从党和国家领导人手中接过国家科技进步特等奖证书。默默无闻的科技先锋，一举成为全国科技战线上的明星。
    今年的春天，他们在这里给军地3000多名听众讲述他们摘取军队信息化皇冠上闪亮明珠的故事。
    4月28日上午，由中宣部、科技部、工业和信息化部、总参谋部、总政治部联合举办的总参某信息化研究所先进事迹报告会在人民大会堂举行。
    主席台大屏幕上，一段段视频、一幅幅图片滚动更新，董尤心、王建新、李贤玉、李明亮、冯春梅5位报告团成员走上台，接过战士献上的鲜花。
    一个个感人至深的故事，一句句发自肺腑的告白，让3000多名听众掌声雷动，激情飞扬。
    研发贯通三军、连接八方的指挥信息系统，是前所未有的重大科研难题。一个研究所，能有多大的作为？记者和听众一起在报告会上找到了答案――
    军人生来为打赢。某一体化指挥信息系统总师王建新的父亲王诤，是我军通信事业和我国电子信息事业的创始人之一，去世之前还念念不忘军队指挥手段现代化建设，向军委建言抓紧建设我军的战略指挥网。接过父亲手中的枪，面对研发一体化指挥信息系统的千钧重担，王建新的誓言撞击着听众的心灵：“搞科研就像打仗一样需要突击队，我们必须以钢一般的意志、铁一般的决心，杀出一条血路来！”
    听着王建新的铮铮誓言，伴着回荡在人民大会堂的掌声，该研究所科研人员、院士戴浩眼圈发红：“军队科研人员首先是战斗员，在科研中发扬战斗精神，就要自主创新，勇立潮头！”
    助理工程师张新强冒着被2000多摄氏度的炽光灯烫伤的危险，用双手快速排除故障……第二炮兵某研究院研究员李贤玉声情并茂讲述的故事，让听众感叹不已，表示一定要学习科研人员矢志信息化、科研为打赢，急部队所急、解部队所难的精神品格。
    报告会上，听众们听到许多鲜为人知的故事：女工程师张慕华，为了搞好某信息系统建设的需求论证，在偏僻的山村一住就是一个多月，即使是洗不上澡、被蚊子叮得满脸都是包，她也不肯走，一直坚持到完成任务；为调试某系统，无论上校、大校还是少将，都光着膀子、弓着身子和技术人员一起摸爬滚打在潮湿闷热的坑道……
    一个多小时的报告会在掌声中结束，但听众们心中的感动却弥漫开来。正如北京军区某部连长张胜、海军某部下士熊伟等人所言，学习总参某信息化研究所先进事迹，每名官兵都有舞台。立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观，加速推进我军信息化建设贡献全部力量，我们一定会赢得明天！
    （本报北京4月28日电）
〖-ZW/正文〗
