〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮中美战略与经济对话5月在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将举行第二次中美战略安全对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 （记者刘华、张媛）外交部28日举行中外媒体吹风会，外交部副部长崔天凯、财政部副部长朱光耀介绍了将于5月3日至4日在北京举行的第四轮中美战略与经济对话有关背景情况、主要内容和重要意义。
    崔天凯说，第四轮中美战略与经济对话是今年中美之间又一次重要交往。双方各20多个部门的负责人参加对话。中国领导人将出席开幕式并致辞，还将会见美方代表团主要成员。
    崔天凯表示，本次战略对话将举行多场大、小范围会谈，确保两位特别代表有足够的时间就中美关系、广泛领域合作、在亚太地区的互动以及共同关心的国际地区问题等深入交换意见。在战略对话框架下，双方将举行第二次中美战略安全对话。该对话机制于去年第三轮中美战略与经济对话期间宣布成立并举行首次对话，是中美外交部门和军方人员共同参与的高级别对话，主要讨论双方关心的战略安全、综合安全问题。本轮战略对话期间，还将举行关于外交政策、气候变化、能源安全、南北苏丹、南亚问题、联合国维和等对口会见或磋商。
    崔天凯强调，中方期待通过本轮对话，回顾、总结四轮战略对话的重要共识和有益经验，为今后对话提供借鉴和启示。通过对话增进相互了解和信任，扩大双边多边合作，管控好分歧，推进中美合作伙伴关系建设。通过对话规划对话机制未来，探索中美共同建设相互尊重、合作共赢的新型大国关系之道。
〖-ZW/正文〗
