〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同俄罗斯总理普京举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月27日电 （记者明金维、张金海）国务院副总理李克强27日在莫斯科总理官邸与俄罗斯当选总统、总理普京举行会谈。
    李克强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对普京的亲切问候和良好祝愿，并代表中国政府和人民再次祝贺普京当选俄罗斯新一届总统。
    李克强表示，在两国领导人的亲自关注和积极推动下，中俄建立起平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，双边关系取得了前所未有的大发展。两国应不断努力，开拓创新，将中俄关系提升到更高水平，开创更为广阔的前景，使其发展得更加顺利。
    李克强表示，经贸合作是中俄战略协作伙伴关系的重要基石，是支撑中俄关系向前发展的重要动力。中俄应进一步结合本国经济发展战略，充分挖掘各自潜力和优势，不断夯实各领域务实合作，更好地促进两国的共同发展，更好地造福两国人民。
    普京请李克强转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候，对李克强访问俄罗斯表示热烈欢迎。普京说，在俄中双方共同努力下，俄中关系达到了前所未有的高水平。俄中合作规模不断拓展，涉及领域不断增多，取得了重要成果。俄方愿与中方共同努力，力争早日实现两国元首确定的年双边贸易额在2015年达到1000亿美元目标，扩大双向投资，加强能源、科技、创新领域合作。
〖-ZW/正文〗
