〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化润兵心戍边豪情荡天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区借助驻地特色资源陶冶官兵情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族文化润兵心 戍边豪情荡天山
    本报讯 朱生兴、特约记者王传峰报道：龟兹乐舞受感染，神木园里抒情怀，好汉墙前话奉献……在参加丰富多彩的军营文化活动、饱览驻地民族文化风情后，原本想调到山下服役的新疆阿克苏军分区新战士马山虎，近日主动申请到前哨班接受艰苦磨炼。
    该军分区政委廖正良介绍说，驻地是古代东西方文明的交汇点，孕育了以诗歌、音乐、舞蹈等著称于世的龟兹文明和多浪文化，以及闻名中外的天山神木园等地域文化。近年来，该军分区紧跟时代发展要求，借助民族文化特色资源，陶冶官兵昂扬向上的高尚情操。
    记者在该军分区看到，富有民族地域文化特色的灯箱、长廊、励志石随处可见。在契恰尔边防连民族文化风情园中，最引人注目的是形态各异的胡杨群雕。指导员高小泉介绍说，每座木雕讲述的都是官兵岗位建功、励志铸魂的故事。前不久驻地发生融雪性洪灾，柯尔克孜族牧民依沙的上百只羊被围困。正在附近执勤巡逻的班长何双江闻讯，带着战士跳进洪水中疏导羊群转移至安全地带。回来的路上，何双江捡回一棵胡杨木，雕刻后配以诗句“中华大家园，军民心相连”摆放在民族风情园中。别迭里边防连的大学生士兵王东去年来到边防，面对繁重的执勤任务和艰苦的自然环境，情绪一度低落。很快，驻地富有特色的民族风情文化深深地触动他的心灵。他发挥身为音乐系毕业生的特长，汲取民族文化营养，赋予时尚元素，创新编排形式，创作了民族韵味浓郁的音乐舞蹈诗《边关军魂》和《好汉歌》，获兰州军区文艺创作三等奖。
    诗歌咏志，书画陶情。某边防团政委史占湖告诉记者，在感受民族地域文化魅力中，他们充分借助现代信息媒体，开展DV拍摄、动漫制作和开设民族文化风情园网页及琴棋书画才艺展示，不断打造民族传统与时代气息相融合的特色文化，激励官兵扎根边防建功业。
    民族文化润兵心，戍边豪情荡天山。军分区先后涌现出“哨卡铁人”李志军等一批先进个人，候伟等20多名边防战士被吸收为全国书画摄影协会会员，官兵自主编排的动漫作品《马背婚礼》获全军文艺创作二等奖。军分区被兰州军区表彰为基层文化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
