〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进政治工作信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 杰
    信息化社会为政治工作的开展提供了难得的机遇，同时也带来挑战。面对新形势新任务，要推动政治工作创新发展，使政治工作适应日新月异的形势变化和使命任务需要，始终保持“生命线”的地位不动摇，加快推进政治工作信息化建设是必然选择和有效途径。
    信息化为政治工作带来机遇。信息社会所呈现出的开放性特点，为科学组织实施思想政治工作提供了更加宽阔的视野和更加广阔的舞台；信息网络中的海量信息，为思想政治工作提供了丰富的知识资源；信息网络的虚拟与多维，使得交流对象更加广泛与平等，互动性更强，更加有利于灵活多样地开展思想政治工作。插上信息化翅膀的思想政治工作，更加贴近新时代官兵的接受特点，因此也更加具有感染力和渗透力。加强和推进政治工作信息化建设，能够使政治工作更加具有时代感、科学性和有效性。然而信息化也是一把“双刃剑”。信息网络时代，错误观点误导和不良信息的干扰，容易诱发各种问题，直接或间接冲击影响着官兵的理想信念、使命意识、价值取向和荣辱观念，已经成为摆在部队各级面前、亟待研究和解决的突出性问题。在贯彻落实主题主线重大战略思想的新形势下，我们应当站在政治和全局的高度看问题，以时不我待的紧迫感，大力加强政治工作信息化建设，主动占领网络阵地，确保官兵在政治上做到坚定，在思想道德上做到纯洁。
    应当看到，近年来各级对政治工作信息化的认识在建设实践中不断强化和深化，一些政治干部在亲身感受和经历中，对政治工作中信息化建设的现代价值和重要性的认识逐步提升，想信息化、钻信息化、干信息化的紧迫感不断增强。然而也有一些政治干部，在将认识转化为自觉行动上不够自觉，还存在着这样或那样的消极思想和畏难情绪。正是这些滞后的思想观念，影响和制约着政治工作信息化建设的发展。观念决定思路，思路决定出路。应充分认识到，加强政治工作信息化建设，既是贯彻主题主线重大战略思想的重要举措，也是创新发展思想政治工作的迫切要求；跟不上信息化发展的时代步伐，政治工作的地位作用就会被削弱。推进政治工作信息化建设，必须把围绕主题主线转变思想观念作为首要任务，自觉打破传统思维，矫正认知偏差，牢固确立与政治工作信息化建设要求相适应的思想观念。
    破除思想障碍，最切实可行的途径就是抓好学习。通过学习，切实认清政治工作信息化建设是时代发展的大势所趋、履行使命任务的职责所系、改进创新政治工作的迫切需要，自觉以强烈的政治责任感，以时不我待的紧迫感，加大工作力度，加快建设步伐，一切往前赶、往实里抓，扎实推进政治工作信息化各项建设。要对官兵持续加大正面教育引导力度，引导官兵充分认清信息化建设是政治工作创新发展的必然选择、贯彻落实主题主线重大战略思想的重大举措，自觉克服拘泥传统的习惯思维、等靠依赖的消极心理、无所作为的畏难情绪，积极投身政治工作信息化建设。还可以组织官兵走出去，到军地信息化建设好的单位参观见学，让官兵在观摩比较、相互学习借鉴中转变观念、理清思路，切实打牢加快政治工作信息化建设的思想根基。
    加强和推进政治工作信息化建设，关键在领导。党委领导干部要带头坚持从解放思想入手，切实使思想观念、思维方式、工作指导方法等适应信息化条件下政治工作要求，切实把政治工作信息化建设作为提高部队战斗力的基础工程，纳入部队全面建设通盘考虑，科学统筹规划，加强组织领导，抓好跟踪督导，促进各项建设任务落实。政工领导要主动承担起政治工作信息化建设的首要责任，带头深入一线调查研究，真正摸清建设形势和现状，认清自身差距，主动破解“瓶颈”问题，切实在认识上深化一层，理论上先学一步，行动中先走一程，以领导机关学习信息化知识、抓信息化建设的表率作用，调动官兵投身政治工作信息化建设的积极性和自觉性。
    浓厚氛围可以有效促进和推动工作的深入开展。营造政治工作信息化的浓厚氛围，各级可采取观看高科技影片、开展专家讲座和召开信息化建设座谈会、研讨会、交流会等多种形式和途径，不断掀起学习研究和抓建信息化的热潮。要充分发挥网络讲堂、网上论坛等作用，大力开展政治工作信息化群众性研究活动，设置专栏，明确课题，定期讲评，切实使官兵研究一个问题，认识深化一层，观念转变一步。在部队主题教育、业务学习、训练考核、比武竞赛等大项活动中，强化政治工作信息化手段应用，切实以任务活动为牵引，推动政治工作信息化建设快速发展。还可以利用信息网络、广播电视、橱窗板报、宣传栏等载体，大力营造“比、学、赶、帮、超”的浓厚氛围。通过认真贯彻以人为本理念，在加强推进政治工作信息化建设中充分调动官兵的参与积极性，形成处处是课堂、人人搞教育、时时能学习、个个有进步的良好氛围，让信息网络成为促进官兵全面发展的重要平台。
〖-ZW/正文〗
