〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军军人保险委员会全体会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以学习贯彻《军人保险法》为契机更加扎实有效地做好军人保险工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵飞/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日电 邵飞、记者范炬炜报道：全军军人保险委员会全体会议今天在京召开，中央军委委员、全军军人保险委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在讲话中强调，要充分认清制定出台《军人保险法》对于完善军民结合寓军于民的保障体系、保障广大指战员共享改革发展成果、增强军队战斗力凝聚力的重大意义，认真抓好学习宣传工作，同步完善配套政策措施，统筹落实军人保险其他各项工作任务，在新起点上推动军人保险事业又好又快发展。
    廖锡龙指出，加强军人保险立法，是胡主席和军委首长高度关注、广大指战员热切期盼的一件大事。各级保险委员会要把学习宣传《军人保险法》作为年度工作的重中之重来抓，把握正确舆论导向，营造良好舆论氛围，确保这部保障广大指战员权益的重要法律得到有效贯彻落实。要大力宣传党中央、国务院、中央军委和胡主席对军队建设和广大指战员的关心关怀，大力宣传《军人保险法》的重要意义、基本内容和政策要求，大力宣传军人保险事业的地位作用和发展进步，进一步激发广大指战员爱军习武的积极性和创造性，增强献身国防的责任感和荣誉感，真正把意志和力量凝聚到高举旗帜、听党指挥、履行使命上来。
    廖锡龙强调，要根据《军人保险法》的原则和授权，持续深化拓展配套军队保险相关政策措施，使军人保险制度更加健全、运行更加规范、作用更加突出，逐步建立起符合国情军情、具有军队特色的军人保险体系。要适应国家加快完善社会保障体系的发展趋势，健全完善与社会保险衔接的军人保险制度，使军人享有国家规定的各项保险待遇；要积极探索利用商业保险、互助保险等方式，解决军人特有的职业风险补偿问题，提高对高风险岗位、艰苦地区和执行重大专项任务伤亡官兵的总体补偿水平；要建立军人保险待遇正常增长机制，使待遇水平与其所作贡献、职业风险的大小相适应，与军人价值和社会地位相适应。他强调，各级委员会要在抓好《军人保险法》贯彻实施的同时，统筹抓好年度其他各项工作落实。要深化军人保险理论研究，扎实做好相关保险待遇标准的调整落实，切实加强军人保险业务建设，为服务保障国防和军队现代化建设作出新的更大贡献。
    四总部领导陈勇、魏亮、刘源、丁继业出席会议。
〖-ZW/正文〗
