〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰山麓爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立辉/符美田/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘立辉 符美田 童中明
    阳春4月，居住在湖南雪峰山脉辰山脚下的老乡上得山来惊喜地发现，积雪消融后的荒山坡竟然披上了绿装，变成了千亩茶园！
    今年2月，山上的雪还没化，80多名民兵便背着背包，扛着炊具、砍刀和锄头，来到海拔1300多米的辰山山腰安营扎寨。他们风餐露宿，开荒不止。两个月过去了，大家手上的血泡磨成了老茧，1300多亩荒山秃岭全部种上了大叶茶。
    这是湖南省安化县人武部团结带领民兵预备役人员，积极投身驻地经济社会发展的一个缩影。
    安化县是国家扶贫开发重点县。多年来，县人武部把扶贫帮困当作义不容辞的责任，大力引导民兵发展绿色生态产业，大造经济速生林，大种茶叶、药材和水果，一批发家致富的带头人成为当地经济社会发展的生力军。
    被称为“昔日打工郎，今日木瓜王”的东坪镇新局村民兵营长吴献忠，就是安化县人武部培养出来的带领群众致富的先进典型，去年底，他站在了北京人民大会堂全国民兵工作会议的领奖台上。
    吴献忠培育出3200克重的木瓜，成为远近闻名的“木瓜王”之后，县人武部和科技局、农技推广站积极扶持引导，帮助他建立了青年志愿者服务站，由此带动农民共同致富。吴献忠为村民免费提供技术咨询和技术资料，免费举办学习班，免费提供学习和咨询人员的食宿，免费上门技术指导，免费赠送试验品种，同时还带领志愿者服务站的会员帮助村民测量土壤营养含量，指导科学种植。几年来，吴献忠的青年志愿者服务站举办各类培训班20余次，培训300多人次，带领周边6个村300户农民将600亩荒山建成高标准无核木瓜基地，与200多个农户签订了种苗产销和技术承包合同。同村村民罗成贵家的经济状况不好，吴献忠无偿送给他70株果苗，并指导他科学种植，2008年罗成贵收获的果实卖了2.5万元。
    木榴村是远近闻名的贫困村，群众生活比较困难。结成“一帮一”对子后，县人武部领导多次到现场办公，多方筹资200余万元，组织民兵预备役人员帮助修建公路18公里，建生活饮水净化池20个，解决了该村因交通不便货流不畅、水源质量差等问题。去年初以来，县人武部组织民兵骨干兴办致富项目16个，仅帮助村民规模化生产竹篓一项，就使该村人均收入增加600元，初步实现了脱贫目标。
    县人武部还着力把民兵队伍打造成抢险救灾的“铁拳头”。去年6月，安化县遭受了50年一遇的特大山洪。洞市乡六马水库因溢洪道被塌方体阻塞，坝身在洪峰猛烈的冲击下出现裂缝，水库下游2400多户居民的生命财产受到严重威胁。接到报告仅30分钟，人武部领导就带领120名民兵，不顾自家财产被山洪卷走的危险，赶到水库投入了排险战斗，经过12个小时的激战终于保住了水库。事后，县委、县政府专门为县人武部请功。
〖-ZW/正文〗
