〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络真正成为思想政治教育主阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络使用的普及，为思想政治教育注入了生机和活力，也对传统的教育方法提出了挑战。胡主席指出，要善于运用互联网的现代传媒，把思想政治教育的内容有机融入其中，开展生动活泼的网络思想政治教育活动，增强网络思想政治教育的吸引力和感染力。如何借助时代元素为思想政治教育添彩，搭乘网络快车为思想政治教育提速，是各级必须直面的时代课题。
    以开放的睿智正确认识网络给思想政治教育带来的深刻变革
    网络的迅猛发展，开启了思想政治教育的新纪元。网络的出现及在教育领域的运用，给思想政治教育的方式、手段、条件、效果等方面都带来了全新的变化和拓展。网络不仅可以提供海量的文字、图片、音像信息，而且能将这些资料信息有机融合在一起，为思想政治教育提供大量新鲜内容。网络的数字化、多媒体化、交互性、实时性、大众传播与人际传播兼容等技术特点，实现了思想政治教育机制和教育形式的创新，将丰富的信息知识通过生动活泼和官兵喜闻乐见的方式表现出来，使思想政治教育的形态从平面化走向立体化，从静态变为动态。网络的平民性，挑战教育的权威性；网络的碎片性，冲击教育的完整性；网络的交互性，消解教育的灌输性；网络的即时性，影响教育的滞后性。对此，我们必须进一步解放思想，以开放的睿智看待网络给思想政治教育带来的深刻变革。
    首先要以解放的思想看待网络。有的同志看待新生事物，习惯于以传统的甚至“左”的眼光去看待，总觉得不习惯不顺眼。看待网络更是如此，只看到它的副作用、消极因素。在这个问题上，我们必须用邓小平倡导改革开放的大思路来衡量。把网络开放看作是一场新的思想解放运动，是改革的必然。网络开放，如同改革开放一样，随着新鲜空气飞进来几只苍蝇蚊子，这是很正常的事情，不能因噎废食。改革开放实践充分证明，只要我们政策跟上，运用得当，网络就会成为思想政治教育新的增长点。
    其次要以全球的视野看待网络。网络的产生和普及，是全球范围内的一场技术和思想革命。全世界目前224个国家和地区，有214个国家和地区接入了互联网。而中国网民已达5.13亿，微博用户已达2.5亿。看待网络给思想政治教育带来的深刻变革，必须要有这样一种世界眼光、未来眼光，始终走在全球化网络浪潮的前沿，把互联网作为教育的丰富资源，为我所用。
    其三要以现实的态度看待网络。网络技术以潮水般的态势在经济、政治、文化、军事以及社会生活各个领域中得到广泛应用。网络作为继报纸、广播、电视等传统媒介之后新兴的“第四媒体”，已成为当今世界思想、文化、信息的集散地和社会舆论的放大器。我们必须增强时代意识，运用具有鲜明时代特征、时代内涵、时代精神的价值取向，对思想观念不断进行调适和更新，使之与社会变革的节奏合拍，与军队建设和官兵的需要适应，与部队改革创新的步伐协调。美国著名未来学家阿尔温・托夫勒曾断言：“谁掌握了信息，控制了网络，谁就拥有整个世界。”今天的思想政治教育如果不从这样一个时代特征出发，就会失去阵地，失去主动。
    以包容的胸襟对待网络给思想政治教育带来的挑战
    网络的发展是一把双刃剑。一方面，作为一种新的传播技术和交流工具，传输快捷，交互性强，覆盖面广，形式多元，为实现思想政治教育创新提供了新机遇；另一方面，网络的多元性容易消解思想政治教育主体的权威性，网络的虚拟性容易造成官兵道德观念的弱化、道德行为的失范，网络的虚幻性容易危害官兵的心理健康。面对网络的这种双重效应，我们必须以包容的胸襟对待网络给思想政治教育带来的严峻挑战，扬长避短，兴利除弊，发挥网络思想政治教育的最大功能。
    以包容的胸襟对待网络给思想政治教育带来的严峻挑战，就是要以开放的胸怀，兼容并蓄，博采众长，吸纳、凝聚一切有益的思想成果、文化成果、科技成果，推动网络思想政治教育科学发展。所谓包容，就是要做到宽容、增容与扩容。宽容，就是对内尊重各种与主流文化非对抗的其他文化形态的存在与发展，对外尊重世界各国文化的差异性和多样性，做到各种文化兼容。增容，就是不断吸收借鉴其他文化形态和世界优秀文化成果，不断充实发展主流文化，增强主流文化内涵的时代性与包容性，推进我国文化的繁荣发展。扩容，就是不断吸收其他文化形态的精华，拓展主流文化的社会影响力和领导力，扩大主流文化的社会覆盖面。
    对待网络存在的问题，还需要以辩证的态度对待。在清醒认识网络给军队思想政治建设带来挑战、产生不利影响的同时，也要实事求是地看到网络为我们筹划、组织和实施思想政治教育提供的大视野、大舞台、大课堂，是我们工作的 “倍增器”、“推进剂”。只有遵循这一科学理念，实践中我们才能抓住机遇、应对挑战，因势利导、趋利避害。
    一切问题都需要靠发展来解决，网络也是这样，一定要确立网络思想政治教育“大有可为、前景广阔”的思想，用顺应时代发展要求的视角去认识和掌握网络，充分认识到运用和发展网络是大势所趋，善于乘信息化之势，借网络化之力，加快发展步伐，不断破解难题、提升层次、丰富形式，推动网络思想政治教育从不成熟走向成熟，从不完善走向完善。
    以积极的姿态运用网络来丰富思想政治教育的内容和手段
    传统思想政治教育，领导讲什么，战士就听什么。互联网的出现，再用课堂上单向灌输或领导讲战士听的形式，已经远远不能满足官兵的兴趣，迫切要求我们改变传统教育方式，探索新的适应时代特点和官兵思想的教育模式，实现思想政治教育形式由单一封闭型向双向开放型转变，由号召动员型向启发感召型转变，由单纯灌输型向兴趣渗透型转变。
    加强网络思想政治教育，首先必须充分相信官兵辨别是非的能力，把官兵的主体性发挥好、引导好。要牢固树立“网络育人”理念，真正把官兵作为教育的主体，把教育人、培养人、引导人、塑造人作为教育的出发点和立足点；强化为官兵服务的意识，摒弃那种就教育而搞教育、为教育而搞教育的思维方式，真正把开展网络思想政治教育作为促进官兵学习成才、成长进步的重要手段，把官兵利用网络、参与网络活动作为增强素质提高能力的重要渠道，不断激发他们强烈的学习求知欲，调动官兵利用网络开展学习的积极性主动性；针对新形势下官兵经常遇到的心理、法律、政策等带来的思想问题，采取在线服务等形式，点对点地调适官兵思想情绪、化解思想疙瘩、消除思想困惑，使思想引导体现服务的个性化。充分相信官兵的自觉性，教育引导他们树立正确的网络观，提高对网络信息的辨别能力，增强自我选择的判断能力，养成良好的用网习惯和网络道德，培养良好的上网情趣，自觉维护网络秩序。
    二是为官兵提供广阔的网络平台。网络是一个技术平台，本身没有政治属性和阶级属性，关键是谁来用、怎么用的问题。据统计，目前在国际互联网上，90%以上是英文信息，而中文信息不到0.4%。这样少的信息量，和我们的地位是不相称的，更谈不上很好运用。为正确对待中国古代文化遗产和外国文化成果，毛泽东早就提出了“古为今用，洋为中用，推陈出新”的思想。网络的迅速发展和不断扩张，为我们提供了思想政治教育的新阵地和新载体。我军思想政治教育要充分认识以网络为代表的新兴媒体的社会影响力，大胆突破传统观念束缚，充分运用网络开展思想政治教育，为广大官兵提供广阔的学习、生活、训练的网络平台。
    三是积极加强对官兵网络思想行为引导。在网络平台上，青年官兵大都没有任何顾忌，他们通过“拇指运动”来表达自己的喜怒哀乐和所思所想。这种键对键的交流，为我们掌握官兵的真实思想提供了便利。同时，由于网络内容的泛化和庞杂，少数官兵也会出现诸如信息汪洋中的选择迷失、知识河流中的智能迷失、观念多元中的价值迷失、角色扮演中的人格迷失、人际交往中的社会化迷失等现象。这就要求：一要建强引导队伍。网络时代的军队思想政治教育工作者，不仅要具备坚定的理想信念、良好的道德修养、扎实的专业知识，还必须具备较高的科学技术素养，掌握基本的网络信息知识和技能，增强把网络技术和思想政治教育有机结合的能力，以易于官兵接受的方式使网络思想政治教育更加紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际。二要创新方法手段。在开展网络思想政治教育时要善于综合运用多媒体元素，集图、文、声、像等多种现代化手段丰富教育内容，开发网络教育课题、多媒体教育课件、数据库软件系统、模拟教育平台等数字资源，做到化抽象为具体，化枯燥为情趣，化不解为理解，变灌输为引导，切实增强教育效能。三要优化网络环境。官兵面对网络信息的纷繁庞杂和良莠不齐，要求我们必须加强网络信息监管，开发优质信息资源，确保网络内容导向正确、品味高雅，牢牢把握网络思想政治教育主动权。
〖-ZW/正文〗
