〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退听从组织安排走留不计个人得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站转业待安置干部李斌的“三个想一想”引起官兵共鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 从士兵到将军，每个人迟早都要面对进退走留的问题。当组织决定与个人利益发生矛盾时，应当以什么样的党性觉悟去面对，是对一个党员干部最实际的考验。品读济空某场站转业待安置干部李斌写给党组织的思想汇报，感悟他提出的“三个想一想”，相信每位党员干部都能从中得到启发、受到教益。
    本报讯 特约记者刘安东、李广君报道：“想一想从军抱负，当兵就要知责尽责，离队更要感恩报恩；想一想成长之路，职务待遇总有限，事业追求却无限；想一想党员身份，留下是为了报国，转业也是为了强军……”4月份以来，济空某场站副团职转业待安置干部、原副站长李斌向党组织递交的一份思想汇报，经报纸刊发后，在空军部队引起热烈反响。
    今年42岁的李斌军校毕业后，在飞行保障一线一干就是18年，每年组织保障上万架次的飞行，保障优质率连年保持100%，先后执行国庆阅兵、奥运安保等12次重大任务，4次荣立三等功，6次被评为优秀参谋和后勤保障能手。今年2月，任副团职务满两年的李斌，因职务、年龄到线和编制受限，组织上不得不安排他转业。
    得知自己被确定为转业对象后，李斌做了两件事：一是请求组织多给他安排一些外场飞行保障任务。他以对部队的眷恋之情，始终铆在飞行保障一线，即使在转业命令宣布当天，仍然忙碌在保障现场。二是向组织郑重递交一份思想汇报。细数自己军旅生涯中成长的一个个脚印，他满怀深情在思想汇报中写道：“在山东老家，我是全村数十年来第一个被空军招飞的农家子弟；在同期入伍的战友中，我是职务最高的干部。从农家子弟成长为一名团职干部，是党组织给了我这一切，对此我已经非常知足。一名共产党员、革命军人，不能在愿望得到满足时就夸组织好，在需要付出或不如个人意愿时就埋怨组织……”
    空军领导看到李斌的思想汇报后，号召广大官兵在进退走留、利益关系调整面前，向李斌同志学习，自觉讲政治、顾大局、守纪律，坚决服从组织决定，以实际行动回报党的培养关爱。目前，由李斌思想汇报中提出的“三个想一想”引发的“当兵干什么？进步靠什么？走后留什么”思想讨论，正在空军部队持续升温。许多官兵在讨论中纷纷表示，知恩是一种觉悟，感恩是一种境界，报恩是一种责任，一定要以时不我待的紧迫感和使命感，扎实做好每一项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
