〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造团结鼓劲向上的浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是党和国家发展历程中具有特殊重要意义的一年。我们党将召开第十八次全国代表大会，全面描绘党和国家发展的宏伟蓝图。这是一件大事，也是一件喜事，关系党的事业继往开来，关系国家长远发展，关系全国人民根本利益。开好十八大，需要全党全军全国各族人民同心同德，形成一个团结鼓劲、和谐稳定、积极向上的良好环境。我军作为党绝对领导下的人民军队，作为人民民主专政的坚强柱石，更要坚定自觉地高举旗帜，听党指挥，自觉在大局下行动。
    党的十六大特别是十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，顺应国内外形势发展变化，抓住重要战略机遇期，发扬求真务实、开拓进取精神，坚持理论创新和实践创新，着力推动科学发展、促进社会和谐，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，不断夺取全面建设小康社会新胜利。全军和武警部队在党中央、中央军委和胡主席正确领导下，革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强。面对国家和军队发生的翻天覆地的变化，我们应该喜气洋洋，更应该理直气壮，热情赞颂党和国家发展取得的伟大成就，赞颂国防和军队建设取得的历史性进步。我们完全有理由大唱赞歌，我们完全有理由欢欣鼓舞。
    历史和现实表明，每当我们党和国家面临大事，意识形态领域的斗争就愈加尖锐复杂，境内外敌对势力就会变本加厉地干扰破坏，社会上杂音噪音也明显增多。我们要通过搞好两项重大教育活动，使广大官兵充分认识到，我国经济社会发展之所以能取得辉煌的成就，国防和军队建设之所以能取得历史性进步，根本原因就是在于我们有一个伟大光荣正确的党，有一个科学的理论体系和正确的道路、制度，从而进一步增强走中国特色社会主义道路的信心，进一步坚定科学发展的决心，进一步增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖。
    营造团结鼓劲向上的浓厚氛围，必须把两项重大教育活动进一步引向深入。要加强组织领导和科学指导，持续深入地进行思想发动，充分调动官兵参与教育活动的热情。要处理好两项重大教育活动的关系，搞好结合融合，做到互促互进、相得益彰。要加强分类指导和检查督导，区分不同单位和人员开展教育，及时发现和解决遇到的矛盾问题，总结和宣传先进典型的经验做法。要把两项重大教育活动与大力发展先进军事文化、培育当代革命军人核心价值观结合起来，与形势政策教育结合起来，与纪念建军85周年结合起来，切实增强教育的针对性、实效性。
    营造团结鼓劲向上的浓厚氛围，是全军上下的共同愿望，也是每个官兵的共同责任。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以饱满的政治热情和良好的精神状态，积极投入到两项重大教育活动中，大张旗鼓地宣传党领导人民取得的伟大成就，努力创造鼓舞军心士气、促进团结和谐的舆论环境，满怀信心地推动部队建设科学发展，以高昂的精神状态和优异的工作成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
