〖ZQ/总期〗19833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好结合融合确保相互促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河北省总队统筹抓好两项重大教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好结合融合 确保相互促进
    武警河北省总队统筹抓好两项重大教育活动
    开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动，是胡主席和军委着眼今年特殊形势任务作出的重要决策。年初以来，各级深刻领会胡主席重要指示精神，把这两项重大教育活动作为今年思想政治建设的重要任务，摆在党委工作的突出位置，精心策划、认真组织、狠抓落实，取得明显实效。本报从即日起，刊发一组部队扎实抓好这两项重大教育活动的报道，以资借鉴。
    ――编 者
    本报讯 田世钟报道：年初以来，“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动同时展开，武警河北省总队注重把握它们的各自特点和相互关系，有针对性地搞好结合融合，确保相互促进、相得益彰，为部队建设科学发展提供了强大精神动力。
    在年初的教育形势分析会上，该总队党委“一班人”认为，这两项重大教育活动的目的和要求有内在一致性，都是为了加强理论武装，坚定理想信念，推动科学发展，更好地履行使命任务。他们决定，在指导思想上做好“统”的工作，把这两项教育活动统到迎接党的十八大这个大局上来，统到铸牢军魂这个根本上来，统到履行职责使命这个落脚点上来，切实聚焦用力。他们采取总队与支队联合、机关与基层联动的形式，先后分两个批次派出73名团以上领导、293名机关干部深入部队广泛调研，使两项教育的实施方案导向鲜明。
    同时，该总队注重把握两项重大教育活动的差异性，在教育实施上做好“分”的工作。时间安排上错开进行，“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动主要利用思想政治教育时间，抓好全体官兵的教育；“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动除了集中学习教育，主要利用机关党日时间，抓好团以上党委机关的经常性学习教育。内容、形式上各有侧重，前一项教育活动着重帮助官兵解决思想困惑、履职动力不足等6个方面问题，通过开展“从身边变化看主流、从时代变迁看成就、从民生政策看前景”活动，主要做好赞颂成就、鼓舞激励的工作，重在坚定信心信念；后一项教育活动着重解决理想信念淡化、大局观念不强、落实规章制度不严等5个方面问题，组织团以上干部开好小组会、支部会、民主生活会，专门召开师团职干部讲评会，指出问题、督导改进，主要做好反思自查、锤炼党性的工作，重在加强思想作风建设。
    一支教员队伍如何抓好两项教育？该总队注重把握它们的内在关联性，做好“合”的工作。他们整合教育力量，建立由总队和支队领导、基层优秀“四会”政治教员、专家教授组成的教员队伍，重要观点专家讲、难点疑点领导讲、基本理论教员讲；整合教育资源，在总队政工网上开设学习论坛，开办军营“教育之声”广播，编写“口袋书”。他们还完善机制抓好教育融合，每次召开党委议教会、教育准备会，对两项教育一并研究分析、难题会诊，做到手段互补、成果互促。据总队政委宋兵役介绍，今年以来，他们调整使用57名团职干部，部队上下比较满意；部队扑救火灾24起，处置突发事件19次，受到当地政府和人民群众高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
