〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握信息化建设基本要素二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万祥/刘渊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握信息化建设基本要素
    军队信息化的构成主要有六大要素：一、信息技术应用是军队信息化建设的原动力和主战场，它集中体现了军队信息化建设的需求和效益，是推动军队信息化建设的关键，也是军队信息化建设六大基础要素中的龙头，牵引其他要素的发展；二、军用信息资源是军队信息化的核心要素，深入开发和利用信息资源，是军队信息化建设取得实效的关键，也是军队信息化建设需要抓好的重点问题；三、军用信息网络是信息资源开发和信息技术应用的基础，是信息传输、交换和共享的必要手段，在信息化建设中应处于优先发展和主导地位。离开了信息网络这个主体，其他各要素也就失去了依托，更无从发挥应有的作用；四、信息化武器装备是指以现代信息技术为支撑、对敌目标及其功能具有直接杀伤、摧毁作用，对敌信息和信息设施具有破坏、瘫痪作用的武器及新概念武器，是军队信息化建设的重点；五、信息化人才是军队信息化的根本要素，对军队信息化其他各要素的发展速度和质量有着决定性的影响，是军队信息化建设的关键；六、军队信息化政策法规和标准规范是军队信息化建设的重要组成部分，用于规范和协调军队信息化各要素的关系，指导信息化建设的实施，是军队信息化快速、持续、有序、健康发展的根本保障。（李万祥）
    加速实现系统集成
    信息系统建设的基本特征是追求多技术、多系统、多军种的集成和融合，生成与信息化战争相适应的全新的作战系统和体系，它超越了机械化时代单一武器平台和单一系统建设所追求的自身高效发展。我军信息化建设首先要解决的问题，就是遵循这一规律，走出“想着建系统，实际建烟囱”的困境。
    首先，信息集成是实现信息共享的前提，它将包括将战略、战役、战术信息，指挥控制、情报侦察、预警探测等信息进行集成，将各军兵种的陆、海、空、天、电信息，语音、数据、图像等信息进行集成。其次，技术集成是装备建设的重要手段和有效途径，要将探测技术、传输技术、处理技术、压缩技术、自动控制技术等多种技术集成于武器平台，生成全新的信息化装备和信息化武器系统。再次，信息系统集成是实现信息共享的保障，要将获取、传输、处理、利用、攻防等各个系统进行集成，生成全新的信息系统；将指挥控制、情报侦察、预警探测、综合通信、电子对抗、计算机网络等各系统进行集成，形成C4ISRK系统；将目标发现、定位、指示、跟踪、打击、评估等系统进行集成，生成信息化武器系统，实现真正意义上的互联、互通、互操作，并且还要将军兵种的各种作战体系进行集成，形成一体化的作战力量，包括将陆、海、空、天、电作战力量进行集成，形成全维作战体系；将信息化武器系统与信息系统进行集成，形成全新的作战体系。（刘渊博）
〖-ZW/正文〗
