〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的“地盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的“地盘”
    ●李治民
    著名音乐家谭盾刚到美国时，生活困难，不得不到街头拉小提琴卖艺赚钱。他和一位黑人提琴手一起争取到一块最赚钱的地盘――一家商业银行的门口，那里人来人往，热闹非凡。过了一段时日，谭盾赚到了不少卖艺钱之后，就和黑人提琴手道别。他要到音乐学府里拜师学艺，和艺术家切磋……
    10年后，谭盾有一次路过那家商业银行，发现昔日的老友――那个黑人提琴手，仍然在那“最赚钱的地盘”卖艺。而此时的谭盾，通过自身坚持不懈的努力奋斗，已经成为一位国际知名的作曲家、指挥家，经常以指挥身份出入著名乐团，应邀在著名的音乐厅演出。
    人的能力有大有小，对社会的贡献自然也不同。我们不能强求每个人都对社会做出第一流的贡献。然而，现实生活中很多人没有取得太大的成功，多数还是因为胸无大志，眼光短浅，不愿放弃自认为是“最赚钱的地盘”，而终日在原地打转转。其结果，一辈子只能拥有一块狭小的“地盘”，没能最大限度地释放自身的能量、对社会做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
