〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全保密工作常抓不懈等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛庆远/朱法科/陈瑞平/姚华根/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团――安全保密工作常抓不懈
    本报讯 盛庆远报道：南京军区某团持之以恒抓好安全保密工作，切实增强安全意识，部队连续多年未发生失泄密事故。该团党委高度重视保密教育，经常组织官兵学习有关文件，帮助官兵及时了解部队驻地安全保密工作形势，使大家认识到安全保密工作的重要性。通过严格的经常性检查，促进了部队安全保密工作的落实。
    驻滇某装甲团――为官兵成才创造条件
    本报讯 函授学员朱法科、陈瑞平报道：成都军区某装甲团坚持学历与能力同步提高，工作环境与成才环境同步优化，积极为官兵成才创造良好条件。他们采取依托军地院校培养、依托交叉换岗锻炼、依托重大活动实践的方法，加快对人才的培养。如今，全团有180多名干部参加在职学习，已有26名干部获得了学士学位。还有500多名战士参加自考和函授学习，其中305人拿到了毕业证书。
    南京军区某油料仓库――设“建议奖”激励官兵献计献策
    本报讯 姚华根、巴涛报道：为充分调动基层官兵参与部队建设的主人翁意识，激发官兵为部队建设献计献策的积极性，南京军区某油料仓库设立了“优秀建议奖”，对提出优秀建议的基层官兵给予一定的物质奖励，极大地调动了官兵的积极性。今年初以来，该仓库共收到建议86条，45条被仓库党委采纳，其中5条被评为优秀建议奖。
〖-ZW/正文〗
