〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急事急办 不推不拖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅纠正不合时宜的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急事急办不推不拖
    济南军区某炮兵旅纠正不合时宜的做法
    本报讯 孙从刚报道：2月8日上午，济南军区某炮兵旅三营向司令部值班室反映，他们营有一段围墙因年久失修，塌了一个大豁口。虽然是休息日，司令部值班室还是将情况报告给了后勤部。下午，营房科就赶到了现场，对围墙进行了修整。这是该旅依据《军队基层建设纲要》适时废除集中办实事制度，提高服务基层质量的一个镜头。
    去年底，为了规范部队工作秩序，该旅规定每周五进行全旅大交班，各单位通过视频会议系统对需要机关解决的问题进行汇总，在交班会上提出来。由机关科长现场办公，指定专人限时办理。起初，这种制度对克服工作忙乱、提高工作效率起了很大作用。随着各项工作逐步展开，这种集中办实事的做法渐渐暴露出弊端：基层有急事不能及时反映和解决，事情太集中机关又难以很快完成，有时只得重新调整计划。
    旅领导了解到这一情况后，决定取消集中办实事制度，减少不必要的程序，提高办事效率。经过调查研究制定了一项更加符合实际的新措施：基层有困难可随时通过电话向司令部值班室报告，司令部值班室根据类别对口传达，各业务部门要尽快解决，并将结果报告旅领导，每周全旅大交班时，旅领导统一进行讲评。
〖-ZW/正文〗
