〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有啥说啥见品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何日洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有甚说甚”，是我新兵排长的口头禅。开始，我也不明白他这句乡音味十足的口头禅是啥意思。后来，通过他教我写文章，我才领会到这话的含义。
    排长个子不高，身材瘦挺，站在队列前，就像一杆标枪。在全连，排长有两样最出名：一是口令喊得最好，一声令下，整个训练场的人听了都会为之一振；二是能聊，训练之余，常扎在我们新兵堆里，说古今中外历史典故，聊五湖四海风土人情。聊到连队教育、训练、管理上的事时，他敢讲问题，愿听真话，谁要是想讨好卖乖，净拣好词给他戴高帽，他便会当即喝止：“有甚说甚，别耍花腔。”
    我高中毕业，是连队的小秀才，历史地理方面的知识都知道一些，聊到什么话题也能说出个一二三。春节前夕，连队举行学习毛泽东思想征文比赛，排长把任务交给了我。受领任务后，我找来几张报纸，参照别人的文章，依葫芦画瓢，洋洋洒洒写了2000多字。
    第二天我把文章交给排长时，自以为水平挺高会受表扬，没想到他看完后对我说：“文章写得太大太空，看不出哪句是你自己的话。你先好好读几篇毛主席的著作，再动笔写。”说完，他把书桌里的《毛泽东选集》1至4卷拿给我，勾出《湖南农民运动考察报告》等10篇文章，让我重点阅读。
    一篇自以为还不错的文章一下就被毙掉了，我心里很不好受，当时甭说读10篇文章，就是1篇也没心情读。
    第4天排长问我：“文章读了吗？”我撒谎：“读了。”
    “那好，自己有什么体会就写什么体会，有甚说甚。”
    由于没有认真读书，我想了一个晚上也不知该如何落笔，又去翻报纸，找了半天，终于找到了一篇战士写的学习体会文章。我把它和自己的原稿揉在一起，凑出了一篇新文章。
    几天后，排长问我写好没有。我怕排长看出文章的来历，便说“正在修改。”排长说：“先拿给我看看，我给你提提修改意见。”没办法，只好把稿子给他，由于心里发虚，我特意加了一句：“那10篇文章我没怎么读懂，写得不好。”
    当天晚上，排长把我叫到连队会议室，拉长着脸问我：“那10篇文章你到底读过没有？”我不敢说没读，硬着头皮说读过了。排长一听，把手中的一张报纸往桌上一摔，眼睛瞪着我说：“你还跟我耍花腔，看看这是什么？”坏了，不正是登载那篇战士体会文章的报纸吗？事已至此，我只好如实说自己没有读那10篇文章。
    排长听后，眼睛直瞪着我：“水平低点不要紧，千万不可养成虚浮的作风。不管是为文，还是做人，都要实事求是，有甚说甚。”一番话说得我面红耳赤。之后，我认真阅读了那10篇文章，经过深入思考，结合自身实际找到了一个切入点。由于是有感而发，写起来特别顺手，后再经排长指点，我写出一篇质量较高的文章，获得了征文比赛第一名。
    如今，20多年过去了，老排长那句“有甚说甚”，我一直铭记在心。
    某部政治部主任 何日洪
    编辑寄语
    “有甚说甚”，关键是有“甚”可说。如果肚里空空如也，没“甚”东西，只好东拉西扯，装腔作势。时下，这类无“甚”装“甚”的文章和人都不鲜见。
    这“甚”从哪里来？一是从求实的作风来，有求实之心方有求实之举、求实之说；二是从艰苦的实践来，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”；三是从勤奋的思考来，思想的懒惰和保守是导致思想贫乏的重要原因，只有日有所思，才能日有所得，才能有“甚”可说。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
