〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互帮互学 谈心交心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队一支队在新老战士中开展“三互”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互帮互学谈心交心
    武警浙江总队一支队在新老战士中开展“三互”活动
    本报讯 顾朝清、特约通讯员潘剑报道：2月10日，武警浙江总队一支队组织近百名优秀士兵来到新兵中队，与刚迈入警营的新战士开展“互帮、互学、互教”活动。在“三互”活动现场，笔者看到一群胸前佩带三等功、优秀士兵证章的老兵与新兵一起谈人生、说理想，场面非常热烈。
    该支队精心挑选了一批政治思想好、军事素质过硬、专业技术精湛的党员、班长与新战士结成“三互”小组。支队还专门规定，“三互”活动每周开展1至2次，每次至少利用1个小时组织新、老战士谈心交心。苗族战士小傅入伍后不久，父亲意外去世，性格内向的他情绪十分低落，训练、工作常提不起神。“三互”活动开展后，同是单亲家庭的十二中队老战士陈明向他伸出热情的双手。每逢活动时间，陈明就结合自身经历，鼓励小傅用优异的工作成绩告慰亲人。在陈明的帮助下，小傅很快走出悲痛的阴影，以高昂的热情投入到工作中，多次被中队评为“红星战士”。
    “三互”活动向新兵中队延伸，掀起了新战士学习“优秀士兵”争当“优秀新兵”的热潮。政治处主任应玉林告诉笔者，新战士们得知老战士通过努力立功受奖的经历后，争相学习效仿。目前，这个支队新战士工作、学习热情很高。
〖-ZW/正文〗
