〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校春季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立和认真落实科学发展观人才观和正确政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席开学典礼。
    曾庆红在讲话中指出，十六大以来，中央坚持把“三个代表”重要思想落实到现代化建设各个领域，体现在党的建设各个方面，提出要树立和落实科学的发展观、正确的政绩观和科学的人才观，这充分体现了我们党在深刻认识和把握共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的基础上，实现党的具体工作路线、工作方针同党的总路线、总方针的一致性，实现党和国家各项具体工作的与时俱进同党的指导思想与时俱进的一致性，具有重大的理论意义和实践意义。
    曾庆红说，科学的发展观、正确的政绩观和科学的人才观，共同围绕着全面建设小康社会的宏伟目标，展现着提高党的领导水平和执政能力的鲜明指向，贯穿着以人为本的基本理念，它们既各有特定的科学内涵，又是紧密联系、内在统一的。中央强调树立和落实科学的发展观、正确的政绩观和科学的人才观，说到底，就是要求各级干部特别是领导干部必须把为党和人民的事业而奋斗作为人生的最高目标，把为人民服务作为人生的最大追求，把实现最广大人民的根本利益作为工作的最高目的，从而更加自觉地坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，使我们的一切工作和政绩经得起实践的检验、历史的检验和群众的检验。曾庆红强调，各级领导干部要坚持按辩证法办事，防止和克服任何片面性、绝对化，这样才能更好地贯彻落实科学的发展观、正确的政绩观和科学的人才观。
    曾庆红深刻阐述了人才强国战略和党管人才原则。他强调，把人才开发提到强国战略的高度，体现了邓小平同志关于“更广大地开源”的战略思想，是我们党立足国情、面向未来，为建设富强民主文明的社会主义现代化国家而采取的一项战略举措。新世纪新阶段，我国人才工作的根本任务就是要抓好人才强国战略的实施，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和智力支持。曾庆红指出，提出党管人才原则，就是要发挥党总揽全局、协调各方的作用，统筹开发各方面的人才资源，包括统筹存量人才和增量人才，统筹体制内人才和体制外人才，统筹一般人才和高层次人才，统筹党内国内的人才和境外海外的人才，把更多优秀人才集聚到党和国家事业中来。各级党组织和领导干部要深刻理解和坚决贯彻尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造的方针，积极搭建各类人才发挥作用、施展抱负的舞台，不断改善他们的学习环境、工作环境、学术环境和人际环境，使他们创业有机会，干事有舞台，发展有空间，使他们有用武之地而无后顾之忧。
    曾庆红指出，人才队伍建设的一项重要任务是培养造就大批德才兼备的优秀领导人才。各级领导干部要加强理论学习，加强实践锻炼，加强党性修养，不断提高自身素质，努力把自己锻炼成为有朝气、有学识、有才干、有作为的领导人才。曾庆红强调，求真务实是党的活力所在，是党和人民事业兴旺发达的动力所在，也是领导干部提高能力的关键所在。越是改革开放，越是加快发展，越要弘扬求真务实精神。作为领导干部，要带头身体力行求真务实之风，坚持真抓实干，坚持讲实话、出实招、务实效，坚决反对形式主义、弄虚作假，进一步把心思凝聚到事业上，把精力集中到办实事上，把感情倾注到群众身上，把本领用到促发展上，把功夫下到抓落实上，一步一个脚印地做好工作。
    中央党校常务副校长虞云耀主持开学典礼。中央有关部门负责人、中央党校负责人出席了开学典礼。
    中央党校2004年春季学期计划招收新学员1101人，其中3月份入学的新学员787人参加了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
