〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事 端正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对300余名重要岗位人员实施轮换〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法办事端正风气
    某集团军对300余名重要岗位人员实施轮换
    本报讯 特约通讯员龙云飞、周红波报道：2月下旬，笔者从济南军区某集团军有关部门获悉：年初以来，360多名管钱管物的干部被轮换到其他岗位任职。这是该集团军加强风气建设，防止发生违纪问题的又一举措。
    该集团军党委在联系实际学习“三个代表”重要思想时感到，贯彻从严治军方针，首先要从风气建设抓起，而管钱管物人员是事关部队风气建设的关键环节，只有管好用好这些关键岗位上的人员，才能从源头上预防违纪问题。为此，他们按照有关规定，对管钱管物人员实施岗位轮换。
    在广泛调查摸底、征求群众意见的基础上，集团军对215名团以上机关从事内勤工作和分管事业经费满3年以上的干部，3名任职期间责任心不强、自身要求不严、群众有反映的生活保障单位的财会人员，130名在一个单位任职时间较长的基层司务长，全部调整到其他岗位上工作。
    在进行岗位轮换的同时，该集团军对新任职人员集中进行政策纪律教育、廉政谈话和上岗前业务培训，强化了管钱管物人员的责任意识、法规意识和自律意识。他们还对管钱管物岗位人员的基本素质、业务能力、纪律观念等综合情况进行全面考察了解，并制定了进一步加强经费物资和重要岗位人员管理的具体措施。
〖-ZW/正文〗
