〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论表示保证“一国两制”的落实和香港长期繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港舆论表示
    保证“一国两制”的落实和香港长期繁荣稳定
    新华社香港3月1日电 新华社昨日发表许崇德教授的署名文章《邓小平理论永放光芒》，并强调邓小平论断的现实意义。香港主要媒体1日发表社评指出，香港社会各界应该以理性的态度展开讨论，使香港政制发展按照基本法的规定，符合“爱国者为主体治港”的要求，以保证“一国两制”的落实和香港社会的长期繁荣稳定。
    香港《文汇报》的社评指出，伴随着邓小平《一个国家，两种制度》讲话的重新发表，新华社先后播发了4篇重要文章。这一切，共同传达出来自北京的明确而强烈的信息：香港的政制发展要循序渐进，要切实保证以爱国者为主体的港人来治理香港。
    社评指出，“以爱国者为主体的港人治港”，这决不是停留在口头上的一句空话，而必须要通过相应的政治体制来保证落实。这是问题的核心所在。有人说，邓小平17年前的讲话不适合香港的现实。这种说法如果不是幼稚无知，就是别有用心。已经站在治港者行列中的某些议员，背离爱国爱港要求、明里暗里从事的一些活动，恰恰说明邓小平的论述没有过时，而是具有强烈的现实针对性和指导意义。
    社评说，事实上，中央政府对香港的民主发展给予高度的重视。正是由于香港回归祖国，落实“港人治港”、高度自治，港人才真正享有了殖民统治下从未有过的当家作主权利。基本法规定了循序渐进的选举安排，香港回归以来行政长官选举委员会人数不断扩大，立法会直选议席每届都有较大幅度增加。与回归前相比，香港的民主发展速度，已经相当之快。
    《大公报》的社评说，香港某种政治势力提出07、08全面普选的诉求，不过是十几年前历史的继续，当年草委会内的“个别香港委员”，现在仍然是带动这股政治势力的领军人物，他们打的还是“民意”牌，与其呼应配合的也是西方同一股政治势力，目的是假选举制度的改变，取消“以爱国者为主体治港”的原则，从而取消“一国两制”。重新强调邓小平对香港普选的评析，是要告诉香港社会，在条件没有成熟的情况下，香港不可能进行全面普选。
    社评说，以爱国者为主体的港人治港，是实施“一国两制”方针的必然要求，香港政治体制不管如何发展，都必须确保实现这种要求。确保机制至少需要有三个方面：一是制度约束，二是法律约束，三是道德约束。
    《香港商报》的社评指出，香港特区政府和香港社会的一切权利都来源于全国人大和中央政府的授权，香港特区只是中华人民共和国的一个地方政府，没有自己固有的权利。因此，特区政府治理香港的事务，必须严格按照全国人大通过的《基本法》从事，特别是事关香港政制发展前途等重大问题，香港必须接受中央政府的安排，以体现“一国”的原则和前提。
    社评说，维护香港的繁荣稳定是中央政府的最大心愿，邓小平和中央政府始终坚信，只有爱国爱港人士才会真心实意地贯彻《基本法》，落实“一国两制”，才会致力于维护香港的繁荣稳定。因此，爱国爱港标准是对香港管治者的必须要求和条件，不符合这一标准和要求则无资格进入特区政权的管治班子，不能够参政议政。
〖-ZW/正文〗
