〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人权研究会举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进人权保护是中国二十一世纪发展的重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇说，中国共产党自成立之日起始终致力于实现中华民族的解放、独立和发展，实现中国人民的基本权利。近期党中央提出了“立党为公、执政为民”，“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，提倡以人为本、树立科学发展观；尤其是中共十六届三中全会建议将“尊重和保障人权”写入宪法，都充分表明了中国对人权的高度重视。
    国务院新闻办公室主任赵启正在会议上说，中国人权事业的发展面临着前所未有的机遇，中国过去提出的一些人权观点需要不断地丰富和发展，把人权的普遍性原则与中国改革开放和现代化实际结合起来，逐步建立有中国特色的系统的人权理论，这需要政府、非政府组织和理论界的共同努力。他希望中国人权研究会在组织推动人权理论研究，积极开展与海外的交流和对话，争取国际社会的理解和支持等方面发挥更大的作用。
    中国人权研究会名誉会长朱穆之说，各国人民都要求享有人权，但是国情不同，对人权的看法和要求不尽相同。中国人民一个半世纪以来一直为充分享有人权而斗争，现在正在为建设中国特色社会主义而努力，对人权的观点和要求和其他国家相比有许多不同的特点。保护人权，先要明确中国人民要求享有的人权是怎样的人权。
    “中国认为哪种民主制度或形式能实现人民的意志和利益，就是适合这个国家的民主制度或形式，这是与西方世界的不同观点之一。人权问题上的意见分歧应该通过平等对话的办法来处理，对抗只能加剧矛盾。”他说。
    中国人权研究会会长周觉说，中国的人权保护虽然仍有不足之处，但是在过去几年里进步非常显著。新一届党中央在发展民主，推进社会主义政治文明方面提出了许多新思想和新观点，特别值得关注。党中央提出建立“法治政府”的任务，强调“扩大公民有序的政治参与，尊重和保障人权”，“全面贯彻实施宪法”，并在保护流浪人口、农民工、艾滋病患者和贫困人口等弱势群体权利上采取了有效的措施。
    去年12月1日世界艾滋病日当天，国务院总理温家宝看望了艾滋病患者，与他们握手、交谈。中国政府还做出加强防治艾滋病工作的5项承诺，包括对经济困难的患者提供免费的治疗药物。
    此外，中国政府去年废除了强制收容遣送条例，代之以更为人道的流浪乞讨人员救助办法。
    中国在基层民主建设上也取得了很好的进展，在实现农村基层组织的直接选举后，进一步推进了城市基层民主，由居民直接选举城市居民委员会。一些地方还尝试选举了县长和乡长。
    中国人权研究会成立于1993年1月，是中国惟一的全国性人权学术团体和惟一在联合国经社理事会享有咨商地位的非政府人权组织，目前有理事会员163人。
〖-ZW/正文〗
