〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国政协常委会第二次学习讲座中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强学习自觉性 全面提高参政议政本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强学习自觉性全面提高参政议政本领
    据新华社北京3月1日电 全国政协十届常委会1日上午在京举办第二次学习讲座，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持学习讲座并讲话。他强调，各级政协组织和广大政协委员，特别是常委会组成人员，都要从事关国家富强、民族振兴的高度来认识学习的重要性，增强学习的自觉性，带头学习时事政治和现代科技知识，全面提高参政议政本领，更好地完成党和人民赋予的重任。
    贾庆林在讲话中提出了四点意见。第一，高度重视科学技术的重要作用。我们要深刻认识科学技术是第一生产力的科学论断，深刻认识创新对推动我国科学技术事业发展的重大意义，深刻认识科学技术对推动经济发展和社会进步的巨大作用，更好地运用科学技术的强大力量，促进我国先进生产力和先进文化的发展，维护和发展我国最广大人民的根本利益。
    第二，努力学习科学知识。面对现代科学技术迅猛发展、知识更新异常迅速的新形势，人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，只有坚持深入持久的学习，才能就国家的政治经济文化和社会生活中的重要问题提出科学合理的意见和建议，才能充分发挥政协组织的作用。
    第三，大力弘扬求真务实的科学精神。各级政协组织和广大政协委员，必须大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，坚持用科学精神来指导工作，不断增强贯彻科学精神和科学方法的自觉性和坚定性。在履行职能的各项工作中，要讲实话、报实情、出实招，自觉地为党和国家的中心工作服务。
    第四，积极为我国科学技术事业的发展献计出力。各级政协组织和广大政协委员，特别是科协和科技界的政协委员，要紧紧围绕国家重大战略的实施、科技规划的制订、科技体制的改革、重大科技决策的贯彻，进行深入调查研究，提出高水准的意见和建议，为我国科技事业的发展和社会主义现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
