〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从《连队日志》看某旅机关作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一哄而下基层忙乱尽心解难官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炜/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘炜、李强报道：一本《连队日志》真实记录了沈阳军区某摩步旅机关新年度用新的工作作风抓基层带来的新变化。
    2月15日，笔者到该旅一营三连采访，看到该连两本《连队日志》，一本是2003年的，一本是2004年的。笔者随手对今年和去年春节期间官兵生活情况作了对比，《日志》正面略显雷同，但在《日志》背面，“重要通知”、“重要事项”一栏中笔者却看出了不同：2003年春节放了7天假，天天都有工作组来检查，最多的一天竟有4个工作组，战备拉动检查组还没检查完毕，文体活动检查组又来了，四大机关相互撞车，忙得连队不亦乐乎。2004年春节同样也放7天假，司政后装4个部门也来了4次，日志记载的是：营房科给连队换暖气片，宣传科送来文体器材，旅综合检查组全面抽查，对此，连队官兵真心实意、端端正正地在附言栏上写了一个“好”字。该旅政委刘宝珍这样对笔者说：“只有瞄准基层服务，机关才有‘权威’，年初至今两个多月的时间，仅暖兵心、解兵忧的实事机关就做了13件，受到官兵的称赞。”
〖-ZW/正文〗
