〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47届世乒赛团体赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队双双告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天小组第一轮的比赛中，中国女队就碰上了小组实力最强的德国队。中国队派出了张怡宁、李菊和王楠三名老队员应战。张怡宁首先出场，对阵德国籍的前中国选手施捷。施捷的削球打法没能对张怡宁构成威胁，结果张怡宁以3∶0轻松取胜，三局比分分别为11∶7、11∶8和12∶10。
    在第二盘的比赛中，李菊在先失一局的情况下，连扳三局，最后以3∶1战胜对手施特鲁泽。接下来王楠与沃西克的交锋则让人捏了一把冷汗。沃西克今天的发挥十分出色，在先失两局的情况下，以11∶7和13∶11扳回两局。但王楠还是技高一筹，以11∶8拿下最后一局。中国女队最终以3∶0战胜小组第一个对手德国队。
    赛后女队主教练陆元盛表示，今天的比赛尤其是第三盘虽然进行的有些紧张，但结果比较令人满意，紧张的气氛也可以让队员尽早进入比赛状态。
    在与中国女队同组的另外两场比赛中，韩国队和中国台北队分别以3∶0和3∶1战胜俄罗斯队和新加坡队。
    考虑到今天的对手法国队整体实力不强，中国男队则派出年轻队员王皓打头阵，对手法国选手希拉曾是他的手下败将。但这毕竟是王皓第一次参加世乒赛团体赛，又是第一个出场，紧张在所难免，在11∶7轻取第一局的情况下，反而以两个8∶11输掉两局。他迅速调整了状态，终以11∶9和11∶5拿下最后两局，以3∶2取得他参加团体赛的第一场胜利。之后的马琳和王励勤发挥正常，分别以3∶1和3∶0战胜另外两名法国选手，帮助中国队以3∶0顺利通过第一轮。
〖-ZW/正文〗
