〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有爱 有墨 有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有爱有墨有责
    ●张忠顺
    主持人语：对领导干部来说，在有爱、有墨、有责之外，我认为还应加一个“有行”，即有行动，要真抓实干。“为政贵在行”。眼下“求真务实”可谓是使用频率最高的词汇之一，有哪一位领导不在自己讲话中写上几句“求真务实”？又有哪一个机关不从“求真务实”的高度臧否成败得失？这都需要，但远远不够。正如日常生活中一些司空见惯之事启示我们的那样：台风中心没有什么风。我们要特别警惕一种现象：光说不练，口惠而实不至，落实“求真务实”的做法本身就背离“求真务实”的原则。须知：求真务实的要义不在于言，而在于行；不在于“作秀”，而在于做事；不在于空表态，而在于抓落实，在于以求真务实的作风落实求真务实的要求。
    最近，中央电视台特邀国外某著名大学校长和北京大学校长交谈师生的必备素质，尽管中西教育理念、价值标准存在差异，但谈到“心中有爱，胸中有墨，肩上有责”的话题时，双方的看法却是惊人的一致。我认为，在学习贯彻《政工条例》，依法开展政治工作的时候，这“三有”很值得每一位有志于提高自身能力素质的人特别是政治干部借鉴和思考。
    有爱，就是对待事业要有满腔热忱和执着追求。有道是，热爱是成就事业的灵魂。心中有爱，就能激发“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁忙”的“蜜蜂精神”，激发“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的“奉献精神”，激发“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的“执着精神”。现在有的同志最大的缺点，就是对自己的职业缺乏热爱之心，不是见异思迁，就是浅尝辄止，不求过得硬，只求过得去，结果往往碌碌无为虚度年华。每一个不愿因碌碌无为而羞耻，不愿因虚度年华而悔恨的人，都要用热爱燃烧青春的火焰，澎湃奋斗的激情，催生求知的渴望，开拓追求的事业。
    有墨，就是要有履行职责所必需的理论素养和科学文化知识。当今世界科学技术日新月异，经济全球化势如潮涌。新知识增长的加速意味着知识折旧率的提高。这就要求我们必须破除“文凭到手，高枕无忧”的盲目乐观心理，以时不我待的姿态抓紧“补氧”、“充电”，努力实现从“拥有文凭”到“拥有能力”的转变。况且，“吾生也有涯，而知也无涯”，只有把学习融入生活，纳入工作，渗入实践，自觉做到“无一事而不学，无一时而不学，无一处而不学”，才能使自身的能力素质与时代的发展要求和工作的实际需要相适应。否则，就有可能被时代所淘汰。
    有责，就是要有强烈的使命意识和职责意识。强烈的责任意识来源于对神圣使命的尊崇。古往今来，凡是不负重托、不辱使命的有识之士，无不奉使命重于泰山，视责任重于生命。“国家兴亡，匹夫有责”。不论我们是否意识到自己肩负的责任，国家的兴衰总是与每一个人的前途命运息息相关，这就要求我们把爱国之心、建国之才化作报国之行，高标准地做好本职工作。即使遇到再大的困难，也要做到“海岳尚可倾，口诺终不移”，不负党的重托，不负人民的厚望，不负所处的时代。（作者单位：河北省军区某部）
〖-ZW/正文〗
