〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人工影响天气作业规模世界第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣志/戴随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁3月1日电 （王圣志、戴随刚）中国气象局局长秦大河说，我国人工影响天气作业规模已达到世界第一，成为名副其实的人工影响天气工作的大国。
    秦大河日前在青海检查工作时作上述表示的。他说，目前，从租用飞机、拥有专用高炮、火箭发射架的数量、作业的规模和从业人数等方面来看，完全可以得出这一结论。近年来，全国各地针对干旱灾情，组织实施了人工增雨抗旱作业；为减少冰雹灾害给农业造成的损失，组织高炮火箭防雹作业。此外，还开展了以水库增水、生态环境改善为目的的人工增雨作业、人工增雨灭林火作业和人工增雪作业，开展了以保障大型社会活动为目的的人工消雨和防雹作业试验以及机场、高速公路、城市人工消雾试验，取得了较好效果。
    由于黄河上游云水资源条件好、有利于开发利用和解决黄河下游断流问题，从2000年开始，我国在青海省投资2300万元建设“西北地区人工增雨工程”。这一工程项目由先进的飞机探测、云水资源分析、自动气象站、通讯网络等技术组成，是我国建设的第一个云水资源开发工程，建成后将成为我国最先进的国家人工增雨基地。
〖-ZW/正文〗
