〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟开始对美国征收惩罚性关税等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟开始对美国征收惩罚性关税
    由于美国迟迟未能废除为本国公司提供出口补贴的《外销公司法》，欧盟自1日起开始对进口的美国产品征收惩罚性关税。据报道，这是欧盟首次在世界贸易组织的授权下对美国进行贸易制裁。
    根据这项决议，欧盟将在3月份对1600多种进口的美国产品加征5％的惩罚性关税。惩罚性关税的税率此后将每月提高1个百分点，到2005年3月将提高到17％。在此期间，如果美国废除了《外销公司法》，制裁措施将会终止。
    俄罗斯去年武器出口突破50亿美元
    俄罗斯总统普京1日说，俄罗斯去年武器和军事装备出口首次突破50亿美元，达到55.68亿美元。俄现已成为世界上五大武器出口国之一。
    韩国批评日本首相参拜靖国神社
    韩国总统卢武铉1日对日本首相小泉纯一郎最近表示“每年都要参拜靖国神社”提出批评。卢武铉是在当天在汉城举行的反抗日本殖民统治的“三一运动”85周年纪念仪式上讲话时提出这一批评的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
