〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信谗言也是一种修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在与党委成员过组织生活时，意味深长地说：“不信谗言，也是一种修养。”在工作生活中，我们确实感觉到一些同志因领导干部听信谗言而大受冤屈。谗言者，毁谤之言、挑拨之言也。人类生存的环境不是真空，只要有恶人、佞人、品德不正的人，就有谗言。历史上，屈原因谗言而遭放逐，岳飞因谗言而被害。对于这些空穴来风、凭空捏造、无中生有之言，一旦成了心术不正者诽谤或是离间他人的工具，不仅会让无辜者蒙受冤屈，身心疲惫，而且也很容易搞坏一个单位的风气。
    不信谗言，应该是一个领导干部应有的品德修养。毕竟领导干部处在权力位置上，一方面容易使个别媚俗小人围在身边；另一方面因其手中有对部属的奖惩、升迁的建议或决定权，一旦处事不公就会对部属造成伤害。所以，作为领导干部，就不仅要有善辨良莠、不信谗言的品德，还要能洞察、识破谗言，给进谗言者以有力的回击。
    如果说在一个单位进谗言者仍大有人在或仍能大行其道的话，那么也可以断定这个单位的个别领导干部一定是听信谗言的。之所以出现这种情况，一方面是个别领导同志喜欢让多事小人在身边咬耳朵根，认为这样可以掌握部属所谓的不可为人所知的情况，对管理部属有利；另一方面就是有的领导很喜欢听那些无聊的小道消息和评论，觉得这些东西有趣，甚至可以作为闲聊时的谈资，其兴趣爱好不是在关注大事上，而是家长里短、鸡毛蒜皮。领导同志一有这样的兴趣，多事快嘴的小人自然就会立刻围拢过来。结果是坏人受宠信，好人被远离，给工作、生活和人际关系都蒙上了阴影。
    要不信谗言，首先是有主见，善辨谗言。古人说“言不取苟合，行不取苟容”，意思是一个人言行应有自己的观点、立场，不随便附和别人。下级向领导反映情况，有的是为了部队建设和集体利益，他们所进之言公道、真诚、可信；而有的是带有很强的个人功利性目的，诽谤他人，挑拨离间，其所言往往偏狭，可信性很低。因此，作为领导干部，对下属之言应多一分审慎，分得清什么可信，什么不可信，这样一区分，心里就有数了。
    不信谗言，就要摒弃和远离谗言。古人讲：“言道听之，必以其事观之，则言者莫敢妄言”。就是说听别人说什么，必须以事实检验它是否真实，这样，说的人就不敢胡言乱语了。对付谗言也一样，你先可听他们怎么说，之后就去核实，这样在事实面前那些居心叵测者说的话就会“露馅”，他们就感到无地自容，并从此以后对其所言都打个问号，使他们真正意识到进谗言是得不偿失的事。
〖-ZW/正文〗
