〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十届全国人大二次会议的代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/陈芳/谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （记者张建平、陈芳、谢登科）肩负神圣的使命，带着亿万人民的嘱托，出席十届全国人大二次会议的代表从1日起陆续抵达北京。
    清晨7时18分，由呼和浩特开往北京的K90次列车缓缓驶入北京西站1号站台。与去年一样，内蒙古代表团的代表们又一次成为首批到达北京的全国人大代表。
    身着民族服装的内蒙古自治区呼和浩特市第二中学校长乔守玮代表，刚下火车就被记者们团团围住：“以往人们更多关注的是人大代表这个荣誉。其实，人大代表这个称呼后面更多的是责任，人大代表就要代表人民，就要更好地反映人民的心声。”会前，乔守玮与其他4名全国人大代表组成联合调研组，奔赴医院、工厂、学校，通过座谈、问卷调查等形式，了解群众心声。这次她准备提交支持边远牧区、农区学生义务教育等议案。
    陕西、河北、福建、云南、海南等代表团也于1日抵达北京。在代表团驻地，记者看到，代表们正抓紧利用会前短暂时间，有的熟悉议程，有的正在完成议案的最后文案工作。按计划，其他代表团将于2日抵达北京。
    十届全国人大二次会议将于3月5日在北京开幕，2900多名代表将出席这次会议。
〖-ZW/正文〗
