〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫小看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界最霸道也最流行的战略词汇，恐怕非“先发制人”莫属。从2002年9月20日布什总统正式在《美国国家安全战略报告》中将“先发制人”确定为美国21世纪的国家安全战略，到去年3月20日美国悍然发动伊拉克战争，再到5月1日美军完全占领伊拉克，最后到12月13日美军在伊拉克成功抓获萨达姆，短短一年多的时间，世人目睹了“先发制人”从理论到实践的疯狂演绎。深谙“先发制人”的萨达姆，竟成了先发制人战略的牺牲品。
    已成阶下囚的萨达姆也许至今仍没有想到，美国人早就盯住了他的DNA。不妨让我们回顾一下当时的情况。2003年12月14日，美国驻伊最高文职行政长官布雷默突然召集新闻媒体，神情激动地宣布：我们抓到“他”了！随后十分详细地介绍了美军抓获萨达姆的整个过程。为使世界相信美国的成功，布雷默专门强调“经过DNA分析认证，此人的确是萨达姆”。于是，疑问马上产生了――美国在此之前何来萨达姆的DNA？关于这一点，驻伊美军虽声明早已拥有，但却对如何获得高度保密。倒是英国《卫报》大胆公开了秘密。原来，萨达姆DNA样本是由一位潜逃至黎巴嫩的其前情妇提供的，来自于萨达姆剃须刀上的几根胡须和茶杯上残留的口腔分泌物。对此，生物专家证实，随着生命科学特别是人类基因组计划的成功进展，DNA（即脱氧核糖核酸）作为人类与生俱来、独一无二的“生物身份证”，正在被用于要求极高的身份识别领域。美国作为在这一领域技术领先的国家，在盐湖城建有世界一流的“DNA鉴定中心”，完全有能力从血液、毛发、皮肤组织、汗液、唾液中，采集到DNA样本并鉴定出被采集人的身份。只要美军找到的DNA样本真是萨达姆的，就不愁认定不了在押萨达姆的真实身份。
    时至今日，且不论那位“情妇”提供的所谓“萨达姆DNA样本”是真是假，以及由此引起的在押萨达姆是真是假，但有一点必须引起世人关注，那就是：DNA技术与先发制人打击联系在一起了。战略决策层决定打击谁，情报系统就事先准备或随后紧急采集谁的DNA样本，尔后武装力量就打谁、抓谁，最后再由DNA专家确定抓没抓到谁。看来，重要人物DNA的保密问题，显得重要了。今后，DNA的窃取与反窃取，很可能成为新的更具高科技对抗特征的领域。
〖-ZW/正文〗
