〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不唯资历学历 重看能力业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地一批青年科技干部领军国防科技创新领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不唯资历学历重看能力业绩
    总装某基地一批青年科技干部领军国防科技创新领域
    本报讯 蒲国永、记者范炬炜报道：2月下旬，由总装某基地12名科技干部组成的“数值模拟与航天空气动力创新群体”，顺利通过国家自然科学基金委员会全面考核，正式成为国防科研试验系统第一个创新群体，并获得“创新群体科学基金”。该群体的带头人邓小刚博士说：创新群体的诞生，是基地党委变革人才观念、注重实践育人的结果。
    该基地承担着我军航空航天飞行器和新型武器装备的空气动力试验研究任务。基地党委坚持“不唯资历学历，重看能力业绩”的人才队伍建设思路，并建立起以业绩为主要依据、以品德和知识能力为要素的“人才评价指标体系”。
    为加快人才培养步伐，基地把岗位实践作为科技干部能力业绩生成的“孵化器”，大胆选派优秀青年科技人员领军组织完成重大科研试验任务，使他们在科研攻关中提高运筹决策、组织指挥和随机应变等能力，锤炼综合素质。现任某研究室高级工程师的沈志洪只有大专学历，但在受命完成“张线天平试验系统研制”等重大课题中，刻苦钻研，硕果累累，先后荣获7项军队科技进步一、二、三等奖，经基地党委遴选推荐破格晋升高级职称。研究员唐志共24岁时即承担了某型战略导弹推进风洞和热喷流试验技术项目研究，先后主持完成40多项型号和课题任务，获得国家科技进步二等奖一项，军队科技进步一、二等奖5项，成为国家“863”专家组成员。经考察推荐，现年36岁的他被提拔为基地正师职副总工程师。
    不唯资历学历，重看能力业绩的育人思路，使这个基地呈现出“人尽其才、才尽其用、用当其时”的生动局面。近5年来，该基地先后有170多项科研成果获国家、军队科技进步奖，110多项试验技术填补了国内空白、跨入世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
