〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国学雷锋先进个人？青藏兵站部某输油管线团高级工程师姚志祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/闫继勋/高宏元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏兵站部某输油管线团，提起高级工程师姚志祥，官兵们没有不敬佩的。他入伍27年来，一直生活战斗在被称为“生命禁区”的青藏高原，在顽强拼搏中创造了一个又一个令人称道的佳绩，去年分别被评为全国、全军学雷锋先进个人。
    姚志祥大学毕业后毅然申请赴青藏线工作，成为了一名高原管线兵。
    上高原前，虽然他对从繁华城市到荒凉戈壁存在的反差有思想准备，但青藏线恶劣的环境、艰苦的生活和繁重的工作，还是超出了他的想象。部队驻地条件异常艰苦，吃的是脱水菜，住的是大工间，冬天室外气温常常达到零下30多摄氏度，特别是严重的缺氧更使他这个从小生活在南方城市的大学生难以承受。然而，面对一次次困难和挫折，姚志祥并没有退缩。格拉输油管线经过的地域地质结构复杂，要翻越昆仑山、唐古拉山等9座大小山脉，穿越昆仑河、沱沱河等108条大小河流，有500多公里位于永冻地带。刚通油不久，藏北高原就有300多公里管线需要进行检测。姚志祥带领战士早出晚归逐段巡查，整整200多天没有下线，终于圆满完成了检测任务。
    常年与输油管道打交道，姚志祥深知，知识和能力是保障管道畅通无阻的“金钥匙”。平时无论多忙，他都根据工作需要不断扩大知识面，先后自学了机械制造、土木建筑、给水排水、焊接技术等专业知识，编写出版专著5部200多万字，其中有4部被列为全军固定管线专业培训通用教材。
    管道带油焊接一直是管线抢修中的技术难题，稍有不慎极易引发重大事故。为攻克这一难题，在团领导支持下，姚志祥带领一个技术小组，不分白天黑夜试验，对常用的封堵材料逐项进行对比验证，终于找到了一种安全可靠的方法，既适合野外管线抢修，又适合泵房内管道带油焊接的新方法，填补了国内外成品油管道带油焊接的技术空白。这些年，凭着顽强的毅力和孜孜不倦的追求，姚志祥先后完成技术革新课题436项，其中属技术创新的有20多项，发表论文38篇，获军队科技进步奖3项。
    近年来，姚志祥主管团队营建工作，一些单位和个人总想和他拉关系、套近乎，但他坚持坦坦荡荡处事，清清白白做人，从不把手中的权力作为谋私的工具。
    一次，有位承包管线工程的施工队经理，在工程决算前私下塞给姚志祥5000元钱，希望在核算施工费时照顾一下，并表示事成后另有重谢，姚志祥当即严词拒绝。后来在决算时，他严格把关，卡住了2万多元的不合理费用。姚志祥每年都经手数以万计的经费，但他从来没吃过施工队的一顿饭，没用过一个家乡的施工队。他说：“我不收礼、不受贿，失掉的是浮财外快，但赢得的是部队利益，立起的是党的形象。”
〖-ZW/正文〗
