〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“吹面不寒杨柳风”，随着“春姑娘”姗姗到来，人们开始纷纷走到户外踏青，与春天做“亲密接触”？然而，一些“春季病”也在悄悄接近我们，这其中尤其要注意的是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春风拂面日 须防过敏时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名词解释：过敏反应，又称变态反应或超敏反应，是指已被抗原致敏的机体，在再次接触相同抗原时所发生的组织损伤或生理功能紊乱。造成过敏的原因很多，其中最常见的过敏原有食物、动物皮毛、螨、昆虫、花粉、灰尘、空气污染、农药、化肥、洗涤剂、化纤原料等，以及鲜为人知的真菌过敏。
    ●“奇怪”的春季反应
    镜头一：
    镜头二：
    镜头三：
    ●都是过敏惹的祸
    其实，上面所说小王的症状并非感冒，而是对空气中的花粉、尘螨等产生的过敏反应，其它两例“奇怪反应”，也都是由过敏引起的。过敏性疾病易发于春季，这是因为春天紫外线强，空气干燥多风，就给灰尘、花粉等创造了流动的机会，人们一旦接触到这些过敏原，就容易出现过敏反应。
    当然，每个人对于过敏原的反应程度是不一样的。一般说来，过敏体质的人较容易发生过敏反应。所谓过敏体质，是指与正常体质相比，容易发生过敏性疾病的一种病理性体质。那些幼年曾患湿疹、荨麻疹、支气管哮喘等疾病的人，常常为过敏体质。过敏反应主要包括过敏性皮炎、过敏性鼻炎、过敏性哮喘、过敏性结膜炎、过敏性肠胃炎等，有的人甚至还会出现过敏性休克。这些过敏症状虽然发病部位不同、表现不尽一样，但都是由过敏原引起的。因此在临床上，医生会根据患者的病史与症状，进行合适的检查，以确定是不是患有过敏症，以及会对哪些东西过敏。
    ●远离过敏三两招
    医生认为，约有三分之一的人在一生中都会发生过敏。临床研究表明，近年来过敏的发病率有逐年增高的趋势，这可能与空气污染以及现代化生活方式有关。那么应该怎样对付过敏呢？目前来看，用于药物治疗的抗过敏药多为抗组胺药和激素类药，不但容易使人产生困倦，还会对肝肾产生一定副作用，所以不能滥用。因此，对付过敏症的最好方法就是以预防为主。这里笔者根据有关经验，为广大官兵支上三两招：
    ――远离过敏原。比如对花粉过敏的人户外活动时就要比一般人小心，到公园等地游玩宜避开花朵茂盛的景点，赏花、拍照应选择上风向，以减少和花粉接触的机会。
    ――降低空气湿度，宿舍内多通风；保持室内清洁卫生，防止灰尘积聚。要减少使用易吸附灰尘又难以清洗的物品，床垫最好每两星期能够洗尘一次。
    ――注意饮食营养的均衡，保持健康卫生的生活方式。应少吃鱼虾、牛羊肉及刺激性食物，经常清洁皮肤，保持呼吸道湿润，洗脸时尽量不用热水、碱性肥皂和粗糙毛巾等。
    ――如果一旦出现过敏，也不必惊慌，应尽快采取措施与过敏原隔离，并到卫生队、门诊部等医疗场所就诊，切不可擅自滥用药物，或是用手抓挠患处，以免使病情恶化。
〖-ZW/正文〗
