〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展保持共产党员先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，教育活动要以“三个代表”重要思想为指导，着眼推进中国特色军事变革，围绕提高素质能力这个重点，深入学习党的创新理论特别是江泽民国防和军队建设思想，依靠严格的党内生活，认真解决影响党员先进性的突出问题，在推进中国特色军事变革的实践中充分发挥党员的先锋模范作用。通过教育活动，使广大党员进一步明确学习实践“三个代表”重要思想、推进中国特色军事变革对党员先进性提出的新要求，强化提高素质能力履行好使命的意识；认真查找自身素质与建设信息化军队、打赢信息化战争要求的差距，增强提高素质的紧迫感，激发立足本职岗位为军队现代化建设做贡献的积极性创造性，在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中创造新业绩、展示新形象。
    《意见》强调，这次教育活动，是近年来党员先进性教育活动的继续和深化，要紧密结合部队广泛开展的“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动，针对党的教育特点和对党员的特殊要求，搞好党员专题学习教育。帮助大家深刻理解“三个代表”重要思想和江主席推进中国特色军事变革战略思想的丰富内涵，认清党员在这一变革中肩负的使命责任，认清适应中国特色军事变革应具备的思想观念、精神状态、工作作风和素质能力，认清立足本职岗位、发挥模范作用的努力方向。
    《意见》要求，教育活动要认真贯彻党要管党、从严治党的方针，增强党的生活的原则性战斗性，通过严格正规的党组织生活，使广大党员接受教育、得到锻炼、提高觉悟、增强党性。党课教育要在坚定理想信念、明确使命责任、树立正确的世界观人生观价值观上下功夫，进一步打牢在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用的思想政治基础。党委和支部民主生活会，要着重围绕践行先进性要求、加强能力建设，进行党性分析，开展批评与自我批评，研究提出改进的具体措施。民主评议党员，主要评议先进性意识强不强、学习钻研的劲头足不足、履行本职的能力够不够、发挥先锋模范作用好不好。党组织要对素质能力较弱的党员拿出帮带计划和措施。要注意借鉴和运用近年来开展先进性教育活动好的做法，不断总结和创造新鲜经验，积极探索依靠党的组织生活保持党员先进性的有效机制。
    《意见》要求，要把教育活动融入以军事斗争准备为龙头的各项任务，融入党员的日常工作和生活，融入党的建设和部队经常性建设，引导党员在做好本职工作、完成各项任务中，提高综合素质，发挥模范作用。要在领导和机关干部党员中大力倡导“思变革、谋打赢、求发展”的进取精神，引导他们在中国特色军事变革的实践中更新思想观念，转变工作作风，提高领导能力和工作水平。要在基层积极营造“岗位建功业、打赢当先锋”的浓厚氛围，教育引导党员把做好本职工作作为实践先进性要求的基本舞台，广泛开展学习和工作竞赛、思想和技术互助等岗位实践活动，努力争当训练尖子、技术能手、科技标兵。
    《意见》强调，各级党委和政治机关要高度重视，精心组织，加强对教育活动的组织领导。要联系几年来开展先进性教育活动的实际，深入搞好思想发动，防止和克服满足、松劲和厌倦情绪，使广大党员以饱满的政治热情参加教育活动。要针对不同岗位和担负不同任务党员的特点，提出增强素质能力的具体要求，实施分类指导。要坚持有什么问题解决什么问题，什么问题突出着力解决什么问题，提高教育活动的针对性有效性。要大力培养和宣扬先进典型，充分发挥榜样的示范引导作用。“七一”前后，各级要表彰一批模范实践“三个代表”重要思想、在推进中国特色军事变革中贡献突出的先进党组织和优秀党员。
〖-ZW/正文〗
