〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席全国政协十届二次会议的委员陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/李柯勇/常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （记者张景勇、李柯勇、常志鹏）早春的北京，阳光灿烂，微风拂面。参加全国政协十届二次会议的委员1日起陆续抵京，他们将在即将召开的盛会上履行政治协商、民主监督、参政议政的职责。
    清晨6时36分，天色微亮，来自河南省的全国政协委员已经乘坐K180次列车抵达北京西站，成为到北京出席全国政协十届二次会议的第一批全国政协委员。
    “2003年是不平凡的一年，2004年是全面建设小康社会的重要一年。这次我带来了发展县域经济等5个提案，我们国家一定要把经济发展好。”来自河南省的张玉麟委员一下火车，就被记者团团围住，面对记者的提问侃侃而谈。郑州市副市长龚立群委员思考的则是郑州市的发展：如何使郑州市迅速成为中原城市群的“经济隆起带”。
    “下火车后的第一感觉是北京的天气很好，让人觉得神清气爽，这说明环境治理很有成效。”在北京站，来自辽宁省的全国政协委员伍秋才非常兴奋。
    “要把社会公共事业提到一定高度，建立健全突发事件的应急处理机制。”来自广东省的王智琼委员、方积乾委员以及来自湖南省的俞汝勤委员等不约而同地提出。
    来自湖北、安徽、山东、天津、贵州等地的全国政协委员也在1日陆续抵京。
    全国政协十届二次会议将于3月3日在北京召开，2200多名委员将出席这次会议。
〖-ZW/正文〗
