〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接世界新军事变革的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎“两会”专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，总政治部颁发了《关于在全军部队开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的意见》。这项教育活动是对我军积极推进中国特色军事变革新的动员。
    新的决策推动新的发展
    “一年来我军建设突出的一个特点，就是军委总部推出了一系列重大举措，在宏观决策的层面指明了推进中国特色军事变革的方向。”这是许多军队人大代表的突出感受。
    最大的举措是：“2005年前我军再裁减员额20万”。党中央、中央军委的这项战略决策，对推进中国特色军事变革意义重大。广大官兵服从大局，不计得失，一切行动听指挥，全军部队编制调整工作稳步推进。
    围绕推进中国特色军事变革，人才建设是首要战略。去年，中央军委正式颁布《实施军队人才战略工程规划》；四总部相继下发了《关于加强作战部队装备技术保障干部队伍建设若干问题的规定》、《关于进一步做好干部交流工作的意见》和《关于提高参谋队伍素质若干问题的意见》，全军部队人才培养的步伐明显加快。去年10月，大军区职领导干部高科技知识培训班开学，重点研究信息化战争和我军信息化建设的问题。各总部机关也相继开办高科技知识培训班。抓信息化建设从高级干部和领率机关抓起，展示出一年来军事变革的重心和特色。
    军委总部的重大举措直接提升了战斗力。总参谋部部署年度训练任务时突出强调创新前瞻性作战理论，以新的需求牵引训练内容和训练方法的改革。总政治部直接组织了修订新的《政治工作条例》，强调政治工作要为推进中国特色军事变革服务，全军政工干部大规模地展开学习新《政治工作条例》。总后勤部大力推进三军联勤和后勤信息化建设，边远部队远程医疗、军队住房管理等信息系统都有了新的飞跃。装备系统官兵抓住战略机遇期，加速推进我军武器装备跨越式发展，努力使现有装备特别是新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。
    勇于创新催生新的成果
    推进中国特色军事变革，难点是创新，重点也在创新。
    一年来，全军部队在中国特色军事变革的实践中，积极进行创新和改革，结出累累硕果。空军聘请我国航空、通信、雷达、导弹、信息等科研领域的20位院士，担任科技发展和人才建设顾问，加快了一批关系部队发展重大技术难题的解决。海军某试验基地围绕信息化建设进行科技攻关，使我军海上靶场的综合试验能力大幅提高。全军部队按照以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的要求，深入开展对信息作战、非接触作战、联合作战等作战样式的理论研究，创新军事理论和作战思想，引导军事训练改革的深化，推动科技练兵向信息化方向发展。
    记者不久前参观了内蒙古军区的信息化建设成果。去年“两会”后，他们立即行动起来，仅一年时间，军区机关和1/3的军分区就实现了办公自动化，边防执勤信息系统也开发成功。各级领导开始在网上签阅文件，团机关能在网上检查边防执勤，连边境上的兔子都看得一清二楚。
    与这些有形成果相比，还要看到，更有价值的是一种无形成果――思想观念的变革。过去，有的部队不敢用网络指挥，担心“不顺手”、“不保险”，因噎废食，很多电脑仅作“打字机”和“浏览器”用，没有直接为提高战斗力服务。去年以来，很多官兵摈弃不合时宜的观念和做法，信息化主导、综合集成和联合作战观念大大增强。观念更新，推进创新；创新实践，刷新观念，已形成良性互动。
    提高素质成为新的追求
    记者在北京军区某装甲团听到这样一些新鲜事：修理连指导员王晓利结婚，把女方陪嫁的电器换成计算机；汽车连一位士官探家30天，天天坚持学习；两名士官领到第一个月的工资后，先买复读机学英语……这是我军在推进中国特色军事变革中基层部队发生的新变化。
    提高官兵素质，是推进中国特色军事变革的重要内容。适应建设信息化军队、打赢信息化战争，必须具备与之相适应的高素质。今天，不管是基层官兵还是师团主官，不管是低学历干部还是高学历干部，都有强烈的危机感。很多领导干部率先垂范，下决心提高指挥信息化战争的能力。
    全军各部队狠抓人才工作的措施力度越来越大。第二炮兵某旅先后选派240名优秀干部到研制新装备的科研院所、生产厂家，跟班见学；南京军区某导弹团选送70多名技术人才出国学习，帮助17名干部考上全国重点高校研究生。记者在某机械化师看到，最漂亮的房子是军官训练中心，最舍得花钱的地方是购置现代化的训练模拟器材和图书，业余时间投入精力最多的是学习新知识。师政委周宝莹介绍，他们“以考促学、以学强能”，到今年初，已有230人达到计算机二级以上水平，467人取得英语四级证书。
    院校是培训干部的主阵地。国防科技大学基本形成以信息技术为主、对军队信息化建设有重要支撑作用的综合化学科体系。大连舰院和炮兵学院等院校，对教学工作进行顶层设计和整体规划，使课堂知识与前沿信息战知识同步。“军队院校现代化教学工程”全面实施一年来，为推进中国特色军事变革提供了强有力的人才和智力支持。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
