〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术支援――装备保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高技术条件下的局部战争，特别是第一波次的打击，交战双方都毕其功于一役，集中尽可能多的力量，力争瞬间爆发，瞬间结束。如何迅速恢复遭打击部队的战斗力问题日益突出。
    目前，部队已经装备了大量的新装备，这些新装备广泛采用了新技术、新材料、新工艺，维修保障的难度增大。特别是那些采用计算机、大规模集成电路及多种软件系统的信息化武器，其智能化水平陡升，使维修保障的内涵发生了质变：维修保障需求不再是单纯的兵力加强，而主要是技术支援，不仅包括硬件维修，更多的是软件的检查和维护。装备保障技术支援开始向“软性化”倾斜，探索一种全新的支援方式迫在眉睫。
    将“力量加强型支援”变为“技术需求型支援”。传统的支援保障主要是派兵力协助，但随着高技术兵器大量投入战场，武器装备的技术性越来越强，需要有更多的专家参与。如果没有足够的专家型人才，将导致故障诊断不准，找不到症结所在，忙活半天，不知坏在哪里，干着急却无从下手，那么，派再多的人也无济于事。此时，最急需的是及时的技术支援，把焦点对准“疑难杂症”，提高维修效率，为作战胜利争取时间。一味地增加保障兵力不如派身怀绝技的高手和“神医”，用最短的时间解决问题，达到以一当十甚至当百的效果。
    将“保姆式包办”变为“导师式指点”。过去，技术含量高的武器装备不多，上级增派的支援力量特别是技术人员到达现地后，往往是自己动手解决问题，包办一切，而部队的技工、技术员则成了“旁观者”，解决问题基本上都依赖上级支援的人员。现在，随着基层部队保障力量的加强和技术水平的提高，支援力量有可能只是一两名“精兵”，携带先进的检测或修理设备，协助进行诊断，指导故障排除，大多数维修任务还靠基层人员，上级增派的专业人员只当“导师”，不当“保姆”。问题解决之后，马上转场支援其他方向，不再采取“包办终身”的办法。
    将现场“出诊”变为远程“坐诊”。随着科学技术的发展，利用数字成像技术、卫星通信技术、智能检测和诊断技术等，建立专家远程支援系统，可以将不同地点的部队、装备维修保障中心、装备承制单位及军代表联系起来，进行“在线服务”，对战场上的武器装备进行远程故障检测、诊断，实行超视距、可视化技术支援，而不必再赶赴现场予以支援。当遇到疑难故障，现场维修人员无法解决，需要由专家参与时，修理人员可将现场的各种信息通过网络传至远程专家系统，请求技术支援。远程专家通过对战场传来的状态信息和故障现象进行分析，做出故障诊断结论，并将信息反馈给装备维修现场，指导现场维修人员进行维修，实现专家指导下的远程技术支援，必要时，还可组织专家集体“会诊”。
〖-ZW/正文〗
