〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头树立好家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部必须廉洁自律、勤政为民，努力实践“三个代表”重要思想。然而对领导干部而言，只有自身正气是不够的，反腐倡廉的经验教训反复证明，如果领导干部家庭的家风不正，家庭成员道德意识不强又得不到严格的管教约束，不仅会成为滋生腐败现象的温床，而且会在社会生活中造成很大负面影响。“德高才能服众，服众才能事成”。领导干部必须带头树立良好的家风，建立一个和谐美满、道德高尚、充满正气的家庭，最大限度地减少来自家庭负面影响的干扰和压力，这样才能更好地尽职尽责。这既是落实“以德治国”重要方略的具体体现，也是防止腐败、保持个人健康生活的需要。
    好的家风是一种无形的规范。我国自古注重家风建设。老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来，以及焦裕禄、孔繁森、郑培民等模范领导干部为我们树立了律己严家的榜样。结合新时期的特殊社会环境，一个文明、健康、向上的领导干部家庭的家风，主要体现在以下几个方面：
    以德立家。一个家庭，德厚才能兴旺，德广才堪为表率。什么是领导干部的立家之本？不是权力，不是财富，而是深厚的道德。领导干部即使工作再忙，也不可忽视家庭道德建设。领导干部自己要做到慎权、慎欲、慎微、慎独，经常锤炼自己的人格，检点自己的言行，使自己的品德修养日臻完善。同时，要带动家人讲文明、讲修养、讲道德，引导他们摒弃特权思想和优越心理，自觉培育一种自立自强、蔑视不义之财的骨气，在为人处世中保持低调和谦逊，注重和气，进而在家人中培养不仅以小家庭之乐而乐，而且以天下之乐而乐的观念，赋予家庭长盛不衰的道德力量。
    以学兴家。领导干部之家应有浓厚的学习风气和文化气息，多一些书卷之气，少一些迎来送往、追名逐利的俗气。每个家庭成员包括领导干部本人都要确立终身学习的理念，不只注重子女的教育，大人也都应是爱学习的人。这是信息社会的兴家之道。领导干部要鼓励家属子女树牢靠学习成才的意识，不仅在书本中学，还在生活中、实践中、社会中、大自然中学。要使子女努力具备适应社会、独立生存的能力，成为充满智慧的现代人。
    以俭持家。“俭节则昌，淫佚则亡”的道理深入人心，每个家庭成员要崇尚节俭，力戒奢侈，艰苦朴素，更重要的是追求精神生活的高境界，把人格、理想、事业放在第一位，不要太看重物质享受。即使社会物质财富极大丰富，人民生活有了极大提高，领导干部也要始终保持节俭的传统美德。
    以勤富家。领导干部的家庭应当成为领导干部生活的保障点、精神的避风港、工作的动力源。在全面建设小康社会的历史进程中当然也鼓励领导干部带头致富，但这种致富是靠家庭成员勤劳的双手、聪慧的头脑，而不是靠领导干部的特权和特殊影响。每个领导干部，既做到自己不贪不占，又严防家人和亲友利用自己的职权谋取私利，要坚持不懈地按照“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的要求约束自己、管好家人、树好形象。
    以法治家。领导干部既要依靠约定俗成的伦理道德，运用长辈的权威、亲情的关爱和自身的模范行为当好一家之主，保持家庭的和谐稳定，更要跟上我们国家依法治国的发展步伐，带头学习并带动家庭成员学习法律法规知识，包括国家、军队关于领导干部和家属子女廉政建设的规章制度，增强法制观念，自觉运用法律武器解决家庭出现的问题，运用法律武器维护家庭的合法权益，自觉地在法律规定的范围内工作、生活。“依法治家”，还要强化家庭民主意识，把家庭关系建立在平等、民主、相互尊重的基础上。
〖-ZW/正文〗
