〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请你来咱导弹连 这里故事特别多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长于东刚采集百余“兵故事”启迪身边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据和于连长搭档两年的杨爱民指导员介绍，于连长注重用身边的人和事教育引导官兵，两年来他采集并为全连讲述了100多个“兵故事”。于连长的这一做法受到上级的肯定，并被干部骨干运用到了带兵实践中。
    2002年初，刚刚担任连长的于东刚在与战士接触期间，发现他们身上有许多“闪光点”，几乎每个战士身上都有一串动人的故事。这不正是搞好连队经常性教育和管理的“活教材”吗？于连长由此产生了用身边典型教育身边人的想法。平时，他细心地从连队日常生活中收集故事，并以《军人风采录》为题整理成故事集。在于连长的建议下，全连开展了“讲战士故事、学先进事迹、做合格军人”活动，不仅对官兵起到了示范激励作用，还密切了官兵关系，增强了连队的凝聚力。战士李健刚担任连队饲养员时，感到天天打扫猪圈送猪食，又脏又累，便打起了退堂鼓，当他听到连长讲了前任饲养员鲁仕辉如何正确对待家庭困难、兢兢业业干好本职工作并受到团队表扬的故事后，认识到了自己的差距，打消了找连队干部调换工作的想法。
    于东刚采集的“兵故事”感人至深，意味深长。战士小鲁今年春节探亲时，一个同学将一把刀递给他，并塞过来5000元钱，要他帮忙“报仇”。小鲁不仅严词拒绝，还劝说同学别干傻事，最后帮他通过法律程序解决了问题。小鲁说，这都是从于连长讲的故事中学来的。
    于东刚在用“兵故事”教育官兵的同时，自己也受到了教育。他与官兵一道出色完成了上级交给的各项工作任务，个人被集团军表彰为“优秀共产党员”，所在连队连年被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
