〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会授权在海地部署临时多国部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国海军陆战队抵达海地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议指出，日益恶化的海地局势对国际和平与安全以及加勒比地区的稳定构成了威胁。决议呼吁联合国成员国支持目前正在海地进行的权力交接进程，促使海地危机得到和平解决。根据决议，临时多国部队的任期将不超过3个月。决议规定，联合国将在临时部队任期结束后在海地部署一支维和部队，为海地政治进程及其和平与稳定提供持续的支持。
    海地的政治危机是由于反对派要求当时的总统阿里斯蒂德下台而引起的。自2月5日海地发生动乱以来，反对派武装逐步控制了海地的大部分城市，并于26日完成对太子港的包围。美、法等国提出让阿里斯蒂德辞职，以解决政治危机。29日晨，阿里斯蒂德被迫辞去总统职务，并前往国外流亡。随后，美、法等国相继宣布将向海地派兵。
    据新华社华盛顿2月29日电 （记者潘云召、谭新木）美国国防部29日晚宣布，首批美国海军陆战队士兵已于当天晚上乘飞机抵达海地首都太子港。
    声明说，国防部长拉姆斯菲尔德已经下令在未来几天内向海地派遣更多军队，但美国军队在派驻海地的多国临时部队中的最终人数“尚待决定”。美国总统布什当天早些时候宣布，他已下令向海地派遣海军陆战队，作为联合国授权的多国部队的一部分，以帮助海地恢复秩序和稳定。
〖-ZW/正文〗
