〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院肛肠科主任金伟森――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手祛顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，武警总医院肛肠科成功为一位76岁女直肠癌术后复发患者成功进行手术，该患者在7天后全愈出院。这标志着该科主任、青年肛肠专家金伟森创建只有1年多的武警总院肛肠科已跻身该学科全国领先地位。
    金伟森在手术前主动请来心内科、肿瘤科、神经外科、妇产科等学科专家会诊，并制定出再复发预防防范手术方案。手术中，金伟森采用世界上最先进的吻合器、闭合器，运用氩气刀止血，于开腹条件下采用腹镜设备分离，手术损伤、创伤大大减少，原来4个小时的手术在2个小时内便宣告完成。类似高难度的直肠癌手术，金伟森在一年间共成功完成了38例。
    金伟森自幼师从父亲金虎――我国著名肛肠外科权威专家。他每天上百次地用左手去摸病人和实验动物的肛门，练出了一只老茧斑驳的“引导手”。到目前为止，他手术量已达4000多例，成功率高达90%，名列全国该学科青年专家之冠。不挂线内口缝闭微创手术方法治疗高位复杂肛瘘、治疗肛门缺损失禁，以及肠管粘膜括约肌移植手术，超低位吻合原位肛门重建术等肛肠新手术均由他开创，他在实践中发明的高科技操管治疗仪等高科技器械和显影剂等药具也在临床中发挥了独特的功效。
    金伟森深知做一名医学家，没有深厚的理论功底是不行的。他先后在内蒙古医学院、第二军医大学等医学院校深造，1999年10月，金伟森取得第一军医大学肛肠外科学硕士学位。他和别人合著的《中西医结合实用肛肠外科学》填补国内该项研究领域的空白，并获全军科技进步一等奖。2002年，金伟森主动请缨到武警总医院，挑起了筹建武警部队肛肠学科的重任，在他的不懈努力之下，刚刚组建起的武警总医院肛肠外科中心很快跃居全国和全军肛肠手术治疗的领先地位。
〖-ZW/正文〗
