〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高战斗力上见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，兰州军区某摩步旅从剖析一个两议未决的训练方案开始，使学习实践“三个代表”重要思想不再“空对空”。
    一次，这个旅根据自己所担负的任务，把提高部队在沙尘暴条件下的应急机动作战能力作为攻关课题。然而，拟制训练方案时却发生了激烈争论。其焦点在是否完全否定几十年来视为“经典”的作战方法，大胆借鉴外军经验。党委会开了两次都没结果。
    不久，该旅新任旅长冶建军和政委王世华到任。他俩干的第一件事，是探讨如何让“三个代表”重要思想在进入工作上见成效，“拟制训练方案的争论”旧话重提。而另一边，正在制定“‘三个代表’重要思想如何进入工作教育计划”的宣传科干事，却为找不到教育切入点而发愁。
    “眼前的问题不就是学习教育的切入点吗？”王政委说：“统一训练的指导思想，就是‘三个代表’重要思想进入工作的具体体现。如果仅把学习贯彻‘三个代表’重要思想当成‘时髦口号’喊，只‘武装嘴巴’，‘三个代表’重要思想进入工作就是一句空话。”
    党委用“三个代表”重要思想很快统一了认识：作战方法应适应时代的发展，借鉴外军之长补我之短，有利于全面提高打赢能力。他们学习外军在沙漠作战中的机动战法，请院校专家出谋划策，抓住制约机动作战的关键环节，将部队拉到冰天雪地的戈壁沙漠摔打，使部队机动作战的稳定性和实效性得到全面提高。去年10月下旬，驻地发生6.1级地震，他们从接到命令到完成90多公里的生疏路段夜行军，仅用了1小时40分。
    该旅党委从中得到启示：“三个代表”重要思想进入工作既不能简单“对号入座”，也不能离开中心工作搞“空对空”。围绕“三个代表”重要思想如何进入工作，把学习教育活动搞活搞实，记者采访了一些部队，产生了一些思考。
    其一，进入工作首先要端正指导思想。我们学习“三个代表”重要思想，为的是什么？围绕这个问题，许多部队通过组织官兵学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话中关于“坚持学习理论和指导实践相结合”的重要论述，请理论专家解难释疑，使大家认识到：把学习成果用在党的事业发展上、用在促进部队建设上才有意义。
    当这个思路深入人心时，实践“三个代表”重要思想就会成为“自觉行动”，渗透到工作的方方面面。空降兵某师为了“出彩”，过分强调学习的天数、篇数，制定了一些不切实际的规定。战士对此意见很大。师党委从转变学风入手，取消了各种形式主义的做法。针对现代战争给空降兵心理素质带来的严峻挑战，他们勇闯“禁区”，在探索“提高官兵心理素质”这一课题上取得了突出成果。
    其二，进入工作要在提高战斗力上见成效。桂林陆军学院教授杨稳泉说：“邓小平同志讲，发展才是硬道理。作为军队，‘三个代表’重要思想进入工作，首要的就是要讲提高打赢能力，做好军事斗争准备。”
    要使“三个代表”重要思想为提高打赢能力提供动力，就应该以“三个代表”重要思想为指导，解决阻碍提高战斗力的各种问题。成都军区某师在探索高技术条件下热带山岳丛林防御战初期，担心出事，该动的装备不动，手榴弹投掷时不让公勤人员参加。党委成员学习后统一了认识：平时严抓实训，战时才能过硬。全师齐装满员拉到生疏地域演练两个月，探索出了10余个新战法，得到总部和军区的肯定。
    其三，进入工作必须在开拓创新上有作为。与时俱进、开拓创新，是推动部队建设发展的不竭动力。驻港部队司令员王继堂打了个比方：“要建设一座现代化的大都市，既要有设计师提供的美好蓝图，还要充分发挥建筑师的聪明才智。贯彻‘三个代表’重要思想也是如此。”这一比喻也许不十分确切，但给人以启示：“三个代表”重要思想进入工作，关键在于用观念创新推动实践。
    当与时俱进的观念深入人心时，我们就会在进入工作中尝到甜头。第二炮兵某旅过去营建仅靠“营房部门拿方案，党委拍板”。现在，他们请专家论证，借鉴沿海地区兄弟单位经验，钱比过去花得少，建成的却是“30年不落后”的营院。
    本报记者 姜兴华 本报特约记者 宫曦岭
〖-ZW/正文〗
