〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要追求 勿强求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施普选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要追求勿强求
    ●施普选
    追求是人生振奋和进取的激情状态，生命因为具有追求才显得有价值，人生因为具有追求才能保持青春活力。大发明家爱迪生一生就是在追求的激励之下，发明了2000多项成果，为人类做出了重大贡献。法国科学家巴斯德曾说过：“立志，工作，成功，是人类活动的三大要素。”胸有大志，脚踏实地，奋力拼搏，努力工作，与时俱进，开拓创新，不虚度光阴，提高生命质量，无愧于我们这个时代，是当代每个人应有的人生追求。
    有追求，才能坦然面对人生，准确把握人生航向。现实生活中，一个人并不是所有的困难和挫折都可以逾越，所有的机遇都可以把握的。在明知无力回天、处于绝境时，能保持冷静头脑，认真分析现状，寻找自身薄弱环节，果断调整自己的思路和行动方向进行正确定位，并在此基础上认认真真干好每一件小事，以实现自己锁定的人生奋斗目标，才算是真正有追求。
    有追求，才会具有崇高的精神境界。精神境界是一个人人格修养、见识多寡、审美情趣等方面的综合体现与具体行为指向，是精神内涵的自然流露。我们知道人生之路大都不是一帆风顺的，往往充满着不可预测的不利因素。有崇高精神境界的人，在困难面前能凭借自身良好的心理素质和坚韧不拔的意志，始终保持坚定的信念和昂扬向上的斗志，不向困难低头，不向挫折屈服，不等不靠，不怨天尤人，而是正视困难，发愤图强，奋力拼搏，不断攀登，从而获得成功，实现人生的理想。有崇高精神境界的人，除了对事业的追求之外则能看淡一切，在平时生活工作中始终保持一种乐观向上、荣辱不惊的心态，顺利时居安思危不自满，不顺时多思进取不气馁。绝不会因缠缠绵绵的小情小爱而絮絮叨叨，为鸡零狗碎的人际纠葛而郁郁寡欢，也不会面对人生路上的一道道沟坎而长吁短叹，更不会因有些成就而在他人面前傲慢自大。
    而强求则是一种盲目的非理性的情绪化状态，从本质上讲，是完全违背事物发展的客观规律的。古人曰：“太强必折，太张必缺”。事物发展的规律性也证明了什么事情过分强求，就必然反受其害。生命因强求而虚浮乃至肤浅、平庸，人生因强求而抵制不住各种诱惑使其黯然失色。强求会导致人的思想认识错位，精神陷入浮躁状态。浮躁者只知道冲动，不讲究理性；只追求表面的轰轰烈烈，不注重内在的扎扎实实。领导干部浮躁，势必急功近利，无所作为；学者浮躁，势必无心致学，学无所成；企业家浮躁，势必重速度而轻效益，遭受挫败。
    英国物理学家、化学家法拉弟曾说过：“拼命去争取成功，但不要期望一定会成功”。这就告诉我们，不论干什么事情都要保持一种良好心态，用理性思维指导行动。总之，在竞争的时代，我们需要把握人生的真谛，树立造福于人类的坚定人生理想信念，扬起生命的风帆，脚踏实地干好每项工作，立志追求精神上的富有，自觉抵制各种诱惑，勇于挣脱名缰利锁强求心理的羁绊，一往无前、扎扎实实地奔向胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
