〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报名采访“两会”的记者已达2900名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报名采访“两会”的记者已达2900名
    据新华社北京3月1日电 （记者沈路涛、邹声文）记者从“两会”新闻中心了解到，即将开幕的十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议引起了新闻媒体的高度关注。截至3月1日，前来报名采访的中外记者已达2900名，与上年基本持平。
    今年虽然不是换届之年，但报名采访的记者十分踊跃。据“两会”新闻中心有关人士透露，报名采访十届全国人大二次会议的内地记者有1260余名，采访全国政协十届二次会议的内地记者有1080名。此外还有250多名港澳台记者，450名外国记者报名采访“两会”。其中部分记者持有“双证”，可以同时采访十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议。
    会议期间，大会将安排数场记者招待会，邀请有关方面的负责人介绍情况，并回答记者关心的问题。依照惯例，大会闭幕后，国务院总理还将与中外记者见面，回答记者提问。
〖-ZW/正文〗
