〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变保障观念三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名军事家利德尔・哈特有一句名言：惟一比向一个军人灌输新观念更难的，是去掉他的旧观念。这句话说了半个多世纪，仍然有很强的现实意义。在积极推进中国特色军事变革的今天，后勤变革作为军事变革的题中应有之义已成为一个热门话题。当前，亟待改变的是一些同志谋局处事仍沿用传统思维，导致工作在旧轨道上惯性运转。去掉旧观念，树立新观念，是决定中国特色军事后勤变革的成败之枢。
    从数量规模到速度效率
    日常生活中常常有这样的情况：时髦的新家具买了回来，破旧的家具却舍不得丢；房子换了两三代，废旧箱子却一个也不肯少……用这种典型的数量家当观念持家，至多是压缩了自己的居住空间。倘若用这种旧观念搞后勤建设，问题就不止于此了。在某些后勤仓库里，仍储存着许多现代化战争根本用不着的家当：早已被淘汰的汽车的零部件；退役多年的武器的零部件；已经过期的急救包和案板、擀面杖、蒸笼……暂且不算经济账，单单这种看似种类很多、数量很大的家当就造成一种假象，很有可能掩盖一个危险，即真正需要的作战物资不足，而不需要的东西却堆积如山。有的部队新装备到编后，甚至出现了保障空白。
    高技术战争呼唤速度效率型后勤。在适当的时间、适当的地点补充部队急需的物资，才真正称得上是“精确后勤”。数量家当观念是建立“精确后勤”的一大障碍，必须与之彻底决裂，树立起追求速度效率的新观念。
    速度效率涉及到整个后勤体系的各个层面。顶层应逐步建立包括可视化系统在内的信息化保障体系；中层要弄清所保障区域参战部队到底需要啥，所需要的东西在哪，怎样及时送到部队手中，对筹集、储备、运输作出各种预案；基层则应研究如何以最快速度获取保障的方法与途径，增强自我保障能力。
    从平面线式到全维重点
    线式作战已经画上了句号。但是，我们一些同志在保障观念上依然陷入线式思维而不能自拔。与线式保障观孪生的是平面保障观，把注意力集中在地面一维而忽略陆海空多维，并采取“撒胡椒面”的做法而放弃重点，没有将在作战中起关键作用的部队与有重大影响的武器系统，作为重点保障对象突出出来。
    摒弃平面线式保障观，树立全维重点保障观，关键是不能就后勤说后勤，而要把后勤与作战融为一体。后勤与作战形成供需关系，就像做生意，如果你不知用户需要什么，什么时候需要，就将错失商机。未来作战，前方与后方的界限模糊，空中、海上与地面形成一体，军事指挥员与后勤指挥员的作用与角色也越来越接近。随着空中和海上力量的作用越来越大，重点部队将起到一锤定音的作用。必须改变那种平面线式保障观念，才能在工作指导上有新的思路和新的突破，改变那种只注意培养专才不注意培养通才的模式，调整联勤机关的人员结构，为保障重点部队、重点装备打下基础。
    从层层批发到“无缝”补给
    美军后勤改革的一个显著特点，就是针对保障体系庞大、机构层次过多、后勤人员比作战人员多二三倍的弊端，压缩规模，变数量后勤为速度后勤，变供给后勤为配置后勤。经多年压缩，美军后勤规模已压缩了三分之一。我们固然不能照搬美军的做法，但其经验不乏可借鉴之处。谁都知道，后勤建设的重大弊端之一，是层次过多。层次一多，即使每一层次都认真办事，也难免公文旅行、办事拖拉、效率低下。以军装为例，从订货到下发到官兵手中，要经过约五六个层次，各级都想让官兵穿上合体的军衣，但总有的人穿不上合体军衣，因为调一件合体军衣经过的层次太多了，下级仓库没有，找上级仓库，上级仓库没有，再找更上级的仓库……等一圈找下来，也许两年的服役期也快到了。如果换一个思路，由基层连队量好体型，再由旅团汇总招标订货，厂家按合同直接发货，何难之有？这就叫“无缝”保障。
    当然，许多保障项目不像军装这么简单，但变层层批发为无缝保障的思路却可以推广。“无缝”补给省去诸多中间环节，节省了时间、人力和资源。美军就曾在战时将师后勤机关编为各类保障连，将财务直供到战斗连队。此外，“无缝”补给离不开地方经济体的参与，要求后勤人员熟悉国民经济配置与市场经济规则。也许有一天，军队后勤将向地方企业开放，那时，会有不穿军装的后勤人员出现在保障队伍中和战场上。
〖-ZW/正文〗
