〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区在团以上干部中倡导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守纪律 顾大局 讲奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守纪律顾大局讲奉献
    本报讯 孙宜坡、特约通讯员初德斌报道：近日，青岛警备区针对一些团职以上干部奉献和进取意识淡化等问题，对全区团职以上干部以“守纪律、顾大局、讲奉献”为主要内容进行集中教育，帮助他们澄清模糊认识，摆正为官心态，提高为官标准。
    随着军队编制体制调整改革的进行，交流干部数量逐渐增多，选拔优秀年轻干部步伐加快，团以上干部位置减少，一些干部因发展受限产生了迷茫心态，还有一些干部随着年龄和任职时间增长，对个人和家庭考虑偏多。针对这些不良倾向，青岛警备区党委决定拿出5天时间，集中全区105名团职以上干部，以“三个代表”重要思想为指导，进行“守纪律、顾大局、讲奉献”专题教育。
    教育中，他们组织团以上干部学习了党的三代领导核心关于共产党人的事业观、职位观的重要论述，以及《现役军官法》、《现役军官职务任免条例》和上级关于加强领导干部管理监督意见，引导大家顾全大局，无私奉献，切实处理好个人发展与军队建设大局的关系。针对团以上干部中个别同志出现的自身要求弱化的问题，他们还开展了个人述职、民主测评活动。教育结束后，广大团职干部认识到，越是职务高、权力大，越要增强奉献、进取和律己意识，把加强党性修养作为立身做人、勤政为官的永恒课题。
〖-ZW/正文〗
