〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“人多力量小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“人多力量小”
    ●刘华荣
    长期以来，人们总是把“人多势众”作为力量大的象征，有的领导同志以自己手下“兵多将广”为自豪。然而，现代人力资源管理的能级规律却对“人多力量大”这一传统思维方式提出了挑战。
    在现代人力资源管理学中，有一条著名的定律，叫做“二八定律”。指的是一个企业或一个组织往往是20%的人完成了80%的工作任务、创造了80%的财富。这一定律未必适应于所有行业和部门，但从知识和科学技术在各个行业越来越显示其重要性的角度看，可以说，许多高、精、尖并最出成效的工作往往是由少数人完成的。换句话说，“人多未必力量大”。也就是说，如果不注重吸纳和使用优秀人才，并注意合理配置和优化组合，还会出现人多反而力量小的现象。
    这种情况在现实生活中并不鲜见。比如，有的单位下设管理部门过多，工作相互扯皮，影响了工作效率。有的在选人用人时不注重能力素质，调进了一些思想观念陈旧，创新能力不强，口能言而体不能行，素质又比较单一的人，结果是人浮于事，因循守旧，工作既无闯劲、亦无干劲，甚至互相扯皮推诿，出现了负面效应。其结果正如一句古语说的：“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。”
    其实，在人力资源上，力量的大与小，并不是完全由数量决定的，而主要是由质量决定的。在同等素质条件下，相对来说人越多，力量就越大。但在素质不等同的情况下，素质高的少数人的力量往往要比素质低的多数人的力量大几倍、几十倍，甚至更多。比如，一个比尔・盖茨就要比千百个普通技术人员创造的价值多得多。在科技不发达的过去，“三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮”。到了科技高度发达的今天，恐怕一百个“臭皮匠”也顶不了一个“诸葛亮”了。这是我们必须正视的一个基本现实。
    既然力大不在人多，那我们在人力资源的管理中，就应当 摒弃以往那种热衷于搞“人海战术”的陈旧观念，在选人用人时要把好素质关和人才结构的优化，着力挑选那些有学识、素质高、懂专业和诚实肯干、吃苦耐劳的一专多能型人才，并尽力使其能力素质得到最大限度的发挥。这样，就能跳出“人多力量小”的怪圈，收到“一加一大于二”的效果。
〖-ZW/正文〗
