〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“触电”的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小常识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来临，因风干物燥，官兵们在脱衣睡觉、与人握手或是开关车门时都会有明显的“有电”或“触电”刺痛感觉。据专家介绍，气候干燥条件下人体负载的静电压有时可高达数万伏，不要说对油库等危险作业区是一个大安全隐患，长期身上带静电也必然影响健康。为此，特向战友们推荐日常生活中消除静电危害的一些招数。
    ●卧室内尽量不放或少放家用电器，以免人体与电器近距离产生电场而碰触起静电，看电视最好距离电视机2―3米。
    ●为避免触静电，可用钥匙等小金属器件先碰触铁门、门把、水龙头等金属部位消除静电，再用手触及。
    ●尽量穿用棉、麻、丝质内衣、床上用品等天然纺织物，不要穿化纤质地的服装，在洗涤衣物时，可加入适量有消除静电效果的衣物柔顺剂等洗化产品。
    ●使用木梳梳头，洗发时使用润发露，能消除静电。
    ●保持室内湿度，最好使用加湿器，摆放花草或在室内饲养观赏鱼，从而防止静电积累。
    ●多吃蔬菜、水果、酸奶等酸性食品，多饮水，同时补充钙质和维生素C，以减轻静电对健康的影响。（赵霞）
〖-ZW/正文〗
