〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王曼丽夺得速滑分站赛冠军等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王曼丽夺得速滑分站赛冠军
    据新华社布鲁塞尔2月29日电 中国选手王曼丽在速度滑冰世界杯荷兰海伦芬站29日的比赛中，夺取女子500米项目的冠军，成绩是38秒24。
    在同日进行的男子比赛中，中国选手于凤桐分别赢得了100米第一名和500米第二名。
    世界十佳评选活动拉开帷幕
    本报北京3月1日讯记者高吉全报道：“郑州杯”2003年世界十佳运动员评选活动日前在北京拉开帷幕。体育爱好者可通过刊登在《中国体育报》上的选票，参考20名候选人名单进行投票，也可以通过新浪网进行投票。
    据透露，20名候选者当中包括著名赛车手舒马赫、游泳运动员菲尔普斯、乒乓球名将施拉格等，我国的李小鹏、罗雪娟、赵蕊蕊、王楠、郭晶晶以及双人滑组合申雪、赵宏博也在候选之列。
    我军选手称雄全国高山滑雪赛
    本报哈尔滨3月1日电丁太国、王文刚报道：2004年全国高山滑雪冠军赛今天在亚布力滑雪中心拉开帷幕。在男子超级大回转项目比赛中，我军32岁老将张庆良以1分02秒46的成绩摘取金牌；在女子超级大回转项目比赛中，我军选手宋扬以1分04秒93的成绩夺得该项目银牌，金牌则被通化选手苗丽艳获得，成绩是1分03秒09。
    八一女足与基层官兵同场竞技
    本报昆明3月1日电邓忠开、张勇报道：赛场上的女足姑娘纵情驰骋、施展技艺；球场下的官兵欢呼雀跃、掌声雷动。昨天上午，成都军区某高炮旅足球场成为了欢乐的海洋，正在昆明海埂基地集训的八一女足姑娘们，在主教练白洁的率领下与该旅官兵进行了一场友谊赛，让基层官兵领略了铿锵玫瑰的无限魅力。
〖-ZW/正文〗
