〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先做好自己的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（77）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生舞台上，我们应该给自己定好位，因为我们时常犯的一个毛病，就是不知道究竟什么是属于自己的事。例如一名公共汽车售票员，为了帮助一位素不相识的老大娘寻找儿子，而耽误了卖票。从道义上讲，助人当然是值得提倡的好事；但同时另一个问题也不容回避，那就是售票员并没有做好自己的分内事。一个公共汽车售票员的首要职责当然应该是把票卖好。
    有人也许觉得如此评价这件事，似乎与我们常常宣扬的助人为乐、见义勇为等道德行为规范相矛盾。实则不然。因为这里所说的做好自己的事，并非是说“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”，如果这样理解，那就走向了另一个极端。自己的事情，尽管不排除有些是私事，但主要还是指本职工作。干好属于自己该干的那摊活，是尽职尽责的表现，是最基本的道德要求。但与此同时，也并不是说不能去做其他有益的事，而是指在做好自己本职工作的前提下，可以有选择地做一些有意义有价值的事情。比如扶危济困、助人为乐等有利于改善社会风气的行为，我们就没有理由不去做，而且也应该把这些看做是自己的分内事。因为做好这些事同样是一个公民的社会责任，我们没有理由推卸。
    人的能力有大小之分。能力强的人，在做好本职工作的基础上，力有所余就应该“兼济天下”，扶危济困；能力一般的人，则应该首先尽心尽力把手头工作做好。如果本末倒置，为种“别人的地”而荒了“自己的田”，恐怕也没人会说他好，甚至还会怀疑他做事的动机有问题。我有一位战友，平时工作很一般，但却热衷于工作以外的事情，有一阵子助人为乐上了劲，又是帮战友洗衣服、拆被子，又是替大家打开水，总想着自己做了好事，年终岁尾评功评奖时可以得到大家认可。可结果呢？“竹篮打水一场空”不说，还因为本职工作没干好而挨了上级批评。这位战友很纳闷：为什么自己的“好心”没有得到好报呢？一位同事的评价可谓一语中的：你还是先做好自己的事情吧，本职工作都不好好干，谁还相信你会干好其他事情呢？
    古人云：“一屋不扫，何以扫天下？”这就告诉我们，做任何事情都不能心有旁骛，而应该专心致志从手头工作做起，一心一意把它做好。训练就训出个样子，学习就学出点成效，同志间相处就要处出团结和友谊。怕就怕沉不住底气，耐不住寂寞，守不住阵脚，想做好自己的事也难了。
    （为官者总有进退去留之时，如何看待自己职务的高低？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
