〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾威同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 天津警备区原政治委员曾威同志（副兵团职待遇），因病于1月24日在北京逝世，享年88岁。
    曾威是江西省泰和县人，1930年加入中国共产主义青年团，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、特务员等职，参加了中央苏区三、四、五次反“围剿”，参与创建了湘鄂川黔苏区，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他先后担任八路军驻西安办事处警卫副官、总务科长，营教导员，科长，团政委兼县委书记等职，参加了创建平西、平北抗日根据地和华北地区反“扫荡”中的多次战斗。解放战争时期，他先后担任军分区政治部主任、旅副政委、察哈尔军区政治部组织部部长、军分区司令员、副师长、塘大警备区司令员、师参谋长等职，参加了辽沈战役、平津战役。
    新中国成立后，他先后担任师政委、军副政委、副军长、北京军区工程兵政委、天津警备区政委，长期从事国防工程施工，为我国的国防建设做出了贡献。抗美援朝战争时期，他先后三次入朝作战。他为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    曾威1955年被授予少将军衔。他先后荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
