〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈当代思维特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思考、筹划军队信息化建设，不可忽视思维领域的革命。努力提高思维能力，是实现军队信息化建设目标的前提。
    信息化战争发起时的突然性、信息优势的决定性、兵力机动的快速性、战场情况的多变性等特点，决定了当代思维必须具有如下特点。
    思维的敏锐性和预见性。思维的敏锐性，就是见微知著，以小见大。信息战场情况常常虚实混杂，真伪难辨，见微知著十分重要。此外，还要善于把握信息化的发展趋势以及对手信息化建设的战略意图和基本态势，这是对思维敏锐性的高层次要求。思维的敏锐性为其预见性打下了基础，但还不能代替预见性。思维的预见性，是信息化条件下思维极为显著的特点之一，机械化条件下的思维远没有信息化条件下的思维对预见性要求高。
    思维的创造性和超常性。创造性思维是思维的精髓，人类的各种发明无不与创造性思维有关，古今中外的成功战例无不是创造性思维结出的硕果。现代战争中的信息技术是创造性思维的产物，以信息技术为主导的信息化战争更需要创造性思维。在信息化战争中，信息技术的广泛运用，使武器装备日新月异，武器装备的信息化，要求部队的编组、作战理论、战争准备、战略指导都要作相应的变革，要适应这种变革，需要发挥创造性，而不能墨守陈规，拘泥于老一套的东西。体现思维创造性的一个重要方面是思维的超常性，既要超出敌人的思维常规，又要超出自己的思维常规。思维的超常性，并不是随心所欲地改变常规思维，更不是违背思维的规律，而是必须遵循信息化条件下思维的特殊规律。所谓超越，其实只是超越了过去的、已被认识了的、常规的思维规律，但却符合一种尚未被认识的、新的思维规律。
    思维的灵活性和多变性。思维的灵活性，是指信息化决策者应能根据信息化战争的不同态势和信息化建设的不同情况，进行不同的思维，以作出符合当前实际的决策。首先在思维内容上要有灵活性，其次在思维方法上也要有灵活性。高技术信息化武器装备加剧了信息化战场的动态性，对决策者思维的多变性，也提出了更高的要求。
〖-ZW/正文〗
