〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年美国的人权纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办公室
    2004年3月1日
    2004年2月25日，美国国务院发表了《2003年国别人权报告》（下称《报告》）。与往年一样，美国又一次充当“世界人权警察”，在《报告》中对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况进行歪曲和指责；与往年一样，美国又一次在《报告》中“遗漏”了美国在人权方面存在的积弊和问题。因此，我们也不得不像往年一样，帮助美国把美国的人权纪录补上。
    一、关于生命、自由和人身安全
    美国社会长期充斥暴力犯罪，司法侵权严重，人民的生命、自由和人身安全缺乏保障。
    美国是世界上暴力犯罪极其严重的国家。据美国联邦调查局2003年6月公布的统计数据，2002年美国共发生1，190万起凶杀、强奸、抢劫、盗窃等刑事案件，其中底特律市发生刑事案件19，940起，每10万人口中就有2，073人犯罪；巴尔的摩每10万人口中有2，055人犯罪。在个人犯罪案件中，谋杀与强奸案2002年分别比上年上升0.8％和4.0％。（注1）2003年9月15日，美国卫生局局长卡莫纳在一次研讨会上承认，美国一直是世界上杀人案发生率最高的国家。2003年8月，美国司法部发表报告称，2000年美国共发生15，586件凶杀案，而2001年是15，980件，2002年是16，110件，呈逐年上升趋势。（注2）2003年12月，美国联邦调查局公布报告说，2003年上半年，虽然美国总的犯罪率有所下降，但全国被谋杀的人数却上升了1.1％。（注3）2003年1月到8月，华盛顿地区发生了166起凶杀案，比上年增加5.1％。芝加哥被称为“谋杀之都”，2002年该市有648人被谋杀，2003年又有599人被杀害，平均每10万人中有22.2人被杀。（注4）在纽约，2003年被谋杀的人数达到596人。（注5）在加利福尼亚，2002年谋杀案数目同比上升了11％。美国司法政策协会认为，美国现有的司法系统无法保证社区居民的安全和健康。
    美国个人拥有枪支数量世界第一，枪支泛滥，涉枪犯罪激增。美国犯罪受害者调查报告显示，2002年美国发生了35万起持枪刑事犯罪的案件，在2001年发生的15，980起凶杀案中，63％是枪击案。2003年8月27日，芝加哥市一名失业男子持枪闯入汽车零件供应公司，打死7名昔日同事，制造了骇人听闻的血案。据美国国家健康统计中心（National Center for Health Statistics）公布的数据，2000年美国的自杀者中，56.5％的人是用枪支自杀的，达到了16，586人。（注6）枪支管理不善，造成青少年涉枪犯罪案件经常发生。据报道，自2003年8月中旬以来，美国公立学校至少有18人因暴力案件致死，50人受伤。据美国疾病控制和预防中心（U.S.Centers for Disease Control and Prevention）公布的材料，美国校园发生的学生枪击案中，50％以上凶犯的枪支来自家庭或朋友，而在学生用枪自杀事件中，80％以上的枪支来自家庭或朋友。（注7）
    黑社会势力猖獗，毒品泛滥，祸及人民生活和安全。据美国全国青年黑帮研究中心（National Youth Gang Center）公布的报告，2002年全美共有21，500个黑帮组织，黑社会成员总数多达731，000人。2003年4月，纽约发生黑帮枪战，造成一名无辜妇女遇害。2003年夏天，因为频繁发生与黑帮团伙有关的暴力事件，警方曾不得不宣布该市进入紧急状态。（注8）毒品犯罪日益猖獗，呈现出团伙化、暴力化、跨国走私以及同恐怖组织相勾结等新特点。因毒品引发的犯罪比例逐年升高。据美国司法部公布的材料，在美国联邦监狱的在押犯人中，超过一半的犯人与毒品犯罪有关。（注9）据华盛顿市市长安东尼・威廉姆斯（Anthony A.Williams）公布的一项调查结果，在华盛顿60万人口中，有6万人吸毒或酗酒，每年由此而造成的经济损失达12亿美元。在华盛顿因暴力犯罪被逮捕的人中，有一半的人吸毒。（注10）近年来与毒品泛滥相关的艾滋病患者人数也有所增加，美国联邦疾病控制和预防中心公布的数据显示，2002年全美被诊断患艾滋病的人数比上年增加了2.2％，达到42，136人。（注11）
    司法侵权是美国社会的一大恶性痼疾。警察任意施暴，致人死伤事件经常发生。2003年1月新年伊始，纽约就发生数起警察在抓捕犯人时随意开枪事件，从1月1日到1月5日的短短5天里，纽约警察开枪打死4人。2003年12月，辛辛那提黑人男子纳萨尼尔・琼斯因与警察发生争执，遭到6名警察围殴致死，在美国掀起轩然大波。据美联社报道，底特律市的一名妇女在停车场被警察盘查中，仅因与警察发生争执，该妇女就被警察用利刃割断一根手指，割伤一根手指，并被打耳光和撕断头发。
    “9・11”事件以后，美国政府以保障国土安全和反恐为名颁布了《爱国者法案》，该法案中许多内容使公民特别是少数族裔公民的权利和自由受到侵害。《爱国者法案》重新授权有关部门对公民进行窃听，查看公民上网记录、私人信件和电子邮件，甚至允许联邦调查局监视公民阅读书籍的情况，从图书馆收集读者的读书记录，从而判断读者是否受到恐怖主义影响。马萨诸塞州坎布里奇市的决议明确指出，美国人民的民权正受到《爱国者法案》的威胁。对此，《太阳报》2003年8月发出了“为读书自由而战”的呼吁。（注12）
    美国号称是“自由者的乐土”，但美国囚犯比例居全球之首。据美国司法部2003年7月公布的数据，2002年全美在押犯人超过210万人，比上年增加了2.6％。整个监狱系统每周都要增加700名新囚犯。全国每10万人中有在押犯701人。（注13）监狱人满为患，在押犯人受到非人道待遇。据美国《国际先驱论坛报》报道，为减少巨额财政赤字，美国弗吉尼亚州、北卡罗来纳州、明尼苏达州、艾奥瓦州、得克萨斯州和亚利桑那州等降低了囚犯的伙食标准，具体内容包括减少犯人每日伙食所含热量，以及把每周末和节假日的一日三餐减少为两餐等。根据大赦国际公布的报告，美国有超过70万犯人被关押在高压管制的监狱，他们每天有23个小时甚至更多的时间被关押在牢房中，受到残忍、不人道和有辱人格的对待。由于警察和监狱看守人员对犯人过分使用强制手段，去年被高压电击枪击打致死的至少有3人。（注14）
    监狱内性侵害事件普遍。据2003年9月人权观察发表的报告，在美国监狱中，有五分之一的男性犯人在监禁期间面临强迫性接触危险，十分之一的人被强奸。女性犯人则是监狱看守人员性袭击的对象。在一些监狱里，女犯人受性侵害的比例高达四分之一。（注15）被关押在美国阿拉巴马州的少年监狱的9名少女和他们的亲属控告该监狱的看守，称她们在狱中被毒打、强奸、怀孕后被强迫堕胎。男性看守看少女犯人洗澡和进行脱衣检查，少女犯人只有与男性看守发生性关系后才可能得到更好的待遇，得到可乐等食品。
    据统计，美国监狱中有六分之一的犯人患有各种包括精神分裂、精神紊乱和严重精神沮丧症的精神疾病。监狱中患精神疾病的人的比例比普通人高3倍多，（注16）患者人数高达二三十万。人权观察称，美国监狱已经成为国内最大的精神病院。（注17）监狱中的这些精神病患者不但得不到适当的治疗，而且还时常面临冷落、虐待和凌辱。一名叫乔治娅的女精神病患者为了得到香烟或咖啡等小物品而多次遭到强奸。（注18）
    二、关于政治权利和自由
    被视为美国民主标志的总统大选，实际上是有钱人的金钱游戏和竞赛。为获得足够的竞选资金，总统候选人不得不到处募集资金，而捐赠者大多是美国的财阀和阔佬。在2000年布什和切尼竞选总统期间筹款达1.13亿美元，创下美国历史上的最高纪录。预计布什和切尼2004年为竞选连任筹集的经费将达2亿美元。（注19）美国“责任政治中心”的统计资料显示，美国最大的军火承包商――洛克希德・马丁公司是政治人物竞选的最大捐款人。1999至2000年间，该公司针对各种政治竞选，共投入了106亿美元。该公司不仅是国会武器服务委员会最主要的赞助商，也是国会拨款委员会位列前十名的捐款者。
    美国标榜的新闻自由也受到广泛批评。美国州立索诺马大学的调查报告称，美国的言论、舆论和新闻自由正处在危机之中。（注20）美国媒体卷入越来越多的新闻欺诈中，2003年6月5日，《纽约时报》两名高级主编因报道欺诈丑闻辞职。加利福尼亚州奥克兰“Plagiarism.org”网站负责人约翰・巴里说，许多媒体都有这个问题。（注21）美国对新闻媒体的监督和控制十分严厉。在伊拉克战争的报道中，美国对新闻界竭尽封锁、垄断之能事，以极端的霸权践踏新闻报道真实、公正的原则。美国全国广播公司资深记者彼得・阿内特因为“只是说了一些自己的感想”，就被公司解雇。许多国际媒体在伊拉克的采访行动处处受到制约。“无国界记者组织”指责驻伊拉克美军频频干涉记者的新闻自由，称干涉次数之多令人震惊。（注22）2004年1月，美国任命的伊拉克临时管理委员会对卡塔尔“半岛”电视台发布禁令，禁止该台在1月28日至2月27日期间报道伊拉克临时管理委员的活动。一本由15名美国新闻记者合写的《黑名单》的书中称，美国新闻自由面临危险。该书作者之一，前哥伦比亚广播公司和有线新闻电视公司记者克里斯蒂娜・伯耶松在接受《费加罗报》采访时说，当局控制着媒体传播的信息，而记者则变成了当局的“速记员”。（注23）美国还多次在伊拉克袭击新闻媒体和记者。2003年4月8日，美军轰炸了一家阿拉伯电视台驻巴格达办事处，造成一名摄影记者当场死亡。
    三、关于劳动者生存状况
    美国是世界上头号发达国家，但美国政府至今拒不加入联合国《经济、社会、文化权利国际公约》，对劳动者的经济、社会、文化权利漠不关心，贫困、饥饿和无家可归等问题十分严重。
    贫富差距继续扩大。美国国会预算办公室2003年的报告指出，美国贫富差距之大为近70年来之最。占美国人口总数1％的最富有的人，所占有的财富超过占人口总数40％贫困人口所拥有的财富总和，富人财富在整个国民收入中所占比例从1979年的7.5％上升到2000年的15.5％。（注24）美联储的一份报告显示，1998年到2001年，美国最富有人口与最贫穷人口之间的财富差距扩大了70％。（注25）美国政府的某些政策不仅没有缩小反而加剧了贫富差距和分配不公。美国智库环境工作组2003年的报告称，美国政府的农业政策使大农场主得到超过70％的政府补贴，大农场主与普通农民的收入差距扩大，迫使许多农民濒临破产。（注26）
    贫困和饥饿人口有增无减。根据美国人口普查局2003年年度经济报告公布的数据，美国的贫困人口连续两年上升，2002年比上年增加170万，达到3，460万人，占美国总人口的12.1％，贫困率比上年增长了0.4个百分点。其中极度贫困人口从1，340万人增长至1，410万人；贫困儿童的比例从2001年的16.3％上升至2002的16.7％。（注27）2001年以来，美国贫苦家庭的增长率为6％，美国现有730万个贫困家庭，有3，100万人面临饥饿。在25个大城市中，需要应急食品的人平均增加19％，依靠食品券的人数增加到2，200万，排队领取免费食品的“贫困大军”队伍越来越长。（注28）2003年10月美国农业部发表的报告称，2002年全美有1，200万个家庭担心买不起食品，380万个家庭实际上有人在挨饿。2003年12月18日，美国市长会议公布的新年度调查报告显示，在被调查的25个城市中，2003年要求紧急食品救助的人数比2002年平均增加了17％，87％的城市认为2004年人数还会增加。
    无家可归者人数继续攀升。据美国全国无家可归和贫困法律中心（National Law Center on Homelessness and Poverty）公布的材料，2002年，美国有300多万人无家可归。（注29）华盛顿的无家可归者比例最高，估计约2万人有无家可归的经历，近400个家庭申请紧急住所救助。（注30）仅2002年4月份，纽约就有38，476人在援助中心过夜，其中包括16，685名儿童。据美国市长会议2003年12月公布的调查报告，过去的一年要求紧急住所救助的人数增加了13％，88％的城市认为2004年情况会更糟。近日，美国《基督教科学箴言报》就此提醒美国：应将“居者有其屋”视为最基本的人权。芝加哥无家可归者联合会认为政府没能为大家提供最基本的生活保障，更批评当地政府要在5年内强制收回当地8，000处住房的做法违反了国际人权法。
    劳动安全缺乏保障。美国法律规定，只有在雇主“蓄意”破坏安全规定的条件下发生的工伤事故才可能提交到司法部门。即使发生了耸人听闻的案件，雇主也很少被确认为“蓄意”而提起公诉。《纽约时报》曾经援引美国职业安全和卫生署调查报告说，1982年至2002年的20年中，因雇主“蓄意”违反安全规定而导致工人死亡的案例有1，242起，没有被起诉的占了93％。20年来，全美因雇主违反安全规定导致工人死亡的事故有2，197起，而雇主被监禁的总时间还不到30年。
    医疗保健状况变差。2003年9月美国人口普查局发表报告，2002年美国没有健康保险的人数比2001年上升了5.7％，达到4，360万，占总人口的15.2％，是最近10年中单个年份增加最多的一年。（注31）据调查，从1987年到2001年，美国大公司中没有健康保险的职工比例从7％上升到11％。（注32）无钱看病的越来越多。在内布拉斯加州，25万名单身母亲失去了以前享受的免费医疗。在亚利桑那州，大约6万名儿童将不再有医疗保障。（注33）
    四、关于种族歧视
    2003年是已故民权领袖马丁・路德・金发表《我有一个梦想》演讲40周年。40年过去了，美国黑人及少数族裔人追求的平等权利仍然是一个可望不可及的梦想。
    美国的种族歧视源远流长，积弊很深，已成为渗透社会各个方面的结构性问题。据联合国发表的一份调查报告，在美国，犯有同样罪的黑人和有色人种往往受到比白人重2至3倍的惩罚，杀害白人被判死刑的黑人是杀害黑人被判死刑的白人的4倍。在美国监狱中关押的黑人和被判死刑的黑人的比例明显高于白人。在各州监狱中，大约47％的囚犯为黑人，16％的囚犯为拉美裔。黑人占全美人口的13％，但因毒品犯罪被逮捕的人中黑人占35％，因毒品犯罪被定罪的人中53％是黑人。美国目前有75万多黑人被关在监狱，超过监狱犯人总数的35％，有近200万黑人处于不同形式的管教监督之下，22％的30至34岁的黑人男性有坐牢记录，而白人只有3％。每千名黑人妇女有36人一生中有坐牢的可能，而千名白人妇女中只有5人。（注34）
    黑人的贫困率、失业率居高不下。据美国劳工部公布的数据，2003年11月，美国白人的失业率为5.2％，而黑人的失业率高达10.2％，几乎是白人的两倍。（注35）美国人口普查局的数据显示，黑人的贫困率高达24.1％，比前年的22.7％增长了1.4个百分点，20.2％的黑人没有健康保险。黑人中等家庭年均收入比美国普通中等家庭年均收入少40％。（注36）
    住房市场存在种族歧视。2003年4月，“全美公平住房联盟”（National Fair Housing Alliance）发表报告称，2002年美国联邦政府共收到25，246件有关住房歧视的指控，其中72％是黑人、残疾人或有孩子的家庭提出来的。对购房人的出生国籍的歧视由2001年的10％上升到2002年的12％。（注37）黑人通常要比白人花更多的钱买房，但买到的房子却不如白人的好，且要付更高的贷款利息。2003年7月《太阳报》报道，美国住房和城市发展（U.S.Department of Housingand Urban Development）近期的研究表明，花同样多的钱买房，黑人买的房子市场价值只相当于白人买的房子的82％，而且高利息贷款的住房在黑人居住区比在白人居住区高出5倍。（注38）
    种族隔离在学校中死灰复燃。2004年哈佛大学的一项调查显示，全国有1/3以上的非洲裔美国学生就读的学校非白人学生超过90％。自1988年以来，由于法院的一系列的裁决和联邦政策的变化，许多学校放弃了在班级中强制性种族融合的做法。1991年最高法院裁决允许恢复社区学校，不再要求用校车接送外区黑人学生，导致了黑人学生开始从白人学校消失。与此同时，南方一些地区比较富裕的白人则脱离了公立学校系统，将自己的孩子送进几乎是清一色白人的私立学校。《纽约时报》评论指出，美国中小学校园种族分化情况严重。在白人学生占大多数的学校上学的黑人学生，常常感到不受欢迎、受歧视甚至有恐惧感。（注39）
    有色人种上大学的比例明显低于白人。2003年10月，美国教育理事会（America Council on Education）发表报告称，在18到24岁的人口中，40％的黑人和34％的西班牙裔人能上大学，而白人的比例是46％。（注40）另据2003年3月美国人口普查局公布的材料，同等学历的黑人和白人，获学士学位的黑人收入比白人低24.5％，获硕士学位的低21.2％，获博士学位的低28.1％。（注41）
    美国对移民的歧视趋于严重。“9・11”事件后，美国国会通过了包含多项侵犯人权内容的《反恐怖主义法》，该法案准许无限期拘捕移民、检查所有秘密档案、在公共和私人场所进行监视活动、偷听电话和进行秘密调查等。2003年6月，美国总检察长格伦・法恩（Glenn Fine）发表的调查报告披露，“9・11”事件发生后，美国当局以违反移民法为由拘留了762名外国移民，他们平均被关押近3个月，但后来调查表明他们与“9・11”事件没有关联。（注42）2002年12月至2003年5月，芝加哥在其名为“地标行动”（Operation Landmark）的行动中，秘密调查了在机场、高楼等公共场所工作的部分人员的背景，一些移民在没有任何犯罪行为的情况下被逮捕并驱逐出境，政府拒绝向外界公布这一针对移民的特殊政策的详情及移民被无故拘留和驱逐的情况。报告认为，这种动辄以国家安全为由的“秘密警察”行为，侵害了在美数百万移民的公民权利和自由。（注43）另据报道，在美国有1，200名移民没有指控即被拘押，目前至少还有484人仍被扣押，美国政府至今拒绝透露这些被拘押人的身份。（注44）
    移民儿童备受虐待。根据大赦国际的报告，每年来美国寻找亲属，或为了逃避虐待、战争和国内反叛武装的征兵而前往美国的儿童中，至少有5，000多名被美国拘留。这些儿童与成年罪犯关在一起，受到了脱衣搜身、戴手铐脚镣和拷打等虐待。这些来自全世界的从蹒跚学步的幼儿到十来岁的孩子往往一关就是几个月，甚至几年。宾夕法尼亚州一个拘留所的儿童因说“我能用厕所吗”而未说“我可以用厕所吗”等小过失而受到拳打脚踢。得克萨斯州一个拘留场所的人员会因为孩子犯过错而收回毯子和褥垫，关掉空调。（注45）据报道，美国还关押了一批被美国列为“非法战斗人员”的囚犯，其中有3名年龄在13到15岁之间。（注46）
    五、关于妇女、儿童与老人状况
    美国在保护妇女、儿童和老人等特殊社会群体的人权方面的纪录一直乏善可陈。
    美国妇女不能享有与男子平等的参政权。据“美国妇女和政治中心”（Center for American Womenand Politics）统计，2003年美国共有59名妇女当选国会众议员，14人当选参议员，分别占众、参两院议员总数的13.6％和14.0％。2003年虽然各州女议员人数有所增加，女议员的人数仍只占各州议员总数的22.3％。（注47）
    妇女在就业和收入方面受到不平等待遇。2003年5月，“美国大学妇女协会”（American Association of University Women）公布的报告表明，美国妇女就业仍主要集中在收入较低的“粉领”工作，如秘书、售货员、餐馆服务员等。（注48）美国劳工部的统计显示，2002年美国16岁及16岁以上妇女平均每周收入为530美元，而同龄段的男子是680美元，妇女收入仅为男子的77.9％。劳工部的分析指出，收入低于联邦政府规定的最低工资标准的女性比例是男性的两倍，在白人和西班牙裔人口中，女性比男性更可能成为低收入者。（注49）
    针对妇女的家庭暴力与性侵犯十分严重。据白宫2003年10月公布的材料，2001年美国共发生70万起家庭暴力事件。在每年被杀害的妇女中，三分之一是被她们现在或以前的丈夫或伴侣杀害的。（注50）美国“反对家庭暴力全国联盟”（National Coalition Against Domestic Violence）的一项调查表明，92％的妇女把家庭暴力和性侵害列为最主要担忧之一，三分之一的妇女在成年期至少遭受过一次身体侵害，但只有七分之一的家庭暴力案件引起警方注意。美军一份有关美国空军学院性骚扰丑闻的调查报告指出，在接受调查的579名女学员中，有109人表示她们曾受到过不同形式和程度的性骚扰和性侵犯，几乎占到总数的20％。
    美国对少年儿童的保护远远低于国际标准。美国是世界上仅有的两个没有批准《儿童权利公约》的国家之一。美国各州自上个世纪80年代之后，都降低了针对少年犯罪追究刑事责任的年龄，有的州甚至在成人法庭审判10岁的少年犯。据美国司法部统计，在全美50个州中，有27个州规定了追究刑事责任的最低年龄，加利福尼亚等大多数州是14岁，科罗拉多等州是12岁，堪萨斯等两个州是10岁。在没有规定最低年龄的州，法官可以根据犯罪的严重和恶劣程度，决定在少年法庭还是移交一般刑事法庭进行审判。2002年，加利福尼亚州一名15岁的少年因开枪杀害了两名同学，被法庭判处50年监禁。同年，美国俄克拉荷马州18岁中学生布赖恩・罗伯特森在学校机房的电脑上写了一篇情节“暴力异常”的小说，被逮捕并面临被判最高10年的有期徒刑。
    美国是世界上对未成年人判处并执行死刑最多的国家。据2004年1月21日大赦国际公布的材料，在过去的十多年中，世界上已知的对少年犯执行死刑的三分之二发生在美国。1990年以来，全世界共有34起对少年犯执行死刑的案件，其中19起发生在美国。（注51）在世界上许多国家都在放弃对未成年者执行死刑的时候，美国的某些政治家却要求降低执行死刑的年龄限制，联邦最高法院甚至将其限定为16岁。目前，美国有80名这样的少年囚犯正在等待被处死。（注52）
    美国是世界发达国家中儿童贫困率最高和预期寿命最短的国家。（注53）2003年9月，美国人口普查局公布的数字表明，2002年美国少年儿童贫困率达到10.4％，（注54）人数上升到1，300万人。（注55）全国儿童11.6％没有健康保险。在美国数百万无家可归者中，少年儿童占有相当数量。美国市长会议2003年报告指出，在无家可归的家庭中40％是有孩子的家庭，要求食品救助的人中59％有孩子和父母。根据联合国儿童基金会的报告，美国在全世界27个较为富有的国家中，儿童因暴力和疏于照顾而死亡的人数最多。（注56）
    少年儿童身心健康受到威胁。据美国联邦政府统计，在美国18岁以下的少年儿童中，10％的人患有程度不同的精神疾病，有的严重到足以造成犯罪的程度，但只有五分之一的人得到治疗。（注57）充斥在美国传媒上的暴力行为对少年儿童造成不良影响。据统计，美国青少年在18岁以前每人在各种传媒上能够看到4万起谋杀案和20万起其他暴力行为。（注58）美国青少年对打斗、凶杀司空见惯，耳濡目染导致对暴力的崇尚，恶性暴力事件发生几率相应升高。
    儿童经常是性侵犯的受害者。近年来，美国不断爆出牧师骚扰、调戏和强暴儿童的丑闻。2003年6月，《今日美国报》报道说，在过去的18个月，全美4.6万名牧师中，估计有425人因涉案被革职，其中不乏对儿童的性侵害。（注59）另据报道，自2003年6月以来，至少有1，000多人因涉嫌儿童色情活动在美国被捕。在被捕的人当中，还有约400人被指控利用因特网制作与传播儿童色情信息。
    老年人受到歧视，自杀比率高。在美国，65岁以上的老人只占全国人口的13％，但在自杀者中间，老人却占到19％。据美国《基督教科学箴言报》报道，1999年，在15至24岁的人当中，每10万人有10.3人自杀，但在老年人中间，这一比例却达到10万分之15.9，几乎比全国平均水平高50％。这一数字意味着当年有6，000名老人自杀。
    六、关于侵犯别国人权
    近年来，美国在国际上实行单边主义，到处穷兵黩武，粗暴侵犯别国主权，留下许多侵犯人权的劣迹。
    美国的军费开支居世界之首，同时也是世界最大的武器出口商。美国军费开支2004财政年度达到了4，005亿美元，比所有其他国家的国防预算总和还要多。据《纽约时报》2003年9月25日报道，美国2002年销售的常规武器占全球常规军火贸易总额的45.5％，居世界第一。根据美国国会的一份报告，美国2002年出售给发展中国家的常规武器为86亿美元，占发展中国家当年常规武器采购总额的48.6％。
    美国到处炫耀武力，发动战争。美国粗暴侵犯别国主权和人权的行为在国际上居于首位。仅20世纪90年代以来，美国对外使用武力就达40多次。另据美国著名报人、作家威廉・布鲁姆不久前撰写出版的《谁是无赖国家》一书的统计，1945年以来，美国在世界范围内曾经试图推翻40个以上的外国政府，镇压了30个以上民族主义运动，先后造成数百万人失去了宝贵的生命，使更多的人陷入痛苦和绝望的境地。
    2003年3月，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，绕开联合国，单方面发动对伊拉克的大规模战争。在对伊拉克的狂轰滥炸中，美军的不少炸弹被投向了平民住宅区、购物市场和平民乘坐的车辆。据英国《独立报》2004年1月发表的题为《乔治・布什和真实的国情咨文》的文章披露，美国发动伊拉克战争以来，有1.6万名伊拉克人被打死，其中1万人为平民。（注60）2003年4月2日，美军袭击了红新月会设在巴格达的一所妇产医院，一处商品交易场所以及其他民用建筑，造成多人死亡，至少25人受伤，有5辆汽车被炸毁，司机也被活活地烧死在车里。（注61）而据英国《独立报》2004年2月8日报道，据不完全统计，迄今为止，在“9・11”之后发起的对阿富汗和伊拉克的战争中，美军及其盟军造成了包括大量妇女、儿童在内的1.3万多平民死亡，其中对伊战争是自30多年前西方发动越南战争以来非战斗人员伤亡最严重的战争。对于伊拉克战争，美国前国家安全顾问布・热津斯基批评说，世界头号超级大国发动战争的理由后来被证明是错误的，这是一件严重的事情。（注62）
    违反国际法，在战争中肆意使用贫铀弹和集束弹械。2003年12月，人权观察发表报告披露，美军在伊拉克所使用的13，000枚集束炸弹，内含将近两百万枚次的弹械，已造成1，000人以上的伤亡。未立即爆炸的“哑弹”成为继续残伤无辜百姓的隐患。美军在伊拉克的军事行动中还大量使用贫铀弹，贫铀弹的数量和所带来的残余污染物质，大大超过了1991年海湾战争时存留下来的数量。美国五角大楼通过其中央司令部发言人承认在伊拉克战争期间使用了贫铀材料的武器。美军前陆军上校、五角大楼贫铀弹计划研制负责人、环境科学教授道格・罗克在伊拉克战争之后承认，使用贫铀弹肆无忌惮地污染一个国家，给那里的人民和环境造成危害，是对人类的犯罪。（注63）另一份调查报告指出，仅在伊拉克首都巴格达就发现了无数处放射性物质超过正常情况1，000倍以上的地方。美军在伊拉克还使用了被联合国所禁止的名为“马克-77”的凝固汽油弹（napalm），对环境造成了潜在的负面影响。2003年7月7日，联合国人权委员会独立法官和律师特别报告员达脱帕拉玛・克玛拉斯瓦米（Dato‘’ Param Cumaraswamy）公开对美国政府在反恐军事行动中未遵守国际人权准则和人道主义表示“震惊”。（注64）
    美国在阿富汗关押了3，000名塔利班和“基地组织”犯人，在古巴关塔那摩基地关押了来自40多个国家的680名据称是“基地组织”中的最顽固分子，有不明数量的犯人被关押在美国从英国租用的印度洋迭戈加西亚（Diego Garcia）美军基地，这些被美国拘押的人都没有被正式起诉。（注65）据《纽约时报》2004年2月13日援引美国防部高级官员的话说，美国计划长期或无限期地拘押目前在关塔那摩的大部分囚犯。对关押在古巴关塔那摩基地的囚犯，美国政府称他们不属“战俘”，不受日内瓦公约的保护。国际红十字会华盛顿办事处发言人阿曼达・威廉逊说，美国当局实际上把他们排除在法律之外。（注66）2003年12月，英国《卫报》一篇题为《被法律遗忘的人们》的报道描述了在古巴关塔那摩基地被美国关押的600多名外国人的惨况。这批人自2002年1月起就被关押，在那里他们受到精神和肉体上的多种折磨和虐待。（注67）他们每周只有1分钟的淋浴时间，后来经过绝食抗争，才得到每周5分钟的淋浴时间和10分钟的锻炼时间。美军设立在阿富汗巴格拉姆基地的秘密审讯中心里，在押犯人更是受到了种种折磨，他们每天要保持各种别扭疼痛的姿势站立或跪地数小时，还要戴头罩或涂了颜色的目镜。每天持续24小时的强光照射使得他们无法睡觉。（注68）
    美国是在海外驻军最多的国家，在130多个国家和地区部署了36.4万军队。美国驻军在当地侵犯人权的事屡见不鲜，仅2003年美军方就接到海外驻军的88起“不端行为”的报告。2003年5月25日，驻日本冲绳的美国一海军陆战队士兵，打伤并强奸了一名19岁的日本少女，被判入狱三年半。在过去的十几年里，驻日本冲绳的美军不断发生强奸妇女的案件，被检举犯罪的美军士兵多达百人。2004年2月7日，澳大利亚警方逮捕了3名涉嫌对2名澳大利亚妇女进行性侵犯的美海军陆战队队员。2003年9月，3名美海军“小鹰号”航空母舰的官兵，在日本神奈川县打劫一出租车司机，并将其打成重伤，被判入狱4年。2003年10月，伊拉克巴格达一位女工程师当时因随身携带一本《古兰经》拒绝被警犬嗅身，被美军戴上手铐，被迫在酷日下站了一个小时，引发大规模抗议示威。
    长期以来，美国国务院每年发表《国别人权报告》，以“世界人权法官”自居，无视各国政治、经济、历史、文化、社会发展的不同和差异，不顾世界各国的强烈反对，按照自己的意识形态、价值观念和人权模式，对别国的人权状况进行无理指责，而对自己的人权问题熟视无睹，充分暴露了美国在人权问题上推行双重标准和霸权主义的实质。美国的人权纪录与其经济发展水平和世界大国的地位极不相称，更与其自我标榜的“人权大国”形成强烈的讽刺。美国理应正视自己在人权方面存在的问题，反省自己在人权问题上的错误立场和所作所为，停止利用人权干涉别国内政的不得人心的做法。
    （注1）[美国]《太阳报》，2003年6月18日。
    （注2）《今日美国报》，2003年8月25日。
    （注3）《今日美国报》，2003年12月16日。
    （注4）美联社芝加哥2004年1月1日电。
    （注5）美联社芝加哥2004年1月2日电。
    （注6）Gun Violence，Related Facts，www.jointogether.org
    （注7）Most Guns Usedin School Shootings from Family，Friends，www.jointogether.org
    （注8）《今日美国报》，2003年12月16日。
    （注9）《华盛顿邮报》，2003年7月28日。
    （注10）《华盛顿邮报》，2003年12月2日。
    （注11）《华盛顿邮报》，2003年7月28日。
    （注12）[美国]《太阳报》，2003年8月18日。
    （注13）《华盛顿邮报》，2003年7月28日。
    （注14）2003Report：United States of America，Amnesty Intemational，www.amnestyusa.org
    （注15）Editorial，Doing Something about PrisonRape，http：；；www.hrw.org，26；09；2003
    （注16）United States：Mentally Ill Mistreated in Prison，www.hrw.org；2003；10；US102203.htm
    （注17）埃菲社2003年10月21日电。（注18）埃菲社2003年10月21日电。
    （注19）[英国]《独立报》，2004年1月20日。
    （注20）[西班牙]《起义报》2003年11月30日。
    （注21）路透社旧金山2003年6月5日电。
    （注22）路透社2003年10月20日报道。
    （注23）[法国]《费加罗报》，2003年5月8日。
    （注24）英国广播公司2003年9月25日报道。
    （注25）[英国]《卫报》，2003年1月24日。
    （注26）美国广播公司2003年10月9日报道。
    （注27）《纽约时报》，2003年9月27日。
    （注28）[西班牙]《世界报》2003年5月19日。
    （注29）Homelessness and Poverty in America，www.nlchp.org
    （注30）A Snapshot of Homelessness in the Metropolitan，www.naeh.org
    （注31）《华盛顿邮报》，2003年9月30日。
    （注32）《华尔街日报》，2003年10月22日。
    （注33）[西班牙]《世界报》2003年5月19日。
    （注34）《华盛顿邮报》，2003年5月21日。
    （注35）Employment Status of the Civilian Population by Race，Sex，and Age，www.bls.gov；news.release；empgit.to2.htm，05；12；2003，
    （注36）《今日美国报》，2003年10月3日。
    （注37）[美国]《太阳报》，2003年8月17日。
    （注38）[美国]《太阳报》，2003年7月3日。
    （注39）《纽约时报》，2003年1月21日。
    （注40）www.acenet.edu；news；press_release；2003；10October；minority_report.cfm
    （注41）《今日美国报》，2003年9月9日。
    （注42）《华盛顿邮报》，2003年6月3日。
    （注43）《洛杉矶时报》，2003年5月29日。
    （注44）英国《独立报》，2003年6月26日。
    （注45）路透社美国迈阿密2003年6月18日电。
    （注46）英国《卫报》，2003年4月24日。
    （注47）Women in Elected Office 2003 Fact Sheet Summaries，www.cawp.rutgers.edu；Facts；Officeholds；cawpfs.html
    （注48）www.aauw.org；about；newspress_releases；230505.cfm
    （注49）Bureau of Labour Statistics of the U.S.Department of Labor，www.bls.gov
    （注50）National Domestic Violence AwarenessMonth，2003，by George W.Bush，www.whitehouse.gov
    （注51）美联社伦敦2004年1月2日电。
    （注52）拉美社哈瓦那2003年8月4日电。
    （注53）英国《卫报》，2003年11月3日。
    （注54）Poverty：2002 Highlights，www.census.gov
    （注55）英国《卫报》，2003年11月3日。
    （注56）路透社日内瓦2003年9月18日电。
    （注57）《今日美国报》，2003年10月26日。
    （注58）美联社2004年2月5日电。
    （注59）《今日美国报》，2003年6月17日。
    （注60）英国《独立报》，2004年1月20日。
    （注61）美国《圣迭戈联盟-论坛报》，2003年8月5日。
    （注62）《华盛顿邮报》，2004年2月2日。
    （注63）[西班牙]《起义报》，2003年6月2日。
    （注64）United Nations Rights Expert “Alarmed”over United States Implementation of Military Order，United Nations Press Release，July7，2003，www.un.org
    （注65）英国《独立报》，2003年6月26日。
    （注66）美国《侨报》，2003年10月11日。
    （注67）英国《卫报》，2003年12月3日。
    （注68）英国《独立报》，2003年6月26日。
    （新华社北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
