〖ZQ/总期〗16853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克临管会完成临时宪法起草工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会承诺年内向伊提供10亿美元重建资金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会承诺年内向伊提供10亿美元重建资金
    据新华社巴格达3月1日电 （记者李骥志）伊拉克临时管理委员会（临管会）发言人1日宣布，临管会成员当天凌晨消除主要分歧，就临时宪法草案的条款及措词达成一致。
    这名发言人说，新拟定的临时宪法草案确定了维护人权、言论自由、宗教自由、以及由文官掌控军队等方面的原则。
    根据这部宪法草案，伊斯兰教为国教，并将成为立法的一个依据，所有法律都不应违背伊斯兰教义。宪法草案还规定，妇女将在新的伊拉克临时立法机构中占25％的席位。
    这名发言人还说，临管会25名成员同意伊拉克未来政体采取联邦制，但是其具体形式将由未来的民选政府决定。这部草案将交由以美国为首的联军临时管理当局审批，并将于本月3日正式签署。
    据新华社阿布扎比2月29日电 （记者邢旭东）为期两天的援助伊拉克重建基金国际协调机制会议29日下午在阿布扎比闭幕。有13个国家和组织承诺年内向伊拉克提供10亿美元的重建资金。
    与会的日本驻伊拉克大使在会后举行的记者招待会上说，承诺年内向伊提供资金的国家和组织是日本、澳大利亚、加拿大、挪威、韩国、印度、瑞典、西班牙、英国、美国、卡塔尔、科威特和欧盟，其中日本承诺提供5亿美元。
    美国、英国、西班牙、中国、日本、印度等30多个国家以及联合国、欧盟、阿盟等国际和地区组织派代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
