〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老体育工作者应邀访问八一队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全军第四届体育运动大会的十位特邀代表、我军老一辈的体育工作者，十七日应邀访问八一队，和八一队领导同志、运动员、教练员会见，进行传帮带。
    这些老体育工作者中，有热爱部队体育工作、几十年如一日坚持体育锻炼的老红军战士；有当年八路军篮球劲旅的运动健儿；有曾经为我军和国家创造了优异成绩、多次打破国家纪录和世界纪录的优秀运动员。他们来到八一队，象回到老家一样，新老同志欢聚一堂，促膝座谈。他们畅谈了毛主席、周总理、朱委员长、贺副总理等老一辈无产阶级革命家对我军体育工作的亲切关怀，回顾了我军体育工作的优良传统，勉励同志们要坚持政治挂帅，艰苦奋斗，戒骄戒躁，再接再厉，努力攀登世界体育高峰。
    座谈结束后，老体育工作者和八一青年女子篮球队进行了饶有情趣的友谊比赛。上场的老体育工作者最高年龄七十岁，平均年龄六十多岁。他们的表演不断博得观众热烈的掌声。
    （喻晓、朱英秋）
〖-ZW/正文〗
