〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风格篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月九日下午，北京部队足球队与沈阳部队足球队廉战正酣。刚打九分钟，北京部队队员犯规，被罚“点球”，先输一分。队员们毫不泄气，继续战斗。不一会，果然赢得一分。场上出现一比一平局。当下半场的比赛快要结束时，突然沈阳部队十七号队员猛力一个长传，球飞过对方后卫头顶，十四号队员杨楠又迅速插进，带球到北京部队队门前。正当小杨抬脚射门的时候，北京部队队守门员猛扑到他的脚下。“宁失一球，不伤一人”啊！小杨戛然收住了脚，放弃了射门的机会，保护了战友的安全。
    再看另一场比赛。
    乌鲁木齐部队队和基建工程兵队的足球比赛，已经初见分晓。○比五，基建工程兵队遥遥领先。这时只见乌鲁木齐部队队三号队员，以一个迅雷不及掩耳的动作，从对方队员脚下截得一球，紧接着“叭”的一脚，又传给二号队员。正当二号队员要踢这个球时，基建工程兵队的一个队员猛扑过来，由于动作过猛，把二号队员撞倒在地。这时裁判的哨音一响，误判了二号队员犯规。这对于一个○比五落后的队来说，接受这样一个误判是不容易的。但乌鲁木齐部队队二号队员，在裁判手势指向他的时候，他规规矩矩地举起了手。比赛结果，乌鲁木齐部队队以一比六输了。但人们都称赞乌鲁木齐部队队的顽强战斗精神和坚持“友谊第一，比赛第二”的好风格。（王俊彦）
〖-ZW/正文〗
