〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/学自卫还击战英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了祖国”这个铮铮响亮的口号，在对越自卫还击的炽烈战火中，激发了多少战士视死如归，英勇杀敌！在这个伟大的口号下，涌现了多少可歌可泣的战斗英雄！请看，“董存瑞式的战斗英雄”陶绍文在舍身炸敌堡时忘掉了个人的一切，唯独不忘“处处为祖国争光，为中华民族争气！”连长李四保在战斗中负了重伤怎么也不肯下火线，因为他想着“这是祖国最需要我的时候”。坦克兵寇万清、宋元俭陷敌重围，在拚得只剩了一颗手榴弹时，二人毅然商定：“把手榴弹举在头上，拉了火冲进敌群，决不给祖国丢脸！”模范共产党员蛭军为国捐躯后，战友们在遗体上发现了他的留言：“……望组织上不要将我的尸体送回我的故乡，也免去组织上的一切费用，让我的英灵在祖国的边疆上空飘荡。只要祖国繁荣昌盛，人民世世代代过着和平幸福的生活，我将在九泉之下长眠和微笑。”……
    什么叫爱国主义？什么叫民族气节？什么叫做一心为国，顾全大局？在这里得到了最生动的回答。捧读这一曲曲撼人心魄的爱国乐章，使人联想起许多名垂千古的民族英雄：那高呼“匈奴未灭，何以家为”的汉朝少帅霍去病，那“仰天长啸，壮怀激烈”的抗金名将岳飞，那志枭逆虏、宁死不屈的宋末贤臣文天祥，那“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”的明将于谦，等等。他们抗击外族侵略的业绩，千百年来形成了多少有口皆碑的佳话！然而，由于阶级局限和历史条件的限制，他们的爱国志向在当时大多不能完全实现，许多人空怀壮志，饮恨而亡，一腔热血，付诸东流，到头来中华沃土仍免不了成为外族侵略者横宰竖割的“肥肉”。只有今天，在中国共产党的领导下，站起来了的中华民族的新一代，才能够彻底发挥自己的全部爱国热忱，扬眉吐气地严惩侵略者。我们的英雄战士，不愧是中华民族最优秀的子孙，贯穿在他们行动中的那种“一切为了祖国”的精神，是一种高尚的爱国主义精神，是一种促进中华民族奋发图强的浩然正气！
    正象一位边防战士所说：“最崇高的爱情就是爱祖国。”对于我们今天的每个中华儿女来说，爱祖国，也是起码的社会主义道德。谁如果失去了爱国心，他也就不配做一个中国人。我们的战士所以在越南侵略者面前那样勇敢无畏，力排万难，就是因为他们是无产阶级的爱国主义者，就是因为他们牢记着：“立国边防重，军人责任多”。保卫祖国和维护中华民族尊严的高度责任感，激励着他们一往无前，横扫顽敌！
    德国军事家克劳塞维茨说过：由爱国心等积极的动机产生动勇气，是“战争中最可宝贵的力量”，“是军人应该具备的首要品质”。我们的英雄战士用实践表明：爱国主义精神可以激发巨大的杀敌勇气。扎根在爱国主义基础上的革命英雄主义，是一种无敌的力量。只有酷爱祖国，才能献身祖国。这不仅是保卫祖国的需要，也是建设祖国的需要。如果四化征程中的亿万大军都能象对越自卫还击战中的英雄们那样“处处为祖国争光，为中华民族争气”，那何愁四个现代化不能实现！
    “有为之日，莫急于今日”。学英雄，见行动，在四化征程中谱写出无产阶级爱国主义的新乐章，正是我们令天面临的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
