〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度的纪律观念 高昂的战斗意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车司机胡登长单车运输立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德明/朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某汽车团六连五班副班长、司机胡登长，在单车配属兄弟部队作战的情况下，自觉服从兄弟部队领导，出色完成运输任务，荣立二等功。
    在我云南边防部队某部阻击越军“王牌”三一六A师的战斗中，某汽车团二营车队将作战部队及弹药送入战区后，大部分车辆已经撤回，留下胡登长等四同志的四台车，在前线配属兄弟部队执行任务。后来，胡登长又单车装着炮弹配属兄弟部队，参加了战斗。兄弟部队的领导指向哪里，胡登长就把车开到哪里，坚决完成任务。三月一日凌晨五点，兄弟部队的一位助理员告诉胡登长，阵地上急需供应炮弹。胡登长立即启动车辆，冒着小雨和敌人打来的冷枪，将装满炮弹的车向阵地开去。天亮后，汽车前进到离阵地只有半公里时，发现敌人把公路上的桥梁炸坏了，虽然河沟里有一条新开的便道，但这样满载的汽车是无法冲过去的。他立即停车，和助理员及阵地上派来的两名战士一起卸车。八十多箱炮弹，他们四个人，只用半个小时就卸完了。炮弹终于送到阵地，我们的大炮又怒吼了。
    随后，一位负责同志通知胡登长，阵地上有一些伤员，急需后运。胡登长在战士们的帮助下，开着汽车冲过便道，进入前沿阵地。雨下个不停，寒气袭人。胡登长看到一位伤员在包扎时，衣服全剪碎了，便把自己的大衣盖在伤员身上。回来的路上，他把车开得很稳，减少伤员的痛苦，安全地把伤员送到了野战医院。
    运完伤员，领导上又要胡登长赶快再装一车炮弹送上阵地。运送途中，敌人的一颗炮弹落在车前五米远的公路上。胡登长顾不得这些，继续开车前进。卸完炮弹，胡登长的车上又装上了几名后运的伤员。这次没有医生随车，胡登长格外小心，第二次把伤员安全地送到了野战医院。到下午六时，胡登长已经一天没吃一口饭，没喝一口水，他紧了紧裤腰带，开起车又飞快地朝阵地跑去。当胡登长把阵地上最后一些伤员送到医院时，已经是晚上十点多钟了，他的身上连绒衣也湿得能拧下水来。
    （冯德明、朱乐民）
〖-ZW/正文〗
