〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国贫富差距越来越大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国内经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来美国中等以下的家庭的实际收入在下降，贫富差距在扩大。
    美国众院银行委员会主席，民主党人罗伊斯最近指出，美国政府发表的最新的统计数字表明，一九七七年在美国家庭总数中占五分之二的最贫困的家庭在国民总收入中所占的比率已从百分之十七点二下降到百分之十六点八，而占五分之二的最富裕的家庭在国民收入中所占的比率从百分之六十五点二增加到百分之六十五点七。他说，在最近三届政府领导下贫富差距越来越大。
    合众国际社四月二十二日报道了美国政府一份新调查材料中的如下数字：一九七七年，美国有二千四百七十万人，即占美国人口总数百分之十一点六的人生活在美国官方规定的贫困线以下。中等家庭收入的增长率也在不断下降。中等家庭的收入，在整十五十年代增长了百分之三十七点六，平均每年增长百分之三点三；在六十年代增长了百分之三十三点九，平均每年增长百分之三；在一九七七年，五千七百万个中等家庭的收入仅增加了百分之零点五。
    美国一些报刊在谈到通货膨胀的影响时指出，美国公司企业的利润增长率超过通货膨胀率，从而从中得到好处。如以一九六五年同一九七八年相比，美国公司企业全年的利润总数从九百八十九亿美元增加到二千五百一十六亿美元，年增长率为百分之七点四，而在同时期内通货膨胀年率平均是百分之五点七。工人及其家庭则是通货膨胀的主要受害者。由于通货膨胀和重税负担，现在，工人实际工资至少比一九六五年低百分之六点八。
〖-ZW/正文〗
