〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命知识分子唱一曲赞歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我以我血荐轩辕”。鲁迅曾以这样的诗句，表达一个知识分子愿把热血和生命献给祖国的决心。今天，我们队伍中的一些老知识分子，当祖国需要的时候，毅然决然地奔赴前线。他们响亮地提出要“让有生之年，在保卫祖国边疆的关键时刻做出贡献”；他们舍生忘死地在第一线救护所、医院工作，“就是炮弹从手术室篷顶上落下来，和伤员牺牲在一起也是光荣的”。这是多么豪迈的声音，多么可敬的行动啊！
    我军历来是重视发挥知识分子作用的，在几十年的战斗历史上，一批又一批的知识分子来到部队，走上前线。“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……。”每当唱起运支歌，我们就会想到，在中华民族优秀子孙浩浩荡荡的洪流里，有多少大有作为的知识分子啊！知识分子，对于加强我军的现代化建设，尤其重要。现在，有大批的知识分子在各条战线上发挥重要的作用，许多人已经成为各方面工作的骨干。随着我军现代化建设的发展，还会有更多的知识分子在部队工作，这就更要加强党对知识分子的领导，认真落实党的政策，充分发挥知识分子的作用。
    伟大的共产主义战士白求恩，也是一个知识分子。他曾经说过：“党性是我们力量的源泉，是我们才能的摇篮。”这是值得知识分子作为座右铭的。知识分子只有在党的领导下，才能获得更大的才能和力量。党使知识分子焕发战斗的青春，知识分子永远一心向党。这就是我们唱这支赞歌的主题。
〖-ZW/正文〗
