〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念同胞话“寻根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国历史/古往今来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则来自台北的消息言道：台湾有许多文人学者正在研究、考证、论述台湾与大陆血肉相连，一脉相承的历史渊源。并把这种查考和论述叫做“寻根”。其中有篇文章这样写道：台湾人民“从来没有一个人忘记自己的‘根’，是深埋在台湾海峡彼岸那一片五千年来绵延不绝孕育着炎黄子孙的芬芳泥土中”……
    近代考古学家，曾在台湾发掘到大量与山东城子崖石器相类的石斧、石锛、石镞，以及大陆特点的文化表现――红陶、彩陶等新石器时代的文物。这些历史的见证，无可辩驳地宣布了：台湾自古以来就和祖国大陆是密切相连的。
    在祖国的历史上，关于从大陆到台湾去的记载屡见不鲜。三国时，孙吴曾派卫温、诸葛直两个将军率领万余人马浮海至台湾。公元六○七年隋炀帝也曾派朱宽、何蛮到过台湾，三年后又派陈棱、张镇州两人率领万人渡过海峡，航海“夷州”。到元代对，仅澎湖一地，其居民一千六百余人中，绝大多数都是从大陆迁去的。一六二五年，福建南安人郑芝龙继颜思齐为台湾首领。一六二八年郑芝龙曾从家乡福建动员数万人到台湾开垦荒地。据荷兰人的记载及其它材料所作的统计，一六二四年后的二十年间，福建，广东一带的汉族人民迁到台湾去的便有二万五千户。又据日本人调查的资料，一六四四年时，台湾已有汉族人口共十万左右。大量的汉族人民迁居台湾，对台湾的开发起到了决定性的作用，作出了巨大的贡献。
    一六二四年到一六六一年间，荷兰侵略者曾侵占台湾。一六六一年十月，明臣郑成功抗清失败，率领大军进入台湾，汉族和高山族人民争先归附，协同作战，打败了荷兰侵略者。郑成功在台湾鼓励农业，兴办学校，致力于经济、文化改革，建设成绩显著，人民生活得以改善。闽浙地区的汉族人民，又大批来到台湾。一时台湾的大量荒地都得到了开发，“烟火相接，开辟芜土，尽为膏腴。”林凤营、彰化、云林、新竹等好多城镇，就是那时陆续形成的。
    “中华民族为台湾的开拓史留下了光荣的纪录，台湾人民的心，永远是向着祖国的。”这正是台湾同胞心声的表露。
〖-ZW/正文〗
