〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向四个现代化进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有四段铁路正进行电气化建设
    我国有四段铁路正在进行电气化建设。这四段铁路总长一千一百三十多公里，实现电气化以后，运输能力将大幅度提高。
    这四段铁路是京包路的北京至大同段，石太路全线，陇海路宝鸡到天水段，襄渝路襄樊至安康段。前两段铁路电气化后可以大大提高山西煤炭外运的能力。后两段铁路是内地通往西北、西南地区的交通要道，电气化后，可以缩短内地通往西北、西南地区的运输时间。
    这些电气化铁路建设工程项目较多，包括桥梁、隧道、线路、车站、房屋的新建和改造，以及各项电气化专业工程的建设。有的线路要通过崇山峻岭，有的跨越深山河流，工程比较艰巨，工作量大。担负施工任务的工人、干部、工程技术人员，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，正在深入开展劳动竞赛，努力加快设计、施工进度。现在除北京至大同段的土建工程刚刚开始外，其余线段的土建工程都已经完成百分之七十以上。电气化专业设备的安装等工作，也在穿插进行。
    这几段铁路的电气化建设是和正常运输同时进行的。由于有关路局和施工单位密切协作，做到了既保证施工进度，又超额完成了客、货运输任务。
    红外线森林探火仪研制成功
    黑龙江省森林保护研究所，与有关单位协作研制成功我国第一台地面红外线森林探火仪，最近，国家科委委托黑龙江省、林业部、四机部在湖南省衡阳市进行了联合鉴定，认为该仪器达到设计定型标准，现已开始试产。
    目前，世界上一些科学技术比较发达的国家，是通过卫星或飞城装载红外线探火装置来探测森林火情的。我国过去一直沿用借助望远镜进行人工t望的落后方法。地面红外线探火仪的研制成功，填补了我国红外线森林探火的空白，为我国护林防火及时发现并扑灭森林火灾，提供了一种比较先进和科学的探火新手段。
    上海线带行业调整改组见成效
    上海制线织带行业的工厂，今年以来进行了有计划的调整改组，原有四十二个工厂合并为二十四个，压缩滞销商品的生产，集中力量增产国内外市场畅销的产品。今年头四个月，这个行业全面超额完成国家计划，产值比原计划增长百分之八点二，上缴利润增长百分之六点三；还试制成功三十三个新品种，设计出一百十六种新花样。
    上海线带行业大部分是一、二百人的小厂，生产线、带一类的小商品。由于老厂多，厂房、设备比较陈旧，生产布局不够合理，不少工厂产品重复。近两年来，各地线带产品发展很快，对上海生产的低档线带商品要货量急剧减少。另一方面，一些生产高档产品、出口产品的工厂又因为受到厂房、设备、人力的限制，生产一时上不去或者上得不快，无法满足国内外市场需要。
    今年初，上海市制线织带工业公司经过调查研究，决心大力压缩那些产销不对路、原料无保证、质量不好、花色陈旧的产品，腾出厂房、原料、人力、动力来增产适销对路的产品，提高质量，发展新品种。他们把产品相同，地区相近，生产任务忙闲不均的二十九个工厂，根据有利于老厂改造和专业化生产的原则积极慎重地进行改组。有的是两个或几个工厂合并成一个厂。
    在调整过程中，线带工业公司和各厂党组织注意做好干部和群众的思想工作。广大干部、工人都能顾全大局，做到下马愉快，上马迅速。整个行业在调整期间，做到了生产不下降，质量不降低，品种不减少，协作关系不中断。不少工厂的生产还大幅度增长。这个行业经过调整以后，高档品种、出口产品大幅度增长，仅今年一季度就增加了新品种和畅销产品近五十种。
    首都国际机场扩建工程正在加紧进行
    为了适应我国民航和旅游事业日益发展的需要，位于北京东郊的首都国际机场扩建工程正在加紧进行。
    在首都机场，新建的一条长三千二百米、宽五十米的跑道及其配套工程，已经交付使用。这条跑道安装了全套先进的导航设备，并按照跑道的主次降方向装配了灯光，保证飞机在黑夜或天气恶劣、能见度低的情况下，也能安全起降。机场候机楼西侧，一幢建筑面积一万二千多平方米的旅馆也已竣工，这十旅馆是供国际航线过往旅客住宿用的。旅馆内设有三百个床位，各种生活设施也较先进，为旅客提供了舒适的旅行条件。新建的国际候机大楼也已大部竣工。
    这些建筑都是首都国际机场扩建工程的组成部分。整个扩建工程于一九七四年十月开始动工。主要建设项目有：新建和扩建跑道、停机坪、国际候机楼、旅馆，自动化的指挥调度、通信导航系统，飞机维护校验厂房及其相应的设备等。扩建工程完成后，目前世界上最大、最新的各种类型飞机都可以在这里起降。
    首都国际机场扩建工程，除少量设备从国外引进以外，绝大部分是由我国自行设计、自行制造、自行安装的。
    我国第一台XK―1型弦控式电子乐器，已在太原市无线电二厂研制成功。这一电子乐器的突出特点是采用弦控手法，可以表现具有民族特色的揉、压、颤、滑等演奏技巧，可以模拟吹、拉、弹、拨的音色效果，能演奏多种风格的乐曲。图为我国第一台XK―1型弦控式电子乐器。 王文西摄（新华社稿）（照片）（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
