〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国掌玺大臣阐述新政府对外政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加强英国防务对付苏联威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦五月十八日电 英国新政府掌玺大臣兼下院外交事务发言人伊恩・吉尔摩五月十八日说，保守党政府对外政策的首要目标是维护北大西洋联盟，增强英国的防务能力和保持一支可靠的核威慑力量，以及在加强欧洲和履行英国在英联邦的传统义务方面发挥自己的作用。
    吉尔摩大臣说：北大西洋公约组织是“英国安全的基石”。他强调说：“无论在什么情况下，本政府将坚定不移地加强英国的防务，而最近几年已经任其危险地削弱了。我们将同我们的盟国一起，在一个威胁越来越大的世界上，在苏联的行动使缓和的本来意义和价值成了问题的情况下，努力维护西方的利益。”
    他认为：“如果缓和只是意味着由俄国人鼓吹一通而单纯由西方付诸实行，那么缓和就是胡说八道。”
    吉尔摩指出，鉴于华沙条约集团不断扩充战区核力量，更新北大西洋公约组织的战区核力量是“联盟现在面临的最重要任务之一”。他向议会保证，政府“决心尽一切必要的努力来继续保持英国核威慑力量的有效性”。
    吉尔摩在谈到英国对欧洲经济共同体的政策时表示，保守党政府将坚定地承担义务使共同体取得成功，并且欢迎共同体的扩大。
    这位大臣在谈到英中关系时说：“我们两国的长远利益可能并不总是一致的，但是我们有重大的共同利益。”“一个稳定的繁荣的中国将对国际稳定作出重大贡献。”“我们期待就国际和双边问题（同中国）进行范围更加广泛的对话和合作。”
〖-ZW/正文〗
