〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国〔三首〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚
    火云似的烈焰燃在山脊，
    烈焰似的火云挂在天际；
    经过两昼夜浴血恶战，
    傍晚，终于攻下了敌人的阵地。
    霹雳的巨响逐渐隐去，
    激烈的苦斗暂时停息；
    只有烟雾和尘土在峡谷飞扬，
    脚下，横陈着无数敌人的尸体。
    连长接到命令，阵地由友邻接替，
    战斗中负伤的同志已向后方转移；
    穿过硝烟和草莽间的热浪，
    我们背着缴获的枪，走下阵地。
    难忘壮烈牺牲的战友呵，
    再不能和我们走在一起，
    再不能和我们并肩战斗，
    再不能和我们同庆胜利……
    指挥所前，营长迎接了我们，
    两天未见，却象是二十年的别离！
    他辨认着大家，心痛地和我们一一握手，
    “祖国感谢你们！”深情全凝进这简短的话语。
    有什么比生死的感情更深厚，
    有什么比阶级情意更值得珍惜；
    望着他焦干的嘴唇、湿润的眼睛，
    一个个不禁滚下激动的泪滴……
    此刻象在梦中，我们都变成了孩子，
    激情似春水，奔腾不息――
    满怀从未有过的骄傲、胜利和巨大的幸福，
    全溶进漫天壮丽的云霞里……
    赞一颗火线钢钉
    让我们都来帮助河流，
    歌唱这位普通的士兵。
    今夜，炮火在检验祖国的生命，
    恶战从午夜打到黎明。
    战斗中，他身上已三处重伤，
    负伤后却仍在继续冲锋；
    锋锋山石，可感到他坚定的脚掌？
    萧萧万木，可感到他滚烫的前胸？
    朝阳中，他的血粘住了阵地的野草，
    炮火下，他步履艰难却稳健而从容。
    民兵上来了，强把他按上担架，
    他认为，对于战士，担架，何等陌生！
    几次，他挣扎着要翻身下地，
    四处搜寻着枪声炮声；
    当战友再一次把他扶倒，
    他双手竟紧拉住树枝荆藤，
    却见血珠渗出了道道指缝，
    只听他重复一句话：“让我去冲锋！”
    他不愿我们称他英雄，
    至今，也不知道他的姓名。
    一碗胜利酒
    英雄的父亲，感谢你，
    感谢你敬我这碗胜利酒。
    不是在华丽辉煌的大厅，
    是在连队驻扎的小小的山沟。
    谁说这弹药箱的酒桌呵未免简陋，
    这淳朴的酒宴却使我永记心头。
    身旁，是英雄缴获的枪枝，
    眼前，象他在从容地讲述战斗。
    虽然你的儿子再不能回到我们中间，
    可你周围站着多少儿子――他亲密的战友。
    我握着你的手呵实在难以自持，
    你坚强的目光却把我的悲痛全都赶走。
    为了战斗的胜利，为了强大的祖国，
    你激情满怀，劝我把酒高举过头。
    英雄的母亲，感谢你，
    感谢你敬我这碗胜利酒。
    不知道你怎样把它精心酿造，
    会这样香冽，这样醇厚。
    却知道：它渗透了你的衷情、你的汗，
    你对胜利的信念和对强寇的深仇！
    你自豪地讲起英雄的童年，
    又把他战前的信，掏出胸口。
    那一字字、一字字，似团团烈火，
    将照耀祖国百代千秋。
    为了实践他的遗言：要举杯祝捷，
    才千里迢迢带来了这坛美酒。
    你一拢头发，我看到你呀何等清瘦，
    却豪迈地说：“他太年轻，为党工作得还太不够！”
〖-ZW/正文〗
