〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防工办领导同志深入广西云南边防部队调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据实战检验解决武器装备质量问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国防工办领导同志带领专家和机关干部深入广西、云南边防部队，调查了解武器装备的使用情况，运用自卫还击战的生动事实教育军工战士及时采取有效措施，解决战士手中使用武器存在的一些质量问题。
    我国的军工企业，绝大多数是全国解放后才逐步建立起来的。它们生产的武器装备的性能、威力究竟怎样？实战是最有权威的检验员。对越自卫还击战胜利结束后，国防工办党组立即决定抓住这个时机，结合实战对军工企业生产的武器装备的性能、质量作一次全面的大检查。工办主任洪学智、副主任王辉亲自带领由各类武器装备的技术专家、机关业务干部组成的调查组，深入广西、云南边防各个参战部队，从手枪、步枪到机枪，从子弹、手榴弹到大口径炮弹，从飞机到坦克，从雷达到通信单机，都一项一项地进行了详细调查。
    国防工办领导在调查研究中，坚持边调查，边落实，及时采取措施，运用调查的事实教育广大军工战士，进一步树立起为部队服务，坚持质量第一的思想。他们对指战员反映好的武器装备的生产单位，采取各种形式进行表扬；对一些在战斗中出现质量问题的武器装备，都拍成电影，给军工企业的职工放映，并请负责制造这些武器装备的工程技术人员一起研究解决的措施。对部队在战斗中损坏的一些武器装备，及时通知有关单位帮助修复。到目前为止，已有二十多个军工企业，陆续派人带着零备件，到部队检修武器装备。
    （本报记者 新宇）
〖-ZW/正文〗
