〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第四届运动会又传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐天富破一项射击全国纪录 篮球、足球进入决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/陈石平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十九日讯 全军第四届体育运动大会又传喜讯。唐天富（北京部队）以五百七十三环的成绩打破小口径步枪对跑猪射击（标准速度）全国纪录；十七岁的侯雪梅（南京部队）以四十九米○二的成绩打破女子铁饼全国少年纪录；十七岁的葛志敏（沈阳部队）以十一秒八的成绩打破女子一百米跑全国少年纪录。
    游泳比赛中，张志欣（南京部队）破女子二百米个人混合泳全军纪录。王丽君（海军）、陈方（武汉部队）、周琼（海军）破女子四百米自由泳全军纪录。刘润芳（空军）破女子一百米侧泳全军纪录。
    田径比赛破全军纪录的运动员是：女子铁饼由玉霞（济南部队）；男子二百米赵靖宇（空军）；男子撑竿跳高江禹斌（兰州部队）、吕沪明（南京部队）。
    截至十九日，专用枪射击比赛十个项目的团体和个人名次已经揭晓。其余项目正继续进行。
    篮球预赛已于十八日结束。男篮进入前八名的是：武汉部队、沈阳部队、济南部队、南京部队、乌鲁木齐部队、福州部队、兰州部队、北京部队。女篮进入前八名的是：沈阳部队、济南部队、铁道兵、空军、军直、广州部队、南京部队、北京部队。
    足球预赛也于十八日结束。军直、空军、沈阳部队、北京部队进入前四名。（朱英秋、陈石平）
    北京部队唐天富在射击比赛中，以五百七十三环的成绩打破小口径步枪对跑猪射击（标准速度）全国纪录。 董建民摄
    兰州部队江禹斌在撑竿跳高比赛中跳过四米九二的高度。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
