〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手球冠军争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵与海军手球决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十五日晚，首都体育馆正在进行着一场精彩的手球比赛。
    这是全军第四届体育运动会手球比赛的一场争夺冠军之战。穿蓝色上衣的是铁道兵手球队，穿黄色上衣的是海军手球队。这两支队伍是我国的手球劲旅。他们多次相遇，互有胜负。在本届运动会的前六轮比赛中，他们都以六战六捷的成绩获得了决赛权。人们预料，今晚两强相遇，必有一番扣人心弦的激烈争夺。
    果然，战幕一拉开，铁道兵队就发起凌厉攻势，他们配合默契，首开纪录，一比○。海军队并不示弱，立即组织反攻，一个长传，二号孙平生迅速跳起射门，球中，一比一平。接着，铁道兵队发球，将球传给核心队员八号刘国权。刘国权动作迅速，灵活多变，他把球拍了两下，拿球的右手突然向右边锋队员撇去。对方三个队员急忙闪向右边阻拦，谁知刘国权出手的球，好象安有定向装置的“导弹”，并未飞向右边，而是到了防守区域中间的十号队员赵建国手里。赵建国得球后，一个鱼跃射门，球破网而入。海军队失去一球后，也生一计：他们发球后，六号徐民民好象要带球过人，吸引对方两名队员上前拦阻。谁知他来了个突停，将球迅速传给四号吴明群。吴明群站在外围，似乎没有射门机会，只见他纵身跳起，好象要把球传给左边锋。谁知他在跳起之后，一个急转身，球出手心，射入网内，这真是始料未及。就这样，他们你往我来，既勇猛顽强，又机智灵活。观众对他们的精湛球艺，报以一阵阵热烈的掌声。
    比赛已进行了十分钟，观众们已经弄清了手球运动的特点，看得有点入迷了。的确，手球运动是一项对抗性很强的激烈运动。它既是比速度、比耐力、比技术战术的竞赛，又是比意志、比毅力、比勇猛顽强的战斗。用行家的话来说，手球运动员需要有“篮球运动员的弹跳，足球运动员的灵活，田径运动员的投掷”，要求较高。你看，铁道兵队十五号刘景鸣奔跑快速，突围勇猛，几次摔倒在场上，爬起来，拐着腿，又斗志旺盛地投入战斗。海军队十七号张建华敢打敢拚，善于穿插，勇于向对方严密的防卫圈内迂回，动作是那样顽强、果敢、灵活。进攻的如猛虎下山，锐不可挡；防守的似铁壁铜墙，概莫能入。开战不久时，海军队曾抓住发任意球组织八次进攻，但由于铁道兵队防守严密，均未能冲破缺口。后来铁道兵队连续发五次任意球组织抢攻，也因海军队防守坚固，没有找到良好的射门机会。
    下半场的争夺更加激烈，扣人心弦。如果说在上半场的比赛中，他们那种勇敢顽强、坚韧不拔的精神已经给观众留下了深刻的印象的话，那末，在下半场的争夺中，他们表现出来的斗巧斗智的风格，更使人难忘。你看，铁道兵队发球后，球到七号杨少卿手里，他快速传给右边锋八号刘国权。刘国权突破防守，跳起做了一个射门的假动作。海军守门员急忙跃身拦球，谁知这是刘国权设下的“引蛇出洞”之计。他诱迫对方守门员上前起跳拦球，但他的球并未出手，而是利用这一时间差，乘对方守门员两脚落地的间隙，轻吊放球，投入网内。刘国权这一巧妙技术，使观众赞叹不已。
    比赛结束，十八比十一，铁道兵队以七分之优势，夺得了冠军。
    王鸣凤
〖-ZW/正文〗
