〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“养老院”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，大多数人都怕老。这主要是因为在资本主义社会里，人老了将招致精神上难以忍受的折磨。许多美国老年人一旦生活无法自理，子女又不肯照顾，那就只好进“养老院”。
    美国的所谓“养老院”，其实是被看成收养等于废品的老人的场所。它们绝大多数是私人开办的，收费相当昂贵。不少老年人进了“养老院”以后，不仅付出赖以生存的数目有限的社会保险津贴，而且连一生仅有的一点积蓄也要花个精光。
    老年人在“养老院”里，苦度余生。有家“养老院”的老板承认，他那里的伙食标准比当地监狱里犯人好不了多少。有一家“养老院”里一位老年妇女，脚上生了个疮，老板不给治疗，结果疮口溃烂，整条腿不得不锯掉。还有一位老人因要便盆妨碍了护理人员打牌，竟被用胶布粘住了嘴巴，张口不得。据统计，不少“养老院”的老板每年从老人们身上赚到的盈利高达投资额的百分之四十以上。
    尽管这些晚景凄凉的老年人的子女，有的是公司经理，有的是银行职员，都有可观的收入，过着富裕的生活，但当老人们偶然登门去作客时，饭后还得付钱，不能白吃。在资本主义社会，人与人之间的关系，那怕是父子、母女之间的关系，变成了如此赤裸裸的金钱关系，这就是美国“养老院”里老人们晚景凄凉的本质原因。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
