〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从革命需要 扎根祖国边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师教育干部以革命利益为重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珍/王恬波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师的一批干部，自觉服从组织调动，到驻守边疆的地方部队工作，决心扎根边疆，为保卫祖国和建设四化做贡献。
    根据保卫边疆和建设边疆的需要，这个师有一部分干部要调到某地方部队工作。这些干部中，绝大多数同志对去边疆工作的意义认识明确，坚决服从组织分配。但也有少数同志留恋老部队，感到地方部队人生地不熟、不好开展工作；有的认为边疆生活条件艰苦，工作紧张，怕身体吃不消。针对这些思想，师党委反复进行动员，讲形势，谈意义，使大家认清保卫边疆、建设边疆的重要性和责任感。在讨论中大家谈到，现在，我们的国家和人民正在集中精力搞四化建设，需要有一个和平安宁的边境。可是，苏联社会帝国主义和越南小霸对我国虎视眈眈，穷兵黩武，直接威胁着我国的安宁和建设。我们必须百倍警惕，严守边界，随时准备击退来自任何方面敌人的侵犯。某团政治处干事黄凤养说：“确保祖国边疆安全，保卫四个现代化建设，是我们应尽的职责。只要大、小霸权主义者的扩张野心不死，我们就要百倍提高革命警惕，为保卫祖国边疆继续战斗。”讨论以后，他便向党委写了申请书，决心扎根边疆，为保卫和建设边疆做贡献。
    这个师党委还组织干部学习党的纲领和奋斗目标，教育大家讲党性，讲大局，时刻把党的利益放在第一位，党叫干啥就干啥。炮团三营副营长黄铃，原来打算转业到地方过安稳日子。学习中，他回顾自己入党时的誓言，思想弯子很快转了过来。他说，一个共产党员要做到局部利益服从全局利益，个人利益服从革命利益。现在党需要我到边疆工作，这是命令，是大局，只能坚决服从组织分配，没有讲价钱的理由。他不仅愉快服从了分配，还积极协助领导做好其他人的思想工作。
    师党委还引导干部开展“忆烈士，学英雄，找差距”活动。大家到烈士墓前献花圈，学习烈士甘洒热血保边疆的革命精神，更加激发了热爱祖国边疆和献身边疆建设事业的坚强决心。某团参谋陈仲良开始听说要调他到边疆，感到整天生活在山沟里，既紧张又辛苦。他缅怀在战斗中牺牲的同志，激动地说：“老一代革命先烈流血牺牲打下了江山，新一代的英雄们又为保卫边疆献出了宝贵生命。为了祖国，为了人民，他们死都不怕，我们为保卫和建设边疆生活艰苦点算个啥！”于是，他愉快地服从组织的调动，决心肩负起人民的重托，把祖国的边疆守卫得更牢固，建设得更美好。
    （李珍、王恬波）
〖-ZW/正文〗
