〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志《关于文艺工作的三次讲话》一书出版〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十九日讯 周恩来同志《关于文艺工作的三次讲话》一书，已由人民出版社出版，五月二十五日起陆续在各地新华书店发行。
    周恩来同志是全面地、正确地贯彻执行毛主席革命文艺路线的伟大的理论家和实践家。他的有关文艺方面的重要论述，是在新的历史时期对毛泽东文艺思想的重要发展。《关于文艺工作的三次讲话》一书汇编了周恩来同志一九五九年五月三日《关于文化艺术工作两条腿走路的问题》、一九六一年六月十九日《在文艺工作座谈会和故事片创作会议上的讲话》和一九六二年二月十七日《对在京的话剧、歌剧、儿童剧作家的讲话》三篇文章。一九五九年和一九六二年的两次讲话是第一次正式公开发表。这两次讲话还将在文化部文学艺术研究院编辑，出版的《文艺研究》创刊号上同时发表。
    周恩来同志《关于文艺工作的三次讲话》一书，民族出版社还将翻译出版蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文和朝鲜文等民族文版。
〖-ZW/正文〗
