〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯歌声中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇陈作犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在我们连队里/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说驻守在贺兰山樱花坪的三连今天训练刺杀，我们决心回连去看一看。三连是个英雄连队，解放战争时期的一次战斗中，敌人先后九次冲锋，都被战士们用刺刀顽强地捅了下去，现在的团长，那时是个班长，一把刺刀拚倒了七个敌人。从此，拚刺刀在这个连的光荣历史里成为独特的一页。每年新兵入伍，刺杀训练总是第一课，团长还要亲自进行一番精彩的示范表演呢。
    樱花坪在贺兰山半山腰的一块平地上。今年春来得迟，春色还淡淡的。一上坪，就是三连的操场，场上静悄悄的，听不见刺杀声，安排表上明明写着，怎么不见刺杀的人影呢？忽然，听到山凹里有爆炸声响，于是我们大步向靶场奔去。
    靶场上正移动着一个坦克活动靶，几个战士手持火箭筒，正趴在规定的位置上进行瞄准。他们身上那草绿色的军装，显得有点大，显然都是新兵。怎么！新兵下连才几天，就让他们搞实弹射击呀？教材规定，掌握四○火箭筒的操作要领必须六十个小时。连长似乎看出了我们的心里，悄声道：“南方的枪炮声把这些新兵惹火啦，练兵的那股子热劲真了不得！”
    我们打断了他的话问道：“四○火箭筒训练搞了多少小时了？”
    连长神秘地伸开了一个手掌，然后翻了两翻。
    “啊！才十五个小时？不太仓促吗？”
    连长微笑着点点头：“时间是少了些。可现在，南方广西、云南边防部队打响了自卫还击战，我们‘三北’前线时时刻刻准备回击苏修霸权主义者的侵略，战士们一心想着打仗，恨不得拿一个小时顶十个小时用呢！”说着他指着队伍里一个小战士，“那个新兵名叫田海让，今年才只有十七岁，从城市来到这贺兰山，没有见过这么大的风。开始瞄准，眼睛被风一吹就淌泪，看不清目标。他说，这怎么行？祖国南大门前背信弃义的侵略者正在捣乱，北极熊张牙舞爪，时刻都有扑过来的可能，难道我能眼睁睁地等着他们来撒野么？不行！说什么也不行！于是，他专门捡刮大风的时候练眼睛，星期天作不放过，短短的时间里，终于练出了一双火眼金睛。嗬！你看，他开始打靶了。”听得出，连长话语里充满了骄傲和信任。说罢，他胸有成竹地向负责靶场的二排长打了个手势，随着一个“预备――放！”的口令，“霍”地一道火光从眼前闪过……
    我们看呆了，站了一个多小时，一口气看完了十八个新兵的实弹射击，最后的总成绩是十七名优秀。这时，我突然想起了一件事：“连长，今天训练科目不是刺杀吗，怎么变了？”
    连长顺手从兜里掏出一张报纸，答道：“我们党支部研究了这几天报纸上刊登的对越自卫还击作战的情况，大家都琢磨着现代条件下的战争，北面敌人的装备和作战指导思想与历史上任何敌人都不同，战争中他们非大量使用坦克不可。所以，刺杀还要不要在训练科目里坐第一把交椅，就值得考虑了。今年新兵下来第一课我们把刺杀变成了四○火箭筒。大家觉得要珍视过去的荣誉，但是也应该看清目前的斗争现实！――这个想法团党委也很支持。”
    我们听了，心里一亮：好哇！我们的干部战士，已经在主动研究自卫还击作战的经验了！――这新兵下连的第一课，上得好！
    入夜，我们到战士宿舍里看看，一进门便看到几个战士正围成一堆读一封信。班长念道：“……咱俩是生在新中国、长在红旗下的青年战士，这次作战，对我们是个严峻的考验！我在南边打小霸，你在北方防大霸，我们挑的是同一副担子，任务是同样的艰巨。祖国人民凝望着我们，我们一定要让祖国放心，让党放心！另外，我想顺便告诉你，这次自卫还击作战，地形复杂，投弹的准确性显得十分重要，根据我们的经验，投到四十米左右，正好能利用爆炸的一瞬间迅速冲上去。你和你的战友在训练中是否应当注意这一点……”下面署名是：你的哥哥。显然.寄信人和一班长是兄弟，这封信是从南疆硝烟弥漫的战场上寄来的。
    一班长把信小心翼翼地放进口袋，转身对旁边一个小个儿战士说：“田海让，你平对投弹虽然远，但准确性还差点，看看人家的经验，还得加油哩！”战士们议论纷纷：“是呀！北方比南方风沙大，投弹的准确性更要加紧练！”田海让握紧了拳头，两眼瞪得彪彪的：“对！明早儿一起床，咱就开练！”
    这个田海让，下午连长已经介绍过。他刚到新兵连那阵，又瘦又小，投弹只能投二十多米。后来他给自己订了个锻炼计划，每天起床，拉十五个引体向上，练二十个俯卧撑，接着再练长跑。班长发现他一下子来得太猛，怕他吃不消，拖垮身子，就劝他适当节制。可他却把自己的计划转入暗中执行。有一次，下了一夜大雪，班长提前几分钟醒了，睁眼往地下一瞅，怪！田海让那双鞋底下怎么融了一滩子雪水。班长心眼多，没有追问。第二天清早，小田刚溜下床，班长就悄悄盯上了。原来田海让总是比别人提前半个小时起床，练完臂力，再偷偷地溜回来钻进被窝。这一次回来，没有进门，就给班长迎头拦住了。
    这时，我们见田海让拉着班长的手说：“班长，给你哥哥回个信吧。告诉他，我们都祝贺他们打得好，就是不能轻饶那些背信弃义的家伙！还要告诉他，有我们在，决不会让北极熊踏进我们的一寸土地！”“写吧！写吧！”战士们七嘴八舌地督促起来：“这是我们全班同志的决心！”
    这岂止是全班的决心！不，这是全连、全团、全军的决心！夜色中，贺兰山显得比白日更加雄伟，更加壮观，它英勇地昂着头，高高地挺着胸。黄河水的怒吼声和咆哮声，仿佛是从贺兰山的胸膛里迸发出来的一样。
〖-ZW/正文〗
