〖ZQ/总期〗7800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏使用越军事基地引起世界强烈不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越/军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十九日讯 苏联军舰和飞机日益频繁地使用越南金兰湾和岘港等军事基地，引起了世界舆论越来越强烈的不安和关注。
    苏越两国签署了带有军事同盟性质的“友好合作条约”不久，莫斯科就越来越公开地使用越南军事基地。
    早在今年三月，美国有关方面透露，有三艘苏联舰只开进了金兰湾。目前至少有一艘苏联潜艇在金兰湾停留。另据各方面的报道，到四月底为止，苏联太平洋舰队的舰只进泊金兰湾、胡志明市、岘港和海防等港口已达十四艘。美国情报机构还发现，苏联正在金兰湾建立一个电子窃听站。
    五月十六日日本防卫厅又发现两架苏联熊式电子侦察机越过日本海上空飞往南中国海。
    今年四月中旬，有两架苏联熊式飞机飞越日本海上空，停在越南的岘港空军基地。这两架飞机以岘港为起落点，对南海地区多次进行广泛的侦察活动。
    对于苏联海空军利用越南军事基地，越南开始时竭力“否认”，大骂这是“纯属虚构”，“别有用心”，莫斯科也指责这是“离奇的幻想”，“空中楼阁”，可是，事实是否认不了的。河内只得在五月十一日躲躲闪闪地承认，苏联军舰进出越南港口是“正常的事情”，符合国际公认的“法理原则”。苏联副外长费留宾五月十四日也承认，苏联使用了金兰湾，“使用越南的军事基地是履行苏越条约的义务”。据共同社报道，在曼谷的一位苏联人士说，“去年十一月缔结苏越友好合作条约时，附有关于军事合作的附件。”“根据这一条约及其附件，双方中的一方均可要求另一方提供军事上的支持和合作”。这个苏联人士还承认，“苏联人正在改进越南港口的设施”，“苏联的港务专家正在考察越南的港口，包括海防港和西贡港，研究苏联军舰到这些港口停泊的技术问题”，“苏联在某些地方为其舰只寻求加油基地并在这些地区以某种形式同美国竞争是很自然的”。
    苏联使用越南的军事基地，是它向东南亚扩张的一个严重步骤，也是它加强在太平洋和印度洋的军事实力地位的一个重大步骤。最近以来，苏联扩充了它在远东的军事力量，特别是大大加强了它的太平洋舰队。但是，苏联海军有着缺少暖水港和海外基地的弱点，它的太平洋舰队使用的符拉迪沃斯托克（海参崴）等基地冬季会结冰，而且多数位于内海，易受封锁。它的作战舰只到太平洋和印度洋活动时，必须依靠伴随的后勤舰只进行补给，续航能力和活动范围受到限制。因此，苏联使用越南的海空军基地后，苏联在远东地区海空军活动能力就大大加强。
    苏联使用越南军事基地已经引起了世界各国、特别是亚洲、太平洋地区国家的严重不安。日本、美国、澳大利亚的官方人士都纷纷表示“不安”和“关切”。日本官方警告越南，“如果河内允许苏军留驻越南，日本将停止对它的经济援助”。美国报纸在谈到苏联军舰到岘港时说，法国的海军一八五八年是在那里登陆的，开始了殖民地征服的时代，美国的战斗部队在一九六五年也是首先在那里登陆的。新加坡《星洲日报》说，第二次世界大战时日军南侵，就是在“和平进驻”越南之后，进攻香港，再占领新加坡和马来西亚的。这家报纸还说，有了越南作为基地，可控制马六甲海峡等战略要道，对日本和东南亚国家都可构成威胁。《印度尼西亚时报》五月十八日的社论也说：“苏联战舰和战略飞机使用越南军事基地――金兰湾和岘港空军基地――不仅在日本，而且在美国和这个地区的其他国家以及全世界爱好和平的国家引起忧虑。”河内“现在（为苏联）提供军事基地成了这个地区紧张的又一潜在根源”。
〖-ZW/正文〗
