〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在积累中创造在创造中积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持自学的青年，大都爱沿袭一种旧的模式，即：首先开始积累知识阶段，然后进入创造阶段。这种先积累后创造、循序渐进的自学方法，在以前看来委实不错；但是在知识更新速度飞快的今天，就算不上“最佳”了。
    对于自学青年来说，“一口吃个胖子”的侥幸心理是要不得的，但是人们总还是希望能学以致用，早些有所创造，边学边干，以求实际能力的提高。我有位战友，两年前复员托门子进了县广播站，当时，以他的水平是写不出什么象样文章的。但是，他坚持学中干，干中学，一年多来居然在省市级报刊和电台上发表文章近百篇，还被该站正式录用为记者。得知此事，我将信将疑，特地登门拜访，问他有何窍门。他回答得很简单：在积累中创造，在创造中积累。
    现在参加自学的青年，多数是因种种原故被耽误了，年龄偏大，若还按部就班地去学各种基础知识，即便是点灯熬油、加班赶点，费去的时间对于他们仍嫌太多，不如结合自己的工作，有目的地学习、钻研一些问题，这样可以少走弯路，早出成果。现在社会上有很多自学成才的同志走的就是这条路。在我们周围也常常可以看到一些同志很勤奋，也肯下功夫，但是终因方法不对而收益不大。时间就是生命，不可随意浪费。如何使用时间？每个人应该有各自明确的目标和合适的方法。要时常地提醒自己去学以致用，在积累知识的过程中，不断地激发出创造的欲望，同时又在实践和创造的过程中，及时而有目的地补充新的知识，使自己不断充实起来，永葆创造的活力。
〖-ZW/正文〗
