〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本风味独具的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读胡世宗的《当代诗人剪影》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句老话，叫作“文人相轻”。然而读了胡世宗的《当代诗人剪影》，我又想起另一句话：“文人相亲”。当然，如果再换一个字，改为“诗人相亲”，倒更妥贴。
    世宗是颇有成就的诗人，一本《鸟儿们的歌》，曾以机警与智慧个人叹服；但我却想不到他还兼有新闻记者的敏锐。比如这本书，就是他从当代中国诗坛上，在漫不经心中采撷到的一束风味独具的花。
    这束花大概只有世宗这样的有心人才能得到手。因为我发现世宗涉笔的大多数诗人，我自己也曾接触过，有的甚至也描写过，但对比之余，便感觉到我的粗疏和迟钝来――世宗以一颗诗人的诗心与友人的爱心，扫描着与自己相交的诗人们，于是，艾青的睿智，臧克家的重感情，李瑛的勤奋，张志民的率真质朴，一齐跃然纸上；而雷抒雁以“桥”自诩的气度，贺东久的“军人普希铁”的风貌，李松涛的聪慧，阿红与解明的甘为人梯的精神，也借助于平实的文字传导给读者。更为可贵的是，世宗为诗人们剪影，不是新闻记者式的客观的介绍，他从一己的感受出发，通过自己的眼睛来透视描写对象，写来从容不迫、亲切自然，有不少是第一手的材料。这，给这本书增添了相当的史料价值。比如他写李瑛，“他是那么文静和细心，以至使你有时觉得他是一位阅世很深又平易近人的‘大姐姐’”。这纯粹是只有相当了解李瑛的人才能道出的感觉。再如他写到洪三泰这位南国歌手：“三泰每写成一首诗，都要朗诵十几遍以至几十遍，看‘气’顺不顺畅”，点破了洪三泰诗中音韵铿锵的奥秘之所在。此外，在世宗笔下，无论是晓凡还是刘镇，梁上泉还是苗得雨，方冰还是公木，均能还原成一位真正的诗人，或者说世宗专门从诗的角度来为他们剪影――写他们从事诗歌创作的历史，论及他们的诗以及在诗坛的地位和影响，这使每篇剪影都具有一定的学术价值。虽非学术论文，也非诗歌评论，可是你在读后却不能不感到世宗评价的中肯和扼要。
    读世宗这本书，我不由得想起曹操《短歌行》中的两句诗来：“青青子衿，悠悠我心。但为启故，沉吟至今。”的确，在这本书里，诗人胡世宗不见了，只剩下一个“谙熟业务、招人喜爱的‘导游’，热情地、诚挚地、亲切地引导我们畅游诗歌名园里的‘山光水色’、‘奇葩异卉，”（单复《序》）。因此，这本书对于广大文学青年，尤其是诗歌爱好者来说，将是非常有益处的。较之那些径直阐述诗歌创作原理的书，它更切合实际、更贴近他们的生活，同时也能更快地把他们领入诗的王国。因为世宗在书中已把中国当代诗人中的一批佼佼者所走过的道路，他们各不相同的气质、人品与诗品，他们的兴趣与爱好，以及对诗歌艺术的追求与探索，都一一透露给读者；细心且用心的读者，自然会从中悟到许多诗的奥秘，受益非浅。
    我热切地希望《当代诗人剪影》能出之二、之三、之四……使我们诗人的丰采能留存下来，得到更广泛的读者的理解和热爱；也使我们文坛的这种相亲相敬相爱的风习，传诸后世，从而成为一种道德规范。这，对于从事精神文明建设的文艺工作者来说，应是责无旁贷的。
〖-ZW/正文〗
