〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《小草》在他们笔下萌芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记向彤、何兆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔树扬钟亚妹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄史光柱在首都人民大会堂汇报英模事迹时，还深情地唱了一首歌：《小草》。他曾对人说：“我常把自己比作小草。小草能长在高山、峡谷，河溪旁、峭壁上，它以不同的方式，为大地献出自己的翠绿。我和小草一样，不管今后生活道路怎样曲折，我要不断地追求，不断地奉献。我要为别人的幸福而生活，为共产主义的理想而战斗。”这首歌就是前线歌舞团创作演出的歌刷《芳草心》的主题歌。现在，这部歌剧已由中央新闻纪录电影制片厂拍摄成音乐故事片，即将在全国放映了。
    《芳草心》的剧本，是向彤、何兆华根据评弹和话刷《真情假意》改编的。这出戏1984年在参加全国歌剧座谈会观摩演出和现代题材戏曲、话剧、歌剧观摩演出中的卓越成就，也是和文学改编的深厚功力密切联系着的，特别是在歌词的创作上，达到了抒情性、形象性和准确性的统一。向彤已年近六十，早在歌词创作方面硕果累累。他的作品朴素明朗、清新易懂，颇具民族风格。当年在淮海战场上，用他的词谱写的歌便在战士中传唱。全国解放后，他创作的《光荣任务守海防》（洛辛、奏西弦曲）、《我们连里有个神枪手》（沈亚威曲）、《我们的连队好》（龙飞曲），以及根据连队墙报上的诗改写的《战士第二个故乡》（沈亚威曲）等，充满了浓郁的部队生活气息，洋溢着深厚的战士之情，曾在全军的历届会演中得奖。何兆华则四十刚出头，具备着中年人的成熟和干劲。他从歌剧演员转为创作员以后创作的《加快步伐朝前走》（张卓娅曲），已广为流传。之后，他深入海防部队生活创作的《我们是千里海防的巡逻兵》（何仿曲），又获全国“八十年代新一辈”征歌奖。这次在《芳草心》中的合作，是他俩第一次共同的探索和尝试。多少个不眠之夜和繁忙的假日，他们都在歌剧这块“荒芜了的土地”上耕耘、播种着……。由于原作中没有生离死别的曲折故事，也没有宏伟壮阔的群众场景，为表现剧中人物的心理冲突，他们商定该剧的歌词应以清新、素雅为基调，借歌抒情，以情取胜。而且为了适应当前观众审美观念的急剧变化，他们又决心既不随波逐流，也不闭塞视听，努力按照八十年代的时代感和当代青年的特点，完成了这部大型歌剧的文学改编任务。多少次修改，多少次推倒重来，他们已经记不清了。在边写边排、边排边改的同步进行的高效率的创作劳动中，《芳草心》中的歌，终以其雅俗共赏而为人民称道、在群众中流传。使人悄然长久为之动情的《小草》、情深意浓的《星星之歌》、情景交融的《看窗外洒满五月的阳光》等，不仅在剧中，紧密联结着剧情和揭示着人物的内心世界；而且飞出剧外之后，仍不失为人民群众喜闻乐见的一首好歌。这些歌，没有简单直接地唱“理”，也没有拘泥繁琐地唱“事”，更没有平淡乏味地唱“话”，完全是呕心沥血地唱“情”。这些歌，不是绮词丽语的卖弄，也不是陈词滥调的堆砌，唱起来是平易、亲切的词，读起来是清新、动人的诗，字里行间，跳着青春的活力！如果说，曲作者王祖皆、张卓娅在该剧的成就中起到了主导的作用，那么，词作者向彤、何兆华则给他们的成就提供了坚实的基点。当《芳草心》的主题歌《小草》在祖国大地不胫而走、有口皆碑的时候，我们是不应该忘记这一点的。
    向彤（左）和何兆华（右）创作《芳草心》时在交换意见。 （钟亚妹摄）
〖-ZW/正文〗
