〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场罕见的篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎任志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好球！”初秋的一个下午，在昆明五十七医院的篮球场上，不时地响起一阵阵叫好声和鼓掌声。这里，正在进行一场特殊的球赛。一方是安着假肢的伤员队，一方是由云南民族学院五名男女大学生组成的混合队。
    这是一般球场上所没有的精彩的技艺表演，几乎每一次抢球，每一次投篮，都博得数百名观众的热情欢呼，其情之灼灼，其声之沸沸，丝毫不亚于观看国家队的表演。伤员队十三号带球切入对方篮下了，一个翻身勾手投蓝。“两分！”热烈的掌声顿时爆发在球场。这个队员叫石瑞荣，是老山前线的一位班长。他，一米八的个儿，上学时就是一员球场骁将，参军后又成为部队球队的主力队员。在今年一次保卫边疆的战斗中，他不幸被地雷炸断一条腿。为了早日重返战斗岗位，他刚安上假肢就抱着篮球来到球场锻炼。可他把第一个球投进篮圈时，自己也摔在了地上。真难啊，石瑞荣捶打着不听指挥的假肢，流泪了。这时，云南民族学院的几名同学正好路过，看到此情此景，忙跑过去搀扶起石瑞荣，含着泪鼓励他再投一个、两个、三个……
    球场上的比分交错上升，到上半场结束时，大学生混合队以四十比三十八暂时领先。
    “加油，加油！”下半场一开始，伤员队就开始了凌厉的反击。四号王怀用一只脚蹦跳着，运球向篮下进攻。他的每一跳，都叩击着观众的心。对方两位大队员一左一右紧紧跟在他身边，与其说是拦截，莫如说是护卫着他，就象姐姐在看着刚学走路的弟弟，生怕他摔倒了。终于，王怀抬手投篮了。当球从篮圈滚入的那一瞬间，他高兴得直笑，对方两位女队员也拍着手跳了起来，场外的观众对这个动人心弦的球立即报以长久的掌声。
    满脸稚气的王怀虽说个子小，但是原来他既是球场上的活跃分子，又是训练场上的骨干。他带的一个班曾在全部队的比武中获得过第一名。在老山战斗中，他和战友们一道提前完成了开辟通路任务，在后来一次战斗中，他的左腿被打断了。战友们安慰他时，他依然是那么诙谐：“没什么，只是今后打不成篮球怪心痒的。”今天，他凭着自己顽强意志，又重新出现在球场上，人们怎能不为之动容呢！
    球赛在继续进行。一位老奶奶擦着泪水不住地念叨：“这些娃娃，真好，真好……”
    终场的哨声响了。“八十四比六十”，伤员队获胜。胜利了！伤员们欢呼着，仿佛当初站在收复后的老山山顶时一样；大学生们也高兴得淌着泪，好象看到自己辅导的弟弟也考上了高等院校……
〖-ZW/正文〗
