〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗读，我生活的音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹家维〖HH/换行〗DW：八三四四七部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我业余爱好的王国里，能够登上王位的要算朗读了。每逢星期天，我就早早地起床，来到营房前的那片小松林里，手捧我所喜爱的诗歌和散文，开始朗读起来，尽情地鸣奏我生活中美妙的音符。
    入伍前，我是县广播站的播音员，入伍后，成了一名爆破手，心里曾暗地嘀咕，这一下我那点小小的特长和爱好恐怕要淹没在粗犷而强烈的爆炸声里了。指导员似乎看透了我的心事，他给我送来了《播音理论》、《朗读学》等书籍，鼓励我在干好本职工作的同时，也钻研好“第二职业”，立志成才。指导员的热情关怀和耐心疏导，使我的脑袋瓜逐渐开了窍，我不仅坚持早起练嗓子，还注意加强学习，分析文章结构，提高文学素养和朗读技巧。一次，我朗读朱自清的散文《荷塘月色》，被那优美的文辞和意境所吸引、陶醉，进入了角色，竟连续数遍朗读着，整个上午，没有挪出小松林半步，直到中午十二点，我才想起了开饭。这时，虽然肚里咕咕叫，嗓子眼也直冒烟，但是心中却充满着说不尽的惬意和满足。
    朗读，不仅陶冶了自己的性情，而且给战友们增添了无穷的乐趣。连队的饭党广播，都是我自编、自播。每逢节假日，连队举办文艺晚会，战友们都叫我“露一手”。部队电影放映之前放幻灯，都请我作解说。在上级政治机关举办诗歌、散文朗诵比赛中，我还获得了冠军。去年五月份，在军区组织的演讲比赛中，我又取得了好成绩。
    朗读，伴随着我度过了一个个节假日。它犹如凉爽宜人的夏夜晚风，悄然地把我送进了一个神奇的世界！
〖-ZW/正文〗
