〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中荡桨人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一划船队二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一划船队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的宁波东钱湖，花红柳绿，湖水清幽。这里，一年四季活跃着一支划船队。他们，就是解放军划船队。
    “我一定要拿下冠军”
    郑冰雪，二十二岁，是1980年入队的河南兵。今年5月，全国划船优秀选手锦标赛在南京举行。赛前，小郑的腿不慎受了伤，他想全靠臂力划船，结果划了没几天，左手的肌腱因疲劳过度又挫伤了。但小郑不泄气，每天天一亮，他就咬着牙坚持练耐力进行调节。经过几天的锻炼，眼看腿、手的伤快好了，谁知在一次举重训练中，他的腰又扭了。“还让不让小郑参加比赛呢？”队里的领导、教练一时拿不定主意。就在这时，小郑手托着腰部，一拐一拐地来到教练面前，斩钉截铁地说：“请领导放心，我一定要用最大的努力去争夺金牌。”就这样，小郑带伤参加了这次锦标赛，获得了二千米和一千米单人划船两项冠军。四年来，他在国内几次重大比赛中，共夺得五块金牌、五块银牌和两块铜牌。当人们问到小郑今后的打算时，他认真地说：“当运动员，就要多拿冠军。”
    接班的小阿妹
    八一划船队流传着一个妹妹接桨的故事。妹妹，就是去年在意大利第一届世界大学生锦标赛中与詹素环合作荣获双人双桨一千五百米和五百米两项冠军的韩亚琴。
    小韩是宁波人，从小有一股犟劲。她姐姐韩亚娟原是八一划船队的老队员，韩亚琴早就立志要参加八一划船队，去接姐姐的班。1978年，她的愿望终于实现了。正当她要采摘划船桂冠的时候，有个地方省队的领导找上门来，对小韩说，你现在还是个战士，每月只有几块钱的津贴，如果到我们省队来……小韩回答说，我当运动员不是为了钞票和优惠的生活待遇，而是要为祖国、为解放军争光。她婉言谢绝了聘请，一心扑在划船队的训练上，多次为祖国和我军夺得了荣誉。 （黄港洲）
〖-ZW/正文〗
