〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气功伴我书海行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真气畅脉身手健，学海无涯敢行船”。气功，除了健身强体，对于学习也有很大益处。几年来，气功增强我的记忆力，伴我航行书海，使我学到了不少知识。
    记得刚学写作那阵儿，一本本的书，我浏览了不少，可留在脑子里的知识却不多，疲劳带来的神经性头疼，严重影响了学习效果。在一位战友的启发下，我开始学练静养气功。静养功注重基础，要在放松、入静、意守三个入门关上多下功夫。对于初学者，最难的要数入静。入静，要求排除非练功所需要的一切思维活动，精神高度集中，旁边就是“电闪雷鸣”，你也要“稳如泰山”。为此，我在面前挂一条幅，上书：“不要乱想”，用以告诫自己。坚持月余后，练静养功时，渐渐产生了如腾云驾雾的感觉，似不知己身之所在。收功后，顿感脑清目爽，精力充沛。翻开书本，情趣盎然，每读不忘。
    气功伴我航书海，使我始终保持饱满旺盛的精力去博览群书。随着知识的不断增多，我也试着写点东西。不久，在一些省、市级报纸上，我写的一些稿件和读者见面了。气功帮我掌握知识，陶冶了我的情趣，是我书海生涯中不可少的挚友。 （田青）
〖-ZW/正文〗
