〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园与社会相通机务学校运用地方教材进行形势教育部队同大学携手某红军师采取多种形式开展共建活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《空军报》11月28日报道：空军第二航空机务学校与地方经济、宣传等部门建立形势政策教育协作关系，针对学员和干部战士思想实际，以经济体制改革中大量事实为教材，搞好经常性的形势政策教育。一年多来，地方向学校提供有关资料五十余份，作形势报告三十五场，帮助推荐和联系参观单位三十余个，使学员及时了解到各条战线的重大变化。
    《人民军队》报11月26日报道：兰州军区最近发出通知，要求全区各部队、院校，积极参加《解放军报》和其他报刊组织的“军事训练如何适应军队建设指导思想战略性转变”的讨论。通知要求讨论紧紧结合部队实际，逐个问题进行研究。
    《空军报》11月26日报道：空降兵某旅在精简整编中，采取三条措施，使营连干部在位率达到97％：一是对基层干部的德、才、学、识、绩五个方面进行反复考查，详细制定调配方案。二是根据撤、并、降单位干部余额多，扩编单位干部缺额多的状况，打破建制，在全旅范围交流三百一十五名基层干部。三是在配备营、连班子中，注意年龄、知识、专业等方面的整体结构。
    《人民军队》报11月26日报道：兰州军区某红军师与兰州大学决定长期挂钩，共建精神文明。首次联谊活动于11月21日在兰大举行。军人和大学生通过互相赠言赠书，举行报告会、座谈会以及联欢会等多种形式，互相勉励，互相学习，激发了为振兴中华多作贡献的豪情壮志。
    《战士报》11月29日报道：广州军区某师师长叶爱群带领由司、政、后机关组成的“现场办公团”，到各新兵连逐一检查工作，发现问题当场解决。这个师为四十八个新兵连解决了七十六个问题，受到干部战士赞扬。
    《近日各部队报纸要闻》专栏开办以来，得到各部队报纸的热情支持，谨此表示感谢。欢迎大家继续提供好稿。要闻一旦刊用，即发稿酬。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
