〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“现场拍板”加点分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部和机关同志下部队碰到问题就当场解决，在一定情况下不失为一种有效的工作方法，这种深入下去、当断即断的作风值得称道，对体察下情、了解真实情况也有好处。但是，如果以为下去就得“现场拍板”，越多越好，不搞就不行，那就值得研究了。
    基层是部队一切工作的落脚点，抓部队建设强调把一切工作做到基层去，不等于一切问题都要到基层现场解决。作为领导干部和领导机关，总不能天天都在下面。所以，更多的应当把着眼点放在平时如何提高工作效率，如何多为基层办实事上，而不应该放在下去的那几天单等碰到了问题再来“拍板”。下去了而竟有那么多问题需要“拍板”，事情本身就值得我们认真想一想：这些问题是下面没有报告过，还是报告了而没有及时处理，或者被什么中间环节堵塞了呢？显然，无论属于哪一种情况，都说明某些工作环节发生了故障。不注重发现和排除这些故障，单纯强调下去“现场拍板”，这对于基层建设、部队建设不能说一点用处也没有，但是这种用处是很有限的。试想如果“现场拍板”的问题，是需要研究论证的，你贸然拍了板，就容易造成不良后果；如果“现场拍板”的问题，是下属部门和干部的职责范围，你越俎代疱替他拍了板，既可能使下属部门和干部产生依赖思想，又可能掩盖其存在的问题；如果“现场拍板”的问题恰在自己职权范围内，则不过是做了自己应该做的事，而直到“现场”才发现，才“拍板”，是不是也太晚了些呢？
    还不妨从另一个角度看看“现场拍板”。这种做法会给人们的心理带来什么暗示呢？下边的人可以不办事，要办事就要找上级领导；找上面，还必须面对面地交涉才成。所以，不少基层单位有事，不找有关主管部门，而是越级找领导，从上面转下来，再由有关主管部门解决。这种恶性循环，打乱了部队正常的工作秩序，使许多“中间环节”的办事功能日益退化。
    所以，我认为，领导和机关的同志到基层后，除了属于自己职权范围内的事情可以“现场拍板”并检查自己的责任之外，发现了该处理的问题，应该提请、督促、推动有关部门自己去拍板解决。在这里，领导和机关的同志主要的任务，不是去“现场拍板”，而是趁在基层之机，自下而上地“检修”和“疏通”下情上达的渠道，并使所属各办事机构都运转起来，各司其职，各负其责。这对基层建设才算治本之策。
〖-ZW/正文〗
