〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指画艺术谈趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴野夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指头画也称指墨或指画，据传始于唐朝画家“用秃笔或以手摸绢素”作画。到了清朝康熙年间，高其佩才真正创立指画派。近代的潘天寿，把指画艺术推到一个新的境界。如今，这门艺术越来越被人们欢迎和关注。指画的表现工具不是毛笔，而是人身上自然生长的十指和指甲、指背、手掌等，故所作之画，不仅是“无笔墨痕”，更重要的是具有一种自然之美，用指画出的点和线，有金石余味，其趣天成，往往是笔墨所不能及的，所以为人们所喜闻乐见。现代指画艺术不仅在中国有一定的影响，就是在世界艺林中，特别在日本，也得到很高的评价，受到人民的欢迎。去年中国指画家访日作画，《读卖新闻》、《东市新闻》、《每日新闻》等许多报刊都刊登大幅照片和文章，参观者云集，有的甚至远道而来。
〖-ZW/正文〗
