〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的小花匠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部工兵连苗圃班长刘仕全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢传智程博陈涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访RW：刘仕全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扬州全国首次中国盆景老艺人座谈会上，来自各地的老专家倾听着一个年轻军人宣读论文：《滇南盆景造型艺术风格》。他，就是云南驻军某部工兵连苗圃班长刘仕全。
    1980年，刘仕全入伍来到了滇东南驻军某部。哀牢山南麓美丽的花草深深地吸引了这位来自四川省宁江机床厂的工人，“这些花草要都能在营区安家该有多好啊！”训练之余，他翻山越岭，采集各种花草，还托亲友从家乡寄来翠蜀、万寿草、金鱼菊、虞美人等花种。育苗――垦荒――移栽――施肥――浇水……十多种、上千株花草在军营扎下了根。这每朵花都浇灌了他辛劳的汗水，每片绿叶都凝结着他美好的追求。1982年上级调他到工兵连任苗圃班长，从此，他更有了施展才能的机会。为了掌握更多的花卉栽培技术，他自费买来《园艺花卉》、《红壤的改造利用》、《土壤与肥料》等一百四十多部专著，如饥似渴地学起来。四年中他记下十余万字的笔记，写出了《营区绿化》、《苗圃与绿化》、《盆景花卉》、《快速绿化论》、《艺兰栽培浅谈》等文章，受到有关部门的重视和肯定。
    我们来到了刘仕全的“领地”，粉红色的蔷薇、紫红色的杜鹃、火红玫瑰、洁白的玉兰、淡黄浅绿的幽兰……一朵朵，一簇簇，竞相开放，争芳斗艳。象是欢迎我们来参观，又象是诉说主人的历程。前年7月，五彩缤纷的鲜花遭到了一次毁灭性的灾难。幼苗泛黄了，绿叶上出现点点白斑，花朵无精打采地曲卷着身手，耷拉着头。“是患了白粉病，得赶快喷洒农药！”他心急如火，三番五次跑山寨、进昆明请教，和大家一起喷洒药水。在花圃里泡过了一个又一个白天和夜晚，他渐渐地又闻到那沁人心脾的花香。花苗终于得救了！刘仕全观察着、摸索着，用心记下各种花的气味形状、生长习性、繁殖方式、病虫害防止措施，掌握了上百种花草树木的栽培管理技术。两年中，他们班为部队培植三万九千多株花苗和树苗，两百多盆花。今年1月，他被推荐为“全国青少年绿化祖国突击手”。
    刘仕全养花出名后，一些单位用高薪聘请他去养花，也有人劝他早点回家当万元户。可是他想到的是，部队机关刚搬进新营区，要干的事太多了。他要把技术献给边疆，让春色永驻军营。
〖-ZW/正文〗
