〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩申甲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    北京军区某团朱红军，是今年入伍的新战士。在他动身来部队的头天晚上，妈妈李德荣（河北省邢台地区劳动技工学校教师）从挎包里拿走了他的笔记本。第二天上火车的时候，妈妈流着眼泪对他说：“军儿，上了火车看一看你的笔记本，上面有妈妈写给你的话。”
    火车开动了。朱红军打开笔记本，妈妈熟悉的笔迹映入眼帘，只见本子上写着：
    妈妈的嘱托
    〖JZ/加重〗红军：〖-JZ/加重〗
    我怀着最大的希望，把你送到革命的大熔炉里去锻炼自己。这是一个难得的机会，要使自己成为一个党和国家所需要的人才。钢要经过千锤百炼，才能成为好钢，你要经得起锤打啊。
    军儿，你还不满十八岁，在家里妈妈总把你当成孩子，从明天早晨开始，你就要离开妈妈走向社会，走向革命的大家庭。在这个人家庭里，对同志要象春天一样的温暖，对领导要象尊敬我们一样，对工作要积极热情，对学习要认真钻研，对技术要精益求精，对艰苦要藐视，对挫折要认真考虑，对错误要坚决改正，对同志的鼓励不要沾沾自喜，对领导和同志们的批评有则改之、无则加勉，对集体的荣誉要积极维护，对领导和同志要有礼貌，对老兵和班长要尊重，对苦和累的工作要争着干，对荣誉不争不抢，对家里不要挂念。要有远大的理想，努力成为国家的栋梁。妈妈“恨子不成龙”才把你送进部队，部队是培养人才、造就人才的好场所，它能使一个懦夫成为坚强的人，使懒汉变得勤奋，使无知变为有知，使一个不懂事的孩子逐渐懂得革命的道理。
    军儿，对“军人”的要求你要记住，努力争取做一个合格的军人。要继续发扬你的优点，不但要敢于吃苦，还要坚持说真话。说真话是一种美德，讲假话是一种耻辱。要记住：对困难要千方百计地去克服，不要向它低头。
    军儿，临行前的嘱托，你要牢牢记在心上。学文化、学科学、学政治、学军事，要同时进行，都不能忘。学什么东西都要有志气，“志气”是无价之宝，比黄金还要宝贵，对你来说更为重要。肺腑之言太多，总结成一句话：要做一个“有理想、有道德、有文化、有纪律”的人。妈妈的希望和嘱托，我相信一定能实现，也一定要实现。要把英雄模范作为一面镜子，经常对照自己。当一个真正的英雄，真正的模范，说起来容易，做起来是很难的，要创造条件去争取。希望你每天把我的嘱托看一遍，不要因为活动多忘掉妈妈的“希望”！！
    希望早日听到你的好消息！
    妈妈
    1985年11月8号晚12点
    记者附笔：朱红军到达部队以后，按照妈妈的吩咐，经常把“嘱托”重温一遍。过了几天，班里同志们发现了“妈妈的嘱托”，大家争相传阅，谁看了都受感动。一天晚上，副团长张发成查铺时，发现十连二排长顾玉国正阅读“妈妈的嘱托”，张副团长把本子要过去一看，连声叫好，第二天便把它推荐给团政委李天星。在征得朱红军的同意后，李政委在对新兵进行兵役法教育的大会上，宣读了“妈妈的嘱托”，许多新战士听后感动得哭起来。他们说：“朱红军妈妈的希望，就是千万个妈妈的希望！” 现在，该团已把朱妈妈的“嘱托”打印下发到排。一个用实际行动回答妈妈嘱托的活动正在全团展开。             和谷岩 申甲春
〖-ZW/正文〗
