〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在瑞典乒乓球公开赛上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队双双夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典乒乓球公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国男队第九次、女队第十二次获这个高水平公开赛的团体冠军。
    中国男队在决赛中以三比零击败夺标呼声最高的瑞典男子一队，大出这里行家们的意外。
    瑞典队由三十八届世乒赛男团决赛时的阵容瓦尔德内尔、阿佩伊伦和林德出场。在公开赛之前，瑞典男队曾两胜参加这次比赛的中国选手。因此，这里的人们普遍认为，男团冠军非瑞典队莫属。
    中国队的惠钧首先迎战瓦尔德内尔。他一开始便以快攻打乱了对手的阵脚，以二十一比九胜了第一局。瓦尔德内尔越打越急躁，以十七比二十一再失一局。
    接着，王浩以又低又转的削球使得林德连连抽球出界，很快又为中国队赢得一分。两局的比分是二十一比十九和二十一比十四。
    惠钧与黄文冠合作在第三盘双打中又以二比零战胜瓦尔德内尔和阿佩伊伦，两局的比分都是二十一比十九。
    中国女将也是以三比零的优势战胜捷克斯洛伐克队，获女团冠军的。
〖-ZW/正文〗
