〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国姑娘在日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯女排赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日，中国女排肩负着祖国人民的期望，抱着实现“四连冠”的坚定信念，跨越大洋，飞赴东瀛，参加第四届世界杯女排赛。笔者有幸与中国姑娘们同机出征，一路相随。现将亲身见闻摘录如下，以飨读者。
    倍受欢迎的中国姑娘
    中国女排在日本是最受观众喜爱的外国球队。不管是在东京、札幌，还是在苫小牧和福冈，每到一地比赛，赛后都有不少日本青年和中国留学生，聚集在体育馆的出口处，等上二三十分钟，要求中国姑娘们签名和合影留念。这些热情的球迷，常常把出口处挤得水泄不通，最后日本有关方面不得不出动警察维持秩序，为中国女排开路。在福冈，中国女排打败古巴队后，有五名日本大学生，专程找到中国姑娘下榻的旅馆，在走廊中等了一个多小时，为的是找中国姑娘们签名和合影。11月20日晚，当中国女排战胜日本队后，东京代代木体育馆内出现了一条大横标：“祝贺中国女排再获世界杯实现四连冠”。署名是“郎平日本人援助会”。
    这次比赛中，除东道主日本队外，中国女排赢得的掌声最多。难怪一位国际排联的人士不无感慨地说：中国女排在日本受到偏爱。
    日本翻译的赞语
    陪同中国女排的日本翻译，是一位在日本出生的华侨女大学生，名叫黎樱华，祖籍广东东莞。记者问她：你和中国女排相处了十多天，印象最深的是什么？她说：中国女排的姑娘们平易近人，虽然她们技术好，但从不摆世界冠军的架子。
    汽车中的笑声
    11月17日下午，中古女排之战结束后，中国姑娘们乘车回旅馆。忽听郎平大声问：“第一局最后一个球是谁发的？太棒了！”正在与别人说话的郑美珠，立即笑着将右手高高举起回答：“是我！”车厢里一片笑语。
    此情此景，使笔者不禁想到古巴名将路易斯赛后说的一句话：“当第一局十四比十我们领先时，我想差不多可以胜了，没想到最后一分那么难得。”
    中国姑娘们在逆境中拼搏取胜，当然是其乐无穷啊！
    夺冠的时刻
    11月20日晚七时，在东京代代木体育馆内，一百多名中国留学生和华侨的“加油”声，与一万多名日本观众的助威声此起彼伏。中日女排的最后一战正在激烈进行。
    人们原以为中国女排战胜苏、古之后，夺魁已成定局，其实这是错觉。按照最新的竞赛规则，两个队在比赛中胜负场次相等时，以哪个队净胜率高来排定名次，而不是以谁胜谁负来排名次。古巴队是六胜一负，共胜十九局，负三局，净胜率是六点三三。如果中国队二比三负于日本队，那也是六胜一负，共胜二十局，负四局，净胜率是五。所以中国队只要输给日本队，冠军就必属古巴队无疑。从日本队方面来讲，如能胜中国队，则有可能挤入三强，即使不能进入三强之列，胜了中国队面子上也极光彩。面对如此形势，中日双方队员都竭尽全力，浴血奋战，志在必胜。
    当郎平抱着奖杯走回运动员休息室时，记者听到郎平自言自语：“奖杯终于又捧回来了。”梁艳则悄悄地对人说：“比赛第一局开始不久，我听到日本观众的助威声那么响，那么热烈，以为我们落后了多少分呢。抬头一看记分牌，三比五，我们才落后两分，这时我心里反而更踏实了。”是啊！中国女排姑娘们，正是靠自己的过硬技术和这种不可动摇的自信心，才第四次攀登上世界冠军的高峰的。 （蒋志东）
〖-ZW/正文〗
