〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛宿将重登赛场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在加拿大多伦多市举行了一次别开生面的体育运动盛会，参加比赛的运动员是来自世界各地的三千多名老翁。昔日，他们都是体育健儿，为各自的国家建树过殊勋，为人类体育事业作出过各种贡献。今天，他们虽然年逾古稀，但仍在田径、划船、击剑、赛马、拳击、冲浪、自行车、游泳、摩托中等项目中大显身手，重演“故技”。此外，老翁们还参加了辨别方向、捉迷藏等游戏活动。现年七十九岁的加拿大撑竿跳高运动员阿尔诺特・蒂克曼尼斯用青年时代创造世界纪录的金属撑竿，越过了一米五九的高度，夺取桂冠。自行车比赛时，有六名运动员蹬着当年刷新各种纪录的“纪念车”参加角逐。比赛闲暇，体坛老将还“现身说法”，向观众宣传“生命在于运动”的真谛与“为生命而运动”的意义。
〖-ZW/正文〗
