〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查典故的工具书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工具书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们读书看报，时常碰到各种典故。要弄懂这些典故的意思，就必须借助于工具书。这里便向您介绍几种：
    《辞源》1915年出版。以语词为主，兼收百科。是我国现代第一部较大规模的语文词书。《辞源》的特点是“结合书证，重在溯源”，特别注意收集古老的典故。文化程度较低的同志使用《辞源》似有困难。
    《辞海》这是我国一部综合性的大型辞书，选收词目九万一千七百○六条，包括成语、典故，如：程门立雪、纸上谈兵、卧薪尝胆等。《辞海》释文主要是介绍基本的知识，简明扼要。一般说来，《辞海》中收集的成语典故多是现今流行的。
    《成语词典》江苏人民出版社出版。本书收集成语七千余条，常用的四字成语典故多数可以从中找到。其注释，追本溯源，博采书证，注意成语典故的思想性、科学性、稳定性，通俗易懂，对一般读者比较适用。
    《古书典故辞典》这是江西人民出版社约请杭州大学中文系长期从事古文教学的老师编写的辞典。收集了上自太古周秦下至明清的古代诗文、戏曲中经常出现的古代故事或有出处的词语五千四百余条。在《辞海》、《辞源》中查不到的典故，一般在这里都能查到。典故的出处一般节录原文。对原文中的难字、难句，都作了必要的注音、解释。
    另外，近年来出版的一些小册子，如内蒙古人民出版社出版的《常用典故选释》等等，也是案头很适用的工具书。
〖-ZW/正文〗
