〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏曲中的“雉翎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦金波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雉翎（通称翎子）是我国戏曲剧中人物头盔上的一种饰物；也是美化人物造型，延长演员舞蹈动作的手段之一。
    翎饰可能为汉晋以来的武官，如虎贲、五中郎将、羽林左右监等帽冠上的装饰品。这种插有翎饰的帽子，汉时称之为“i冠”（i，hé，音合，见《说文解字》：“i者雉类，属鸷鸟，其斗时必至死乃止。”另：“i，似雉，出上党。”）。据《晋书・舆服志》载：“i冠，加双i尾，竖插两边。i，鸟名也，形类鹞而微黑，性果勇，其斗至死乃止。上党贡之”。说明古人戴双i者，乃象征其勇猛善斗之意。这种i鸟的尾羽，在后来的歌舞杂剧中，也被用于冠饰和道具之中。现在，我国戏曲剧中人物的翎饰，就是沿袭了古代歌舞杂剧中的翎饰，进一步生发而来。不过现在剧团所用已经不是i翎，而是产于四川、云南一带山区雄性雉鸡的尾翎。因为雉尾长而美丽，翎子越长，翎花越多，也就越发的漂亮。而且雉尾韧性较强，因此，也就更适合于演员各种舞蹈动作的需要。
    耍翎，是戏曲舞蹈难度较大的一种程式化的动作。这就要求演员具有深厚的基本功，演来方能得心应手。过去，有“活周瑜”之称的京剧表演艺术家叶盛兰，在《群英会》“打盖”一场时的表演，就是借助了“掏翎”、“抖翎”、“涮翎”、“衔翎”等一系列的翎舞去揭示了周瑜那种妒才忌能，度量狭窄的心胸，为剧情矛盾的发展，作了很好的铺垫。
    翎在戏曲中的生、旦、净、丑各个行当都有使用，一般来说，多用于个性较强，性格勇猛以及神妖等人物。戏曲丑行有时只戴一只翎子，如《胭脂虎》之庞勋，则是为了增加丑角中的诙谐成分。
〖-ZW/正文〗
