〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普朝柱颁布禁会令
    云南省委书记普朝柱在县委书记会议上宣布，在未来的半年时间里，全省除省人大、工会、妇联的例会及教育工作会议外，其余凡涉及到县一级的会一律不开，最多只能把会开到地州一级，然后逐级传达。这一命令，当即得到县委书记们的拥护。
    （据《光明日报》）
    中国蔬菜空运巴黎
    法籍华裔企业家潘洪江同我有关部门达成协议，从十二月开始，通过中国民航空运，中国的韭黄、蒜台、香菜等新鲜蔬菜在巴黎应市。中国的水果和土特产也将陆续空运到法国销售，法国人和旅游者可在巴黎尝到中国别有风味的菜蔬。
    （据《人民日报》海外版）
    我国广告业迅速发展营业额已达三亿
    自一九七九年以来，我国广告营业额以每年递增百分之五十的速度发展，营业收入达三亿元以上。全国有二百六十多家广告公司，三千六百多个单位从事广告业务，已经成为世界广告业发展最快的国家。
    （据《经济日报》）
    “自己动手”应是干部的必备素质
    宫希撰文提出，“自己动手”应成为干部的必备素质。我们的干部，不论做哪一行工作，都要做组织、宣传、动员、说明的工作，因而都要会讲话、会作文。不论“官”做多大，总要自己写东西，这是一种好的政治素质。应该树立“自己动手”光荣的观念，不要怕自己动手掉了架子。自己动手有利于我们建立正常的领导秩序和工作秩序，而自己不动手反映的是一种颠倒的秩序。
    （据《理论与实践》）
    中国不是没有人才是选拔制度不健全
    国务院参事杨玉清在一次发言中认为，现在许多人谈人才，殊不知人才与政治制度是分不开的。人才是汽车，制度是马路，没有马路，汽车只能摆在田沟里。中国不是没有人才，而是没有选拔人才的制度。我们培养人才，不能只靠学校。政府机关、人民团体应该都是培养人才的地方。
    （据《政治学信息报》）
    改变城市政府职能的旧观念
    按照旧的观念，城市工作是抓工业生产。建国三十多年的实践证明，城市政府把主要精力用于抓工业，结果会影响城市的协调发展。为此，中央把城市政府的首要职责，规定为要集中力量做好城市的规划、建设和管理，加强各种公用设施的建设，进行环境的综合治理。
    （据《四川日报》）
    个人出资举办全国足球精英赛
    芜湖市“傻子瓜子”总厂主持人年强，为振兴中国足球事业，并进一步扩大“傻子瓜子”的影响，出资八万元，组织一九八五年全国足球精英大赛，于十一月二十四日下午在芜湖市开幕。足球著名劲旅北京、上海、八一、辽宁等队参加了比赛。据悉，个人出资举办这样高水平足球大赛，在我国还是首次。
    （据中新社）
〖-ZW/正文〗
