〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学运筹正确决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事运筹学学会举行首届年会交流学术成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日讯 记目前唯一的全军性学术团体者黄连城、黄华敏报道：我军――中国人民解放军军事运筹学学会首届年会今天结束。
    在为期五天的年会上，一百零七个单位的二百多名代表在热烈的学术研究气氛中，交流了九十六篇论文。这些论文涉及战略预测、作战运筹、效益评估、作战模拟、武器论证、军事训练、后勤工作以及科学管理等方面的内容。其中有直接担任部队领导工作的会员，运用军事运筹学的原理和方法指导本职工作的体会；也有院校和科研部门的会员同部队协作，解决作战和训练实际问题的成果。某炮兵技术学院运筹教研室的同志深入到云南边防前线，解决了用微机辅助计算炮兵射击目标的课题，为取得对越防御作战胜利作出了贡献。国防科技大学运筹教研室的同志分别和一个坦克师、两个陆军师协作，研制了有关战备、训练的战术模型，并同军事学院的同志一起，研制了红蓝两军对抗导演部系统软件。所有这些，都受到部队的欢迎。
    军事运筹学学会自去年底成立以来，已发展成具有一百三十四个联系单位、由教授、专家、专业工作人员和部队运筹学爱好者四百五十多人组成的较大型的学术团体。一年来，学会采用举办培训班的方式培训了一批运筹学教员，并发动会员编写出三十套各具特色的军事运筹学教材和讲义，为总参制订军事运筹学教学大纲提供了第一手材料。
    会议期间，国防部副部长肖克听取了学会关于开展军事运筹学研究和运用情况的汇报，对进一步编写好运筹学教材、开展学术研究以及在学术上对外开放等问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
