〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好革命军人的“看家歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次集会，某连把《三大纪律八项注意》这支歌唱得丢三落四。事后，我问一些同志：这是什么原因？大家都说歌词不熟了。这个回答发人深省，令人深思。
    《三大纪律八项注意》伴随我军走过了半个多世纪的战斗历程，鼓舞、激励着一代又一代革命军人。作为八十年代的革命军人，若把这支歌遗忘了，是无论如何说不过去的。
    青年人爱唱歌，革命军人尤其爱唱歌，但是面对歌曲的海洋，我们要有选择地学唱。一是选择健康优美、反映时代精神的歌曲，激发爱国主义热情。二要选择雄壮有力、反映部队生活、适合军人特点的歌曲，鼓舞我们的斗志。俗话说，到什么山唱什么歌。既然加入了革命军人的行列，就要让军人心中的歌在军营内外回响。据说，每个剧种、流派都有自己的“看家戏”，以展示自己的独特艺术风格。由此想到，革命军人也要有自己的“看家歌”。实际上，这种“看家歌”早已形成。无论是战争年代还是和平时期，人民一听到《三大纪律八项注意》，就知道是自己的队伍来了。其他如《中国人民解放军进行曲》、《我是一个兵》等歌曲也久唱不衰，光彩与日俱增，永远鼓舞我国军民前进。因此，在歌曲的百花园里，我们决不能丢了革命历史歌曲这朵绚丽的鲜花。它们是革命先辈们用鲜血和生命谱写的“看家歌”啊！当然，革命军人“看家歌”，也会随着时代的前进增添新内容，象近来在军内外广为流传的《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》等就成了八十年代我军的“看家歌”了。依我看，这些新、老“看家歌”，从新兵入伍起就应该学唱，要让指战员在歌声中成长。
〖-ZW/正文〗
