〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰老边境局势紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南将十万个地雷和大量炸药分发给侵柬越军，企图封锁整个柬泰边界〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国武装部队最高司令部说，在这一期间，老挝军队在越南军队的支持下，多次侵入泰国领土。老挝还向泰国的清莱、程逸、难等府派遣间谍。
    另外据今天在这里得到的来自廊开府的消息说，11月27日，一架老挝军用直到飞机侵入泰国领空进行侦察活动。在本月早些时候，老挝一架米格21型战斗机侵入泰国廊开府他冒县。
    据新华社曼谷11月27日电 据来自泰国边境城镇亚兰的消息，泰国和柬埔寨抵抗力量人士说，越南数营部队上星期已从金边运动到拜林，约八千名越军已从菩萨省北部运动到柬泰边境地区。
    十万个地雷和大量的炸药已分发给柬泰边境地区的越南部队。此间观察家认为，越南计划在占领抵抗力量还保持的阵地后封锁整个边界。
    沿八百公里长的柬泰边境的抵抗力量的主要基地在去年旱季中已大部分落入越军之手。但是，抵抗力量仍然在柬泰边境地区的一些较小的基地活动。
〖-ZW/正文〗
