〖ZQ/总期〗10187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防冬天运动性创伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，人体各关节、韧带和肌肉，为了抵抗寒冷和减少散热，往往处在僵硬状态。这时，如果没有充分的准备活动，突然进行剧烈运动，容易造成关节、韧带的扭伤和肌肉拉伤。如球类运动常见的有踝关节韧带扭伤，膝关节韧带及半月板损伤，手指挫伤，以及摔倒后产生的肘关节脱臼。初学滑冰时这些创伤更为常见。短跑运动，由于大腿肌肉放松不完全，动作不协调，就容易造成大腿肌肉拉伤。以腰部肌肉用力为主的运动项目，如举重，容易发生腰肌扭伤。
    轻微的扭伤、拉伤，如果不青不肿，只要坐下来休息一会儿，用手揉一揉，很快就会好转。如果创伤比较重，疼得厉害，有血肿与水肿时，应立即在受伤部位用冷水冲洗二十到三十分钟，然后包扎受伤部位。热敷和按摩有活血、止痛、消肿作用，但必须在受伤后二十四至四十八小时内进行。受伤严重者应当及时请医生治疗。
    预防挫伤、扭伤的主要办法，是在运动前做好充分的准备活动。冬天发生的运动创伤，大多是由于不做准备活动或做得不够充分造成的。 （王浩）
〖-ZW/正文〗
