〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为祖国航空事业培养后备力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国初级滑翔冠军赛闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航空事业人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5日在天津市举行的全国初级滑翔冠军赛已于20日闭幕。参加这次比赛的有来自二十一个省、市、自治区其三十九个代表队的一百一十六名运动员。
    这次比赛的项目，有理论考核、绞盘车牵引解放五型滑翔机矩形航线起落和绞盘车牵引初级一型滑翔机矩形航线起落等三项。竞赛的目的，主要是检阅各地滑翔运动员掌握和操纵初级滑翔机的理论和技术水平，交流经验，以便更好地推动群众业余滑翔运动的开展，为祖国内航空事业培养后备力量。
    5日上午，在天津饭店礼堂举行开幕式后，运动员们就开始了第一个项目的比赛――理论考核。获得这项比赛第一名的是山东一队的霍石如，成绩是876分（满分为1000分），山东三队的李良祯和贵州队的何伊正分别获得第二和第三名。
    解放五型和初级一型滑翔机矩形航线起落比赛，是在天津市航空俱乐部进行的。这两项飞行比赛的结果是：河北一队的高文翰以906.5分（满分为1000分）的成绩获得解放五型滑翔机矩形航线起落的冠军称号，初级一型滑翔机矩形航线起落的第一名为江苏队的女运动员林英所获得。
    这次比赛除评定单项名次外，还评定了个人总分名次和团体名次。获得个人总分第一名的是湖南一队的运动员张庆忠，山东三队的韩鸿钧和湖南二队的王宗明分别获得第二和第三名。团体总分的第一名是河北一队，以下名次是湖南一队、四川二队、四川四队、山东三队、山东一队、湖南二队、山西一队。
〖-ZW/正文〗
