〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从朝鲜访问归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周之同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”男女篮球队，应邀到英雄的朝鲜民主主义人民共和国进行了一个多月的友好访问。访问期间，在朝鲜国家体育指导委员会具体领导安排下，进行了参观访问，同“二八”篮球队进行了友谊比赛，共同训练。6月2日满载着朝鲜人民和朝鲜人民军的深情厚谊回到了北京。
    在朝鲜的日子里，我们先后访问了平壤、咸兴、元山等英雄城市，参观了平壤纺织厂，“二八”维尼龙工厂，龙城机械厂，兴南化学肥料厂等现代化的工厂；还参观了富有教育意义的革命历史博物馆，祖国解放战争纪念馆，工农业展览馆等。参观中给我们印象最深刻的是：朝鲜人民继承着光荣的革命传统，掀起了建设社会主义的热潮，取得了伟大的成就。千里马的社会主义建设总路线，深入人心。他们一手拿枪，一手拿镰刀锤子，发挥了冲天的干劲，很快地医治了战争的创伤。朝鲜人民建设社会主义速度是惊人的，现在到处可以看到又宽又长的大马路，一栋栋的楼房，一座座的工厂，一所所的学校。辽阔的田野上奔驰着拖拉机，农村“文化住宅”的瓦房在到处兴建着。我们队有两个队员参加“抗美援朝”战争时曾到过这些地方，现在感到变化太大了。过去他们熟悉的地方，现在简直认不出来了。朝鲜人民强调自力更生、独立自主地建设社会主义，许多工厂都是由自己设计和自制的机器装备起来的，而且达到了非常精确的程度。他们在各种工作中，都强调作好思想工作，强调政治挂帅。用朝鲜同志的话来说，就是要做好人的工作，大家一块进入社会主义。在访问中，处处可以看到和听到朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志深入工厂、农业社现场指导的各种典型单位和事例。他们今年正在去年攻占六个高地的基础上，为实现十大任务而奋斗。当我们去咸兴、元山等地参观访问的时候，正赶上他们上下总动员，不论机关干部、军人、学校十三岁以上的学生都投入完成“战斗十五天”的插秧任务。田野一片葱绿，丰收在望。现在，人民的生活有了很大的提高，人民有着高度的乐观主义精神，满怀信心，到处是欢乐的景象。5月2日那天，我们在游览牡丹峰公园时，遇见几位老大娘正在谈笑风生，她们说：“我们过去受罪没有快活过，现在是金日成时代，是劳动党的时代，我们可得要尽情地欢乐欢乐了。”说着说着就翩翩起舞了。我们几位队员被她们吸引住了，长久不愿离去。
    近几年来，朝鲜的体育事业也跨上了千里马，展翅飞跃前进，有许多项目已登上了世界高峰。速滑已经把美国运动员远远地抛在后面；辛金丹中跑是世界冠军；乒乓球一跃进入世界一级队的行列。这都是他们引以自豪的。我们同朝鲜篮球队过去曾有过交往，早就知道朝鲜女子篮球队在国际比赛中有很好的成绩，素有声誉。她们近几年来的进步也很显著。在访朝期间，我们同“二八”男女篮球队各进行了两场友谊比赛，用了更多的时间进行共同训练，还举行过多次交流经验的座谈会。在这些活动中，中朝双方篮球运动员、教练员都本着增进友谊、交流经验、共同提高的精神，相互间虚心学习对方的长处，毫不保留地介绍了自己的经验，创造了兄弟国家间体育团体友好往来的新型范例。
    朝鲜“二八”篮球队，是在朝鲜劳动党和人民军领导机关关心下培养出来的一支有政治修养和技术水平的球队。运动员们积极响应领袖和党的号召，为祖国争取荣誉而努力提高自己的水平。他们发挥了高度的主观能动性，坚持大运动量，勤学苦练。他们的信念是多流汗就会出成绩。在比赛场上，他们发挥了快速灵活的特点，表现了积极主动、勇猛顽强的作风。不论是在顺利的情况下，还是困难的情况下，一直是精神饱满，毫不懈怠。他们的快攻不仅发动的次数多，而且成功率也较高；不仅在夺得后场篮板球时能发动快攻，而且不断利用掷界外球发动快攻；不仅在上半时有力量发动快攻，而且在最后几分钟时仍频频发动快攻。我们队员如反应和退守得稍微慢一点，就会被对方的长驱直下的快攻所突破。在第一场比赛中，“二八”男女篮球队都发动了二十次快攻，成功率达70％以上。在阵地进攻中也表现了高度的灵活性，他们能在动中作战，里外配合，队员的活动范围较大，外围普遍能空手切入，因而常用切入或突破创造良好战机。他们的投篮技术很好，特别是中投手很普遍。如男篮14号李德赞和4号李乙就很突出。第一场比赛中，李德赞独得27分。而7号申在禄、8号金蓬云、12号葛利英都掌握了较好的投篮技术。女篮在第一场比赛中所有上场队员普遍得分，投篮命中率达62％，其中8号队员赵仁花独得24分。她们的防守战术多采取前紧迫后缩小的人盯人防守方法，队员在前面封得好，后面准确地捎断球，轮转补位，变被动为主动，且能坚持较长的时间。这都是由于他们具有良好的身体素质、充沛的体力做基础，这也说明了他们在身体训练方面取得了良好的成绩。“二八”篮球队严格的组织纪律性和良好的体育道德作风也给了我们以良好的印象。
    在访问期间我们进行了十一次共同训练，三次纪录比赛。每次一般为三小时，头一个半小时是分队训练，后一个半小时是教学比赛。两国篮球队员深刻地理解到兄弟练武，互相学习，共同提高的政治意义。教练员都根据自己队的情况提出需要解决的课题，互为对方队员教课。上课的教练员认真备课，每课都作了详细的教案，同对方教练员进行商讨取得一致的意见。训练中都指定专人记了详细的笔记。队员对教练员格外尊重，发挥了高度的积极性，认真学习，练得异常起劲。我们如切如磋、如琢如磨地从训练方法、技术动作、队形变化等多方面地交流了经验。
    在交流经验的教练员座谈会上，我们兄弟般地互相解答对方所提出的问题，互相学习对方的长处。我们特别感谢朝鲜同志毫无保留地介绍了自己训练中的经验。特别是关于大运动量的安排和切合比赛实际需要的训练方法的介绍，满足了我们学习的要求。朝鲜篮球队给了我们极好的影响和莫大的帮助，我们的收获远远超过了在国内同时期训练中所取得的成果。
    在访问期间，我们一直受到朝鲜劳动党和共和国政府的亲切关怀。无论是在友谊比赛中或参观访问中，所到之处，都受到非常热烈的欢迎和亲切的接待。我们在“五一”节的观礼台上，荣幸地见到了朝鲜人民敬爱的领袖、中国人民亲密的朋友金日成同志。我们曾受到了朝鲜劳动党副委员长金昌满同志、金光侠大将同志等党和国家领导人的亲切接见。崔勇进大将、崔贤大将等同志曾亲临现场观看和指导了我们的共同训练，对运动量的掌握，运动员的身体情况，饮食情况，都仔细地询问，并提出了要求，对某些队员技术的长处，身体训练情况也都有所指教。友谊比赛中，在可容纳七万多观众的牡丹峰体育场里，座无虚席，这是我们篮球队建队以来，在国内外比赛中观众最多的一次。观众有的是从分界线附近的开城来的，有的是从东北海滨的清津来的。他们对我们队员中有两名曾参加过“抗美援朝”战争而表示敬意。第二场比赛时，细雨蒙蒙，热情的观众大都准备了雨具，有的淋湿了衣服也不中途退场。他们对“八一”队的每次成功都热烈鼓掌，表示祝贺。我们在生活上，无论饮食起居、医疗交通、文娱活动，都受到了无微不至的关怀。除了欢迎、欢送和保卫省接见的宴会外，体委副委员长金得俊同志和处长们曾多次陪同我们聚餐，亲切谈话。每当谈到中朝友谊的时候，总是强调这友谊是历史悠久的，亲密无间的，是以鲜血凝成的。每当谈到领袖的时候，几次不约而同地合唱《东方红》和《金日成将军之歌》，有几次聚餐，竟成了联欢晚会，谈笑歌唱，尽欢而散。我们还同“二八”篮球队共游大圣山、石岩水库，划船、歌舞联欢，游元山松涛园，海上荡船。游释王寺，共饮甘泉。在一个多月的期间，我们同“二八”篮球队队员间建立了深厚的感情，虽然言语不通，但是以表情和动作进行畅谈，不仅了解了相互间技术动作的特点，也了解了相互间的性格，以及家庭生活等情况，成了知心朋友，当我们在平壤车站告别的时候，“二八”篮球队的队员同志们专门抬来了自制的朝鲜人民庆祝节日的礼物“打糕”。献花、摄影，依依不舍，“二八”篮球队的男篮教练员和某些队员竟至激动得掉泪。
    这一切的一切，都是朝鲜人民对中国人民的深情和热爱，将牢牢地铭记在我们的脑海里永远不忘。中朝两国人民用鲜血凝成的深厚战斗友谊，是牢不可破的，必将在共同的斗争中日益巩固发展。
〖-ZW/正文〗
