〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀中反攻的序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆抗日战争末期的一次战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扩大解放区，缩小沦陷区”，这是毛主席在《一九四五年的任务》的报告中向各抗日根据地军民发出的庄严号召。毛主席在报告中具体指示说：“我们必须把一切守备薄弱、在我现存条件下能够攻克的沦陷区，全部化为解放区，迫使敌人处于极端狭窄的城市与交通要道之中，被我们包围得紧紧的。”
    攻取辛中驿，就是我们冀中九地委和九军分区在学习了毛主席这一指示后，根据军区总的作战意图制定的作战计划。辛中驿是敌人伸进我解放区内地的一个据点，位于任丘南二十五里的北平至大名的公路上，是敌伪掩护任丘至河间交通线的重要联结点。拔掉它，即可北攻任丘，南取河间，将日寇纵贯我冀中地区的分割封锁线打开一个缺口，大大扩大我军活动的回旋余地。
    辛中驿之敌设防坚固。有高十多丈的主碉两个，还有副碉、暗碉、外壕和铁丝网；在外壕和铁丝网周围，埋设了大量的地雷和集束手榴弹。驻有伪任丘县警备第二大队一百五十余人，配有机枪、小炮等武器。与驻大城之日寇山田大队和驻任丘之加藤中队经常联合“清剿”我解放区。伪大队长田文明，原是国民党的投敌分子，杀人成性，作恶多端，仅在石门桥惨案中，即残杀我抗日群众四十余人。有位小学教员一家六口，全被他投入井中，然后又填进石头活活砸死。他还在碉堡上随意向镇内开枪杀人，当地群众恨之入骨。
    为了给攻取辛中驿创造条件，我们决定先给日寇山田大队一次打击，使其不敢轻易出城援助。正巧这时正是他到任丘一带“清剿”抢粮，准备返回大城，于是我们便令三十八区队、任丘支队和文新支队等埋伏在金桥。1945年4月13日下午，待敌人进到我伏击圈内，四面枪响，将日伪军五百多人压在古洋河的河槽里。战至夜间，我杀伤敌一部，俘敌一部，缴获大车百余辆。由于山田遭此重创，所以在我们围攻辛中驿田文明向他求援时，他紧闭城门不敢露面。
    金桥伏击战获胜的当天晚上，我们就把辛中驿紧紧地包围起来了。喊话无效，我们便组织夜间强攻。结果梯子在进攻的路上被炸断了，因为没有准备第二手，外壕过不去，攻击没有成功。在研究初次攻击不成功的教训时，群众提出挖地道炸碉堡的建议。我们领导上采纳了这个建议，并进一步发动群众想办法，做好准备工作，把坑道爆破、政治瓦解、夜间强攻三者结合起来。
    这样，围攻辛中驿的战斗就掀起了一个群众运动。周围数十里的男男女女，都卷进这个斗争的前线上来了。乡亲们异口同声地说：“只要能给咱们除了这个祸根，你们需要什么，我们支援什么。”自从1942年的“五一大扫荡”之后，冀中根据地里的人民，在日寇的铁蹄下已咬牙坚持了整整三年，现在感到扬眉吐气的日子到了，每人心里都燃烧着复仇的怒火。看吧：民兵们在堑壕里和战士们并肩作战，妇女和儿童在道口上站岗放哨；到处是赶车、挑担支前的人群，到处有搭棚张灯、烧水作饭的招待站。昼夜不停地向敌人广播喊话的声音，不仅有基本群众的男男女女，还有伪军家属。
    成了瓮中之鳖的田文明，感到前途不妙，连连向周围日寇告急求援。我们虽然把山田大队打了一下，估计他可能不敢来援。但我们还是用了三分之二的兵力摆在日寇可能来援的几个方向上。南面河间县出来的百余名日伪骑兵，只和我们打援的三十四区队碰了个面，就缩了回去；大城、任丘、高阳敌人一直没敢动。19日夜，部队乘朦胧的月色发起了攻击。可是连冲几次，都被敌人的密集火力阻止在壕沟外边。于是，我们几个干部立即研究对策。刚才冲锋时看出敌人把火力都集中到我们主攻方向上来了，东南和东面火力很弱。当时立即决定多搞几处佯攻。这下子敌人慌了手脚，火力分散了，阵容紊乱了。辛中驿周围到处是枪声，到处是喊杀声，几里以外的群众也鸣锣擂鼓助战。地面上的勇士们冒着弹雨跳沟登梯，杀进敌人碉堡；从坑道里秘密钻进敌阵的战士和民兵，在敌人心脏里大杀起来。
    20日拂晓，辛中驿的敌人被我们全部歼灭了。战斗刚结束，两个俘虏兵抬过一个人，满脸血迹，气息奄奄，看押的战士说：“这就是大坏蛋田文明。”于是我们把这个罪恶滔天的畜生交人民去审判。
    辛中驿解放以后，我们紧接着便在冀中地区连续发动了五次进攻战役，取得了极大的战果。在军区统一组织指挥下，仅我们九分区，从攻克辛中驿起，为时三个月，即毙俘日伪军四千余人，攻克县城五座，解放了西起白洋淀、东至渤海边的广大土地，光荣地完成了毛主席“扩大解放区，缩小沦陷区”的号召。
    （本文原载《星火燎原》第七集，本报作了删节）
〖-ZW/正文〗
