〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵一营野营训练纪律严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士自学爱护群众利益，为群众办好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部一营在最近的一次野营训练中，认真遵守“三大纪律八项注意”，途经四县，所到之处秋毫无犯，受到群众热烈欢迎。
    在行军演习中，干部战士自觉地爱护群众利益。搞公路维修作业，有的战士刨起的土压住了路旁的麦子，干部便马上和战士一起把麦子上的土扒开，弄净。搞土壤爆破，有的组因天黑看不清，把药包设到麦地边，干部发现以后，就立即让大家把药包撤回，设在空地里。有一天，部队半夜开始行军，走了七八十里路，赶到青龙山脚下，要到山上进行回头曲线标定作业。如果径直爬往山上的作业点，路又近，又平坦，但是要穿过几块麦田；如果绕开麦田上去，不仅要多走一里多路，而且坡陡石多。领导把情况向部队一交代，战士们说：为了爱护群众的庄稼，多爬几百米山算什么！于是，大家不顾疲劳，从旁边攀陡坡，踏乱石，一鼓作气爬上山头，没有践踏一棵庄稼。在修桥补路等作业演习中，他们总是反复勘察，反复研究，不仅作到不损害群众利益，而且尽最争取为群众做好事。如有一个土路构筑课目，原来准备在城前附近作业，但一勘察，在这里作业，土路构成后，群众不能直接使用。经过四处调查，发现冯丘公社有一段公路，由于靠近水库，常常受淹，凸凹不平，平时难行汽车，一下雨连小推车也不能通过。他们就把过个课目挪在这里进行，既完成了训练计划，又为群众办了一件好事。
    这次野营路途远，时间长，作业多，而且经常连续行军，连续作业。不管在什么情况下，也不管怎样疲劳，每到一处，战士都注意做群众工作，挖地、送肥、挑水、扫院，见到什么干什么。社员们看到部队走了半夜路，还没休息就帮干活，都十分感动。许多老大爷老大娘说：这个部队和我二十年前看到的八路军一模一样。部队在营地出发前，坚持缸不满不走，房不净不走，东西还不清不走。有一次部队从店子出发，炊事班长张夏华收拾完炊具，正要去集合，猛然想到还没给老乡挑水，就赶忙找了一副桶，一直把缸挑满，才背起背包、炊具跑步追赶部队。有一个排出发时要送铺草，生产队的干部无论如何也不让战士送，他们只得把房子、院子、街道扫得干干净净，然后到集合点。连里知道后，立即让这个排派了五六个人把铺草送回，并指出群众越这样爱戴我们，我们就应越严守纪律。生产队的干部和社员见到部队已经出发了，还特意回来送铺草，说：解放军真是纪律严明！ （解志强）
〖-ZW/正文〗
