〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无座力炮的前冲和后座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无座力炮在发射时，为什么会出现前冲或后座的现象呢？这得先从炮尾的喷气装置谈起。
    无座力炮的炮尾有调孔环，环上有数个向后成喇叭形的喷气孔。火炮发射后，火药气体从喷气孔喷出，产生向前的反作用力。无座力炮就是以这种反作用力来抵消后座力的。因此，喷气孔的大小要合适，小了，向后喷射的火药气体少，产生的反作用力就小；如果小于火炮的后座力，火炮就会出现后座现象。喷气孔大了，向后喷射的火药气体多，产生的反作用力就大；如果大于火炮的后座力，火炮就会产生前冲现象。
    为了使调孔环的寿命长一些（即能多打一些炮弹），制造时往往使喷气孔小一点。因此，新的无座力炮在发射时可能产生微量的后座现象；以后随着火炮发射弹数的增加，后座量会随喷气孔的扩大而减少。这样，喷气孔随着发射弹数的增加而逐渐扩大到一定程度，火炮就不后座了；如果再继续扩大，火炮就会出现前冲现象，其前冲量会随着喷气孔的扩大而增大，增大到一定程度，调孔环的寿命就完了，就得换新的调孔环。
    以上原因所造成的前冲或后座的现象，是合乎规律的，是正常的。问题是射手要很好地掌握它。
    还有许多别的原因，如发射时火炮内膛不干净（有杂物），就会影响到火药气体通畅地向后喷射，将使火炮产生后座；或则影响到弹丸在炮膛内正常前进，将使火炮产生前冲。这是由于保养不好所产生的。所以，射手要很好地爱护火炮，经常地、细心地加强保养和擦拭。如果在射击时出现了不正常的前冲或后座的现象，应仔细检查火炮的内膛，找出产生的原因，并加以排除。（总军）
〖-ZW/正文〗
