〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认进攻和防御的辩证关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论持久战》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘祖靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗攻防关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论持久战》这部马克思列宁主义经典著作，是我们伟大的领袖毛主席运用辩证唯物主义和历史唯物主义观察战争、指导战争的卓越典范。辩证唯物主义和历史唯物主义思想光辉，闪烁在《论持久战》的全部著作中，真是我们学之不尽，汲不不竭的源泉。现在我仅谈个人在学习进攻和防御的辩证关系问题的一些体会。
    一
    进攻和防御，是两种基本的战斗形式。二者是对立的，但又是统一的；二者是互相依存，互相作用，而又交替运用，互相转化的。战争经验证明，凡是能够正确处理这一辩证关系的，就能打胜仗；反之，就必然遭到失败。
    从有战争以来，进攻和防御就是战争运动的基本形态。也就是说，战争运动总是从进攻和防御开始，而且一直贯彻于战争的全过程。从这个意义上可以说，没有进攻和防御，就没有战争运动本身。进攻和防御是互为条件的，没有前者，也就没有后者；没有后者，前者也就不存在。正如毛主席在《矛盾论》中指出的：“战争中的攻守，进退，胜败，都是矛盾着的现象。失去一方，他方就不存在。双方斗争而又联结，组成了战争的总体，推动了战争的发展，解决了战争的问题。”
    古今中外的战争，无不是为了消灭敌人、保存自己而进行的。进攻和防御，就是为达此目的而采取的敌对行动。进攻是对敌人的防御说的，防御是对敌人的进攻而言。这是所有战争的共同规律，是战争的表现形式。毛主席在阐述战争的目的时指出：“战争的目的不是别的，就是‘保存自己，消灭敌人’（消灭敌人，就是解除敌人的武装，也就是所谓‘剥夺敌人的抵抗力’，不是要完全消灭其肉体）。古代战争，用矛用盾：矛是进攻的，为了消灭敌人；盾是防御的，为了保存自己。直到今天的武器，还是这二者的继续。……进攻，是消灭敌人的主要手段，但防御也是不能废的。进攻，是直接为了消灭敌人的，同时也是为了保存自己，因为如不消灭敌人，则自己将被消灭。防御，是直接为了保存自己的，但同时也是辅助进攻或准备转入进攻的一种手段。退却，属于防御一类，是防御的继续；而追击，则是进攻的继续。”
    为达到战争目的所采取的进攻和防御，不仅统一于敌我双方的战斗行动中，而且统一于我方的一切战斗行动中。大自战略、战役行动，小至战术动作，莫不如此。有为了消灭敌人而执行进攻任务的兵团和部队，同时也有为保障进攻部队有把握地消灭敌人而担任阻击、箝制的部队；在主要执行进攻任务的兵团和部队中，也必有防御性措施和行动，有担任掩护任务的部队或分队；反之，在执行阻击、箝制任务的部队中，同时也有进攻动作，有执行进攻任务的分队。就是单个战士的战斗动作，也无不是攻和防的统一：进攻行动中，有利用地形地物、土工作业等等；在阵地防御中，有用枪、炮射杀、轰击敌人，甚至要跳出工事反击敌人，刺杀敌人，等等。总之，所有战术技术行动，都是进攻和防御这一矛盾的对立与统一。
    然而，坚持唯心主义立场的形而上学论者，不懂得进攻和防御的辩证关系。他们认为进攻和防御是绝对对立的，而不是互相联系的。因此他们指导战争时，进攻时就没有防御，防御时就没有进攻。在这种错误思想指导下，进攻时就表现为冒险主义，因而漏洞百出，给敌以大量的可乘之隙，尤其突然遇到意外的不利情况，就必然张皇失措，从而由主动变为被动，甚至有被敌人消灭的危险；防御时就表现为保守主义，不积极寻找战机，创造反击敌人的条件，甚至到了应该转入进攻的时机，也不能适时地转入进攻，而只是被动挨打，因而最后就不能不被敌人消灭。我们辩证唯物主义者同这种机会主义的态度相反，在组织进攻的时候，不仅有防御性的措施，有担任阻援、箝制任务的部队或分队，而且进攻部队本身也要有一旦转入防御时的处置预案，以便出现非所预料的不利情况时，能够自如地应付，以利摆脱被动地位；在进行防御的时候，不仅适时地组织反击、出击，而且不失时机地在局部集中优势兵力举行进攻，从而有力地支援主要方向的进攻或为转入战役战斗的全面进攻创造良好条件。由于这样辩证地处理进攻和防御，就能使自己处于主动地位，即使一时陷于被动地位，也能很快地摆脱。
    二
    在保存自己、消灭敌人的战争目的中，消灭敌人是主要的，是第一位的。因为只有消灭敌人，才能确实地达到保存自己。那么，什么是消灭敌人的最有效的手段呢？是进攻，而且只有进攻。毛主席说：“应该指出：战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的.因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。因此，作为消灭敌人之主要手段的进攻是主要的，而作为消灭敌人之辅助手段和作为保存自己之一种手段的防御，是第二位的。战争实际中，虽有许多时候以防御为主，而在其余时候以进攻为主，然而通战争的全体来看，进攻仍然是主要的。”进攻是取得战争主动权的最好手段。然而，进攻不是现成的东西，是要靠主观努力去争取，去创造，去组织，才能变成现实的事物。怎样去争取、创造、组织呢？那就是在知己知彼的基础上，掌握敌人的活动规律，抓住有利时机，选好主要突击方向，集中优势兵力，采取“一点两面”战术，以达各个歼灭敌人。特别是我处战略防御时期，必须积极地主动地在战役战斗中集中优势兵力，进行外线的速决的进攻战。只有经常在战役战斗上打歼灭战，才能一方面不断削弱敌人的力量，另一方面不断发展壮大我军的力量，从而使我军取得战略优势，最后达到战略全局的胜利。
    我们进攻敌人，敌人也要进攻我们：有时是敌人在这一方向进攻我们，而我们为了打破敌人的进攻、消灭敌人一路或一部，便在另一方向组织进攻；也有时我们在这一方向进攻敌人，而敌人为了打破我之进攻，便在另一方向向我进攻；至于敌人为解围而增援，为摆脱其被歼命运而疯狂反击，则是常见的事。而我们为了在主要方向上集中优势兵力进攻敌人，不反要有为保障主要方向的进攻部队有把握地消灭敌人而担任阻击、箝制敌人进攻的部队，以及打敌援兵的部队，而且在主要方向进攻敌人的部队本身，也要有防御性措施，有阻击敌人反冲击的部队，有时要有控制要点的部队或分队。从上述情况可见，进攻和防御是相反而又相成的，是可偏而不可废的。
    说进攻是主要的，并不是说在任何情况和任何条件下都是如此，相反，在战争进程中有许多时候和有些部队，防御会成为主要的，第一位的东西。但是，在以进行防御为主的部队，也必须积极地组织阵前反击，甚至抓住有利时机采取局部的进攻行动，以利稳定防御态势，完成防御任务，最后达到掩护进攻或为转入进攻准备有利条件的目的；否则，便会成为消极防御。毛主席在《抗日游击战争的战略问题》中指出：“战术上的防御手段，离开直接或间接协助进攻，则毫无意义。……进攻是消灭敌人的唯一手段，也是保存自己的主要手段，单纯的防御和退却，对于保存自己只有暂时的部分的作用，对于消灭敌人则完全无用。”当然，担任防御、阻击任务的部队或分队，一般都是同超过自己几倍、甚至十几倍的敌人作战，压力是大的。这里最重要的问题是，担任防御任务的部队或分队，要树立全局观点，为了保障进攻部队取得大量歼敌的胜利或为转入进攻创造战机，要发扬英勇顽强、寸土必争、与阵地共存亡的顽强精神，勇于付出必要的牺牲。只有这样，才有可能保障在有决定意义的方向上集中优势兵力围歼敌人。解放战争时期辽沈战役的塔山阻击战和大虎山防御战，就是两个光辉的范例。当时这两支担任阻援的部队，都明确他们执行的任务对争取辽沈战役的胜利，有决定性的意义，表现了积极的作战思想，采取了正确的部署和战术行动，发扬了英勇顽强的战斗作风，因而顶住了妄图解锦州之围的蒋匪大量兵力，保障围攻锦州的部队按计划歼灭了敌人，从而为彻底围歼蒋匪廖耀湘兵团创造了有利条件。
    三
    进攻和防御这一矛盾事物，既贯彻于一切战争中，又贯彻于一切战争的始终。因为战争双方都想“保存自己、消灭敌人”，所以双方都既有进攻又有防御，而且进攻中有防御的部分，防御中又有进攻的行动。这样一来，整个战争的场面，就构成了一幅进攻和防御互相交织、互相转化的错综复杂、变化多端的图景。
    由此可见，进攻和防御这一矛盾的两个方面，同一切矛盾事物一样，由于它们具有同一性所以互相联结，然而又由于它们互相排斥或斗争，所以它们的主次地位又在一定条件下互相转化。毛主席在《矛盾论》中阐明矛盾的主要方面和非主要方面后指出：“然而这种情形不是固定的，矛盾的主要和非主要的方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化。在矛盾发展的一定过程或一定阶段上，主要方面属于甲方，非主要方面属于乙方；到了另一发展阶段或另一发展过程时，就互易其位置，这是依靠事物发展中矛盾双方斗争的力量的增减程度来决定的。”在战争进程中，由于敌我力量的消耗和增加、调动和转移、集中和分散等变化，有由以进攻、追击转化为防御、退却者，也有由防御、退却转化为进攻、追击者。然而，这种转化的条件，既有物质方面的因素，即敌我力量优劣的变化，又有精神方面的因素，即主观指导正确与否，而且后者在一定物质条件下，却起着决定的作用。毛主席指出：“战争是力量的竞赛，但力量在战争过程中变化其原来的形态。在这里，主观的努力，多打胜仗，少犯错误，是决定的因素。客观因素具备着这种变化的可能性，但实现这种可能性，就需要正确的方针和主观的努力。这时候，主观作用是决定的了。”
    勇敢而明智的战争指导者，他善于根据敌我情况，审时度势，适时地主动地组织由防御转入进攻，或由进攻转入防御，以便使自己处于主动地位或脱出被动地位，从而达到大量歼灭敌人的目的。我们伟大领袖毛主席在这方面也为我们做出了出色的范例。如在解放战争时期，当我军还处于战略防御，蒋介石匪帮还在向解放区进行重点进攻的阶段，毛主席便及时抓住了蒋介石内线兵力稀薄，缺乏机动力量的有利时机，指挥刘邓大军由内线转入外线作战，从而不仅打破了蒋介石的重点进攻，而且也为由战略防御转化为战略反攻创造了极为有利的条件。这次带战略性的进攻，完全出敌意料。敌人也不可能料到，因为一般在战争进程中举行较大规模的战略性进攻，都是在敌人处于战略性防御或是敌我处于对峙的情况下实施，而毛主席指挥刘邓大军进行战略性进攻，却是在敌人进行战略性的重点进攻还未被粉碎的情况下进行的。这种处置进攻和防御的转化的创举，是史无前例的。
    由防御转化为进攻，或由进攻转化为防御，指挥员必须根据战役、战斗的任务和敌情的变化（有时也因遇到了十分不利的地形，有时也因部队行动出了岔子）自觉地有预见地去进行，而不要被迫地去进行，这是十分重要的。不然的话，不要说由于出现了不利于我的情况而由进攻转化为防御会使自己陷于被动的地位，就是由防御转入进攻也会因为仓卒地进行而丧失主动，甚至使进攻失利，这种现象在战争史上是不少见的。这里的关键问题，就是指挥员随时随地都不要忘了争取主动权。那么，怎样才能够争取或掌握主动权呢？毛主席在《抗日游击战争的战略问题》中教导我们说：“主动权是从正确的情况估计（敌我双方的情况）和正确的军事政治处置产生的。不合客观情况的悲观的估计和随之而来的消极的处置，无疑地将丧失主动权，把自己抛入被动地位。但是同样，不合客观情况的过于乐观的估计和随之而来的冒险（不需要的那种冒险）的处置，也将丧失主动权，而最后归入悲观者一路。主动权不是任何天才家所固有的，只是聪明的领导者从虚心研究和正确地估计客观情况，正确地处置军事政治行动所产生的东西。因此，是要有意识地去争取的东西，不是现成的东西。”革命战争历史，充分证明毛主席这个论断的无比正确。我们必须牢牢地记住毛主席的教导，并身体力行。
    注：本文引语没有注明书名的，均见《论持久战》。
〖-ZW/正文〗
