〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除思想障碍奋起力争四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连克服“条件差争不上”情绪跃入先进行列机枪连踢开“比例有限论”认清四好目的迎头赶上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟虹/正宽/张军过晓秋柳德伟张凤池魏群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年没有评上四好的4578部队五连，克服“条件差，争不上”的泄气情绪，干部带头，鼓起群众干劲，工作大有长进。最近四好初评时，被认为是先进的连队了。
    五连两年没评上四好。今年开初，有些人信心更不足，他们说：“咱们连不是争四好的料”，“论力量论条件，都达不到”，“干部不团结，再争也是瞎子点灯――白费蜡”。支部看到大家对本连的不利条件看得多了，对有利条件看得少了，所以，首先引导大家看到本连的有利条件，看到两年来的进步。支委会把两年的情况作了对比：1962年思想工作比1961年强，后进战士大大减少；1961年搞施工进度慢、质量差，1962年搞训练，射击四个练习成绩都在良好以上；1961年生产不好，连队经常买菜吃，伙食超支，1962年蔬菜自给有余，作风方面也有进步。这一对比使大家认识到，虽然两年没评上四好，但连队年年在进步。大家又进一步分析到，今年创四好有两年的经验教训可作借鉴，连级干部之间团结比以前好了，骨干也多了，今年搞训练，干部有了领导经验，这些都是今年创四好的有利条件。不看到这些，就会泄气。接着，党支部又进一步从根本上提高大家对创四好的认识，条件好要创，条件差更要创，四好是非创不可的。能不能实现四好，不决定于原来的基础如何，而决定于干部战士的干劲如何。
    认识提高之后，大家又进一步分析过去没争上四好，主要原因是干部不团结。模范作用差，影响了群众的积极性，影响了训练等主要任务的完成。今年创四好的关键在于解决干部的团结问题。支部在干部中开展了谈心活动，连长、指导员都主动找排长征求意见，然后连的干部之间又开了几次小组会，找问题、找原因。连里召开了排连干部谈心通气会。会上连的干部先检查了不尊重排长们的意见，布置工作往往一竿子插到班，忽视了排长的作用，影响了排长的积极性。由于连里干部作了诚恳的检讨，交了心，排长们深受感动，他们也严格检查了自己的缺点。隔阂消除了，大家决心一起往四好上使劲。
    干部的决心大大鼓舞了战士们，全连创四好的劲头很快鼓起来了。这时党支部又考虑到，如果把当前工作搞好，就更能坚定大家创四好的信心。因此党支部确定搞好当前的射击第四练习。头一天预习正遇上六级大风，副连长刘德明带病坚持跟班训练，爬上爬下逐个检查战士的瞄准动作。排长们与连干部齐心协力认真抓预习。战士们在干部的模范行动带动下，练劲很大。在三天大风中，部队始终坚持苦练，一个人撑靶顶不住风，用两个人扛一个靶坚持练。结果，这一练习取得了优等成绩，名列全团第一。连里抓住这一事实，及时向大家进行教育，说明条件是靠人创造的，只要有信心、有决心、有干劲，就能改变不利条件，创造四好。此后大家信心更强，工作进步很快。经过上半年努力，在四好的各个方面都取得了较好的成绩。正如在四好初评总结会上团政委说的那样：“五连今年是全面上升。” （过晓秋、柳德伟、魏群、张凤池）
    本报讯 某部队三营机枪连，在最近的四好初评中，骨干们敞开思想，热烈讨论，破除了“四好连队有限”的看法，进一步认清了四好运动的目的意义，鼓舞了创四好的信心和干劲。
    初评中，支部召集班以上干部开座谈会，副指导员陈政权提出了一个问题。他说：“过去咱们连有一些同志常说，四好连队评比，有比例数限制，评来评去还是少数连队的事。这种说法，我虽然感到不对，但不知怎么解释好。”排长张修祥首先发言说：“评四好有比例这句话，乍一听似乎有道理，仔细一琢磨，就没有一点道理。为什么呢？第一、创四好和搞流动红旗评比不一样，不是冠军赛，也不是淘汰制，它的目的是为了加强基层建设，提高战斗力，只要达到四好要求，就都可以评上四好。第二、从事实来看，这种说法也缺乏根据。从我们团来看，1961年评上七个四好连队，去年评上九个，这次初评，又有一些连队上升为先进单位。今后还会有更多的连队评上四好。这怎么能说四好评比是少数连队的事呢？有这种认识的同志，归根到底还是对创四好的目的意义认识不足。”这些话启发了副指导员，他接着说：“一排长说得对！我们连两年来没评上四好，不是因为受了比例限制，而是工作中有不少缺点。1961年，四个第一落实不够，军训成绩差，生产在全营名列第四。1962年有了进步，中心工作上去了，但是经常性的思想工作和组织建设抓得不好，两个月中间就接连发生三四起违反纪律的问题。连队有这么多问题，怎么能评上四好呢！”经过讨论，使大家进一步认识到，创四好主要靠自己做好工作，靠本身的努力，并不是受什么比例数的限制。
    大家又进一步座谈了“四好连队有限”思想的危害。三排长说：“有了这种四好有限的想法，工作起来不知不觉地就松了劲。”六班长覃远孝说：“我们班的五好活动搞得不够好，有的党员说，争五好是班长的事；有的团员说，争五好是党员的事；有的群众又说，争五好是党团员的事。说来说去，都觉得争五好自己没有份，对争五好缺乏决心和信心。这不就是四好连队有限的想法发生的坏影响嘛！”连长说：“四好连队有限的想法，使领导动摇了创四好的决心，对自己、对战士，不以高标准来要求，工作就没办法上去了！”
    在骨干统一认识之后，支部号召全连把“有限论”这块绊脚石踢得远远的，树雄心壮志奋勇创四好。全连很快地积极行动起来，加强思想工作，搞好生产和施工。初评后，全连在学习毛主席著作、生产、施工各方面都取得了新的成绩，干部战士创四好的劲头更高了！ （孟 虹、正 宽、张 军）
〖-ZW/正文〗
