〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我战士杂技团在河内举行闭幕演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎笋同志观看演出并接见杂技团负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南政府授予勋章朱大使举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战士杂技团/访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内19日电 中国人民解放军战士杂技团，18日 晚上在河内人民剧场举行闭幕演出。五千多名观众观看了演出，并不时报以热烈的掌声。
    越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志出席观看了昨晚的演出，并在休息时接见了杂技团的负责人，同他们进行了亲切的交谈。
    中国驻越南大使朱其文和夫人，以及大使馆其他外交人员也观看了昨晚的演出。
    演出结束后，越南对外文化联络委员会主任阮庆全、文化部副部长阮德葵、越中友好协会副会长阮文煊以及越南文艺工作者登上舞台，向演员们献花，热烈祝贺杂技团在越南访问演出的成功。
    杂技团在越南访问演出期间，曾分别到越南十七个省、市和特区演出了三十五场，观众达四十三万多人。杂技团的演出，受到越南各地广大观众的热烈欢迎和赞扬。
    杂技团在访问演出期间，受到越南各地党政负责人和广大群众亲切热情的接待，参观了各地的一些工厂、企业、农业社和学校，游览了名胜古迹，观摩了越南杂技艺术工作者的演出，并同他们举行座谈会，互相交流经验。
    新华社河内19日电 越南民主共和国副主席孙德胜，今天下午代表越南政府和人民将一枚一级劳动勋章授予了中国人民解放军战士杂技团，表扬他们在越南访问演出期间所取得的优异成绩。
    出席授勋仪式的，有越南对外文化联络委员会主任阮庆全、副主任武国威，文化部副部长阮德葵，越南人民军总政治部副主任范玉茂少将，河内市行政委员会主席陈维兴，越中友好协会秘书长黄俊，以及许多越南文艺界人士。
    中国驻越南大使朱其文，中国驻越南经济代表处代表曹言行也出席了授勋仪式。
    在授勋仪式上，武国威代表越南对外文化联络委员会，热烈赞扬杂技团对加强越中两国人民之间的深厚友谊所作的贡献。
    杂技团领队高林大校在讲话中感谢越南党、政府和人民对杂技团在越南访问演出期间所给予的关怀和照顾。
    在授勋仪式上，越南对外文化联络委员会、文化部、河内市行政委员会、越中友好协会和越南中央杂技团还分别向杂技团赠送了礼品。越南对外文化联络委员会送给杂技团的一面锦旗上写着“崇高的友谊卓越的艺术”。
    今天晚上，越南对外文化联络委员会、文化部和越中友好协会还联合举行招待会，为杂技团饯行。
    新华社河内20日电 中国驻越南民主共和国大使朱其文和夫人，今晚为中国人民解放军战士杂技团结束在越南的访问演出举行招待会。
    越中友好协会会长黄国越和夫人，越南对外文化联络委员会主任阮庆全、副主任武国威，外交部副部长阮基石和夫人，文化部副部长阮德葵，越南人员军总政治部副主任黎光道少将，河内市行政委员会主席陈维兴，和越南文艺界人士等出席了招待会。
    中国人民解放军战士杂技团领队高林大校、团长于波中校、政委成凯旋中校以及全体团员参加了招待会。
    正在越南访问的以巴金为首的中国作家代表团也出席了招待会。
    招待会在极为热烈和充满兄弟情谊的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
