〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命老根据地的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沂广大干部艰苦朴素密切联系群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们至今仍在设备简陋的原有房屋里办公，解放以来没有买过一张沙发，一把藤椅；县级机关主要干部每年有三、五个月在基层，大队干部90％以上参加了劳动
    据新华社济南20日电 山东省革命老根据地临沂县的各级机关和广大干部，一贯坚持着艰苦朴素、密切联系群众的传统作风。县级机关和区、公社至今仍在设备简陋的原有房屋里办公，把建设房屋的经费省下来用到生产上。解放以来，县级机关没有买过一张沙发、一把藤椅、一张棕床，所有干部都是睡的木板床，商业部门有的干部还睡在柜台上。县级机关的这种优良作风，也影响了各区和公社。这个县共有十八个区、一百四十多个公社，除七个区外，其他十一个区和所有公社，都仍在土地改革时留下的房屋和庙宇、祠堂里办公。
    临沂县各级机关一贯保持艰苦朴素的作风，并不是因为这个县没有条件兴建房屋和购置家具。事实恰恰相反。1952年到目前为止，国家为照顾革命老根据地的需要，曾先后批给这个县一百零八万元的修建费，其中包括兴建大礼堂和县级机关办公室和宿舍的费用。但是，经历过抗战时期艰苦生活锻炼的这个县的领导干部，对当时中共中央华东局和中共中央来的一些负责干部吃野菜、住马棚、时刻关心群众疾苦的模范行为，一直铭记在心。特别是他们看到横贯全县的沂河连年成灾，大部分群众的生活还比较困难。因此，县的领导机关决定把每年三万元的房租收入全部上缴给国家，国家拨给他们的房屋修建费用缴回国家一部分，其它用来治理沂河。这样，连同国家投资，从1952年到1960年陆续在沂河上修起了六处大型引水工程，减轻了当地水旱灾害的威胁，使全县的灌溉面积增加到今年的二十七万亩，还改造了十六万亩涝洼地。农业生产条件的改善，再加上建立了人民公社，全县粮食总产量就由1950年的二亿七千多万斤，增至1962年的三亿八千多万斤，向国家交售的粮食，也由1953年的四千多万斤，增至1962年的一亿零四百多万斤。各区、社也都把兴建房屋的钱节省下来用在生产上。
    临沂县广大干部的生活也很朴素，并且保持着密切联系群众的作风。县级机关的干部，下班后常常自己挑水推磨。贫雇农出身的县长包培智，生活一贯俭朴，布衣布鞋旱烟袋，农民本色始终不变。他和许多人家合住的大院子，每天都是他包下来打扫。他分工领导工业生产时，就下到工厂当工人；分工领导农业生产时，每年都有一半以上时间在农村里，并且走到哪里就在哪里参加劳动。他在机关时，每遇县城赶集，他的办公室和家里就坐满了来访的群众。他下到农村时，一些贫雇农出身的知己朋友，就闻讯而来，跟他谈知心话。一些县委书记也常把星期天当作义务劳动日。平时他们自己缝衣补鞋，挑水担煤，不要什么特殊照顾。不少区、公社、生产大队的干部到县里开会或到生产队工作，养成了带行李、带干粮的习惯。到生产队去的时候，大多数干部都背着粪筐。王桥区区委书记穆申曾给地主当过长工，现在他还象抗日战争时期那样，随时卷上铺盖，带上干粮，从这村到那村，他经常和三十多户烈属、军属、工作人员家属和“五保户”保持着密切联系。据县的有关部门统计，县级机关主要负责干部每年都有三五个月的时间在基层。区和公社一般干部每年也都抽出一定时间参加劳动，大队干部90％以上参加了劳动。
    临沂县广大干部由于能够密切联系群众，他们便能够经常听到群众许多有益的意见。涑河区区委书记夏传璋听到群众批评区干部的家属参加劳动不经常，就带头把家属送回家，安排她们参加农业生产。区里其他有家属的干部也跟着把家属送回家参加生产，群众反映很好。县长包培智今年5月间到岗头公社时，一个贫雇农出身的社员告诉他岗头村的财务管理工作做得不好，他就组织工作组去调查，结果证明这个社员反映的情况属实，作了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
