〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明义曲永盛梁孟哲汤鸣徐六记王思贤张海成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邀请兄弟部队技术能手传经
    7684部队最近邀请兄弟部队一批侦察、测地和计算专业的技术能手，给所属部队作了单项技术表演。这些技术能手有的是入伍几年的班长，也有的是去年才入伍的新战士。他们在生疏复杂的地形上，用目测决定所在点、目标点和卧姿目测等项目，达到了很高的精度。这次传经表演，增强了战士们按高标准苦练技术的信心，推动了“三手”活动的开展。（江明义、曲永盛）
    侦察骨干专业技能大大提高
    8061部队用十天的时间集训了所属步兵侦察分队的班排长。这次集训是以步兵侦察专业战术和技术为主，使参加集训的班排长迅速掌握侦察兵夜间行动、利用地形地物、渗入敌阵、袭击目标、捕捉俘虏和攀登天然障碍等基本技能。过去这些骨干攀登三十米高、坡度八十五度以上的石崖，一般需要二三十分钟，现在七八分钟就能攀过去，达到了技术能手的标准。 （梁孟哲）
    带着问题集训军事干部
    7977部队根据部队军事训练和教学中存在的问题，最近举办了一期军事干部集训。这次集训密切联系部队实际，主要学习了骑兵连以下的攻防战术、骑术和斩劈等课目，学习了林彪元帅论战术思想和战斗作风等有关文章。集训结业测验时，有90％的学员获得优良成绩。 （汤 鸣）
    组织战勤参谋集训
    4587部队后勤部从实战需要出发，紧密结合当前工作，组织了战勤参谋专业集训。在集训中贯彻了需要什么就学什么、缺什么就补什么的精神，并且注意了紧密结合工作。例如，在研究拟制后方文书时，结合做好了本部队的后勤战备计划；在讨论战勤参谋工作职责时，也结合各单位具体工作情况，互相交流了战勤参谋工作经验。（张海成、王思贤）
    乘马射击成绩优等
    8056部队最近集训了乘马射击教练员。在集训中由于学员勤奋苦练，反复研究，马上射击技术迅速提高，实弹射击时有90.28％的人取得优等成绩。这次集训对即将开始的部队乘马射击训练，起到了良好的促进作用，鼓舞了各分队苦练马上射击技术的信心。 （徐六记）
〖-ZW/正文〗
