〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京举行反对美国核潜艇中央大会
    日本各界一万多人十九日晚在东京举行第十次统一行动中央大会，反对美国核潜艇开进日本港口和美国F105D型战斗轰炸机驻扎日本，反对“日韩会谈”，要求废除日美“安全条约”。各界代表相继在会上讲话，表示要为粉碎美国企图把日本变成核战争基地的阴谋而斗争到底。日本共产党政治局委员志贺义雄说：“美日反动派外强中干，内部矛盾重重，只要我们团结斗争，最后胜利必定属于我们。”大会结束后，全体与会者到国会请愿，并在闹市举行了示威游行。
    社会主义国家公安系统篮球赛开幕
    社会主义国家公安体育组织第四届国际男子篮球比赛十九日下午在捷克斯洛伐克的帕尔杜比策开幕。参加这届比赛的有苏联、中国、罗马尼亚、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克和波兰等国。比赛采取单循环赛办法进行。
    印度工人罢工要求增加工资
    据印度报纸报道，印度一些地方的工人最近举行罢工，要求增加工资和反对加强劳动强度。西孟加拉邦的达姆达姆有一家机械制造厂的六百多名罢工工人，抗议资方不解决他们在工资、物价津贴、房租和休假规章等方面长期存在的苦衷。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
