〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国初级滑翔冠军赛个人总分第一名张庆忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁哉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滑翔冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日上午，全国初级滑翔冠军赛在天津市航空俱乐部举行了第一项飞行比赛――绞盘车牵引解放五型滑翔机矩形航线起落。那天，机场上正刮着每秒六米的大风，悬挂在木杆顶上的风向袋，被风吹得和木杆垂直了。在这样的大风里，要驾驶着没有动力装置的滑翔机，按着一定的操作规程飞完一个长方形的航线，然后准确地降落在“丁”字布旁的定点着陆满分区里，可真要有一手过硬的功夫。
    裁判员试飞完后，第一名飞行的是湖南一队的运动员张庆忠。当地坐上滑翔机后，场上每一个人都很担心：这第一个在大风里飞行的人，是否能落在满分区里？绞盘车起动了，钢索牵引着滑翔机升向高空。虽然地面上的大树枝被风吹得直摇晃，但是，滑翔机在天空却飞行得很平稳。高度逐渐增加了，到300米左右高度时，滑翔机脱掉了牵引钩开始下滑转弯。按规定飞完航线后，滑翔机在逆风的情况下，正对着陆跑道缓缓下滑，最后准确地落在满分区里。这时，人群里发出了一片赞美的声音：“象这样熟练的技巧，定是经过一番艰苦锻炼的！”
    的确，张庆忠的这手硬功夫是从勤学苦练中得来的。他原来是武汉华中师范学院附中高中二年级的学生。在参加滑翔活动以前，张庆忠连滑翔是怎么回事都不大明白。直到他参加了滑翔训练队后。才初步明确了滑翔运动的目的和意义。这时，他便下定决心，做一名优秀的滑翔员，把青春献给祖国的航空事业；并且，随时做好准备，一旦祖国需要就去当一名空军战士，担负起保卫祖国领空的神圣任务。
    到训练队后的第一课是学习滑翔理论。这对有着高中文化程度的张庆忠来说是没有什么困难的。但在开始学习飞行动作后，他却碰到了困难。在进行第四练习的时候，他的着陆动作总是不合要求。不是把操纵杆拉得太猛，就是不敢拉杆，使滑翔机落地后又跳离地面一二米高。为这件事，张庆忠十分苦恼，觉得自己对不起党的培养。以后，他找到教练员，请教练员指出他飞不好的原因，教练员告诉他说：“操纵滑翔机的动作要象姑娘们绣花那样柔和、细腻，绝不能粗手粗脚的。”教练员指出的这个毛病，正是张庆忠的“痼癖”。原来，他在学校里最喜爱的是单杠、哑铃等的运动，两只手锻炼得很有劲，可在不知不觉中也就养成了粗手粗脚的习惯。怎样改变这个习惯呢？他决定从日常生活中做起，处处注意动作的柔和，同时加强推拉操纵杆的练习。除了在座舱里苦学苦练、细心体会拉杆的动作外，他还常常握住自己的大拇指练习操纵动作。总之，这一时期张庆忠练习推拉杆可真是入了迷，只要是可代替操纵杆的东西他都要拿起来练几下，就连吃饭的时候，他还要握住筷子练一练。
    学习完滑翔单个动作后，接着就是航线起落飞行。在航线起落飞行里，最重要的是目测定点着陆。开始，张庆忠的目测准确率很低，平均起来，目测十次只有四次是准确的，其余的不是过高就是过低。为了突破这一难关，张庆忠又集中精力练起目测来了。每次飞行以前，他都要拿着滑翔机的模型在地面反复练习。飞行的时候，他就请在地面的同志观察他的空中动作，指出他目测不准的原因。练了一些时候，目测准确的次数增多了，但是，还不是每次目测都十分准确。这时，党支部给他指出来，不仅要苦练，还要开动脑筋，仔细研究影响目测的各种因素。在党支部的启示下，张庆忠经常注意分析气象情况，研究在各种气象条件下，怎样转弯等等。由于张庆忠不断地苦练和巧练，终于克服了一个又一个的困难，使自己的滑翔技术迅速地得到提高。在这次比赛中，他不仅在第一个航线起落飞行中，准确地落到了满分区里，其他的三个起落，也都得到了定点着陆的满分。最后，他还以较全面的技术，获得了这次冠军赛的个人总分第一名。
〖-ZW/正文〗
