〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的海防生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖士云徐庆华豪济汪振君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的海防生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球场上白云缭绕
    一个星期天上午，我在南海某岛看见一个极不平凡的篮球场。刚上岛的人，站在山下抬头向上一望，只见那球场周围，白云缭绕，景色十分瑰丽。天气晴朗的日子，夕阳西下，霞光万道，照得那一个个奔跑的球员浑身通红，使人联想起“天兵天将”的神话。
    最初修建球场碰到不少困难，岛上到处是乱石，连一块平地也找不到。战士们说：“没有平地不打紧，凭着咱们双手还愁没有球场。”官兵们就用锹镐把一片高大的石头削平，沿着朝海的那个方向，垒起了一道石墙，装上了两个从陆地上运来的篮球架，于是球场便诞生了。
    一次岛上刮起了大台风，球场上的东西都被风刮跑了，只留下一个大得惊人的黄土口子。战士们又利用空余时间，挖土填坑，掏沟打夯，搬来一些大石头把墙又垒起来了。他们还找来一些竹蔸和树苗，沿着石墙栽上，用一些拣来的破鱼网围起一道“篱笆”，球场越来越坚固。战士们在假日或休息时间，经常来这里打球。有时球飞出界外，往往滚到山下，拣一次球比打半场球还费时间。战士们说：“打球锻炼身体，拣球更锻炼身体，练了爬山，打起仗来抢占山头就更快了。” （肖士云）
    唱歌演戏笑声响亮
    三连来到一个小岛上，连 半个球场大的平地也找不到，给开展文体活动带来一些困难，党支部号召大家因地制宜地开展文体活动。连的干部还给大家讲了解放战争、抗美援朝战争时期行军途中的快板诗、拉拉词，长征途中草地上的篝火晚会等等故事，对大家很有启发。
    他们学什么唱什么，干什么演什么。战备时，学会唱《怒火燃烧》、《上前线》、《打得好》等战斗歌曲，还演出了活报剧《捉水鬼》等文娱节目，教育战士们提高警惕性。为了配合党的八届十中全会公报的学习，编演了《三个老头夸家乡》，反映了人民公社新气象。今年春节，小岛上更是热闹非凡。他们扎了花船、花轿、小毛驴，那小毛驴的两只眼睛一闪一闪象活的一样。三班六个人通力合作，演出了家乡的山东吕剧《小姑贤》。没有道具，他们就用硬纸糊帽子，毛巾缝水袖，羊毛粘胡子、当假发扮成古装，真是活龙活现。通过演出把战士们带到了家乡的年会上去了。1962年入伍的新战士余宗才，刚上岛时不爱说不爱笑，当他看到战友们非常活跃，人人都能上台演唱，他也暗暗地准备节目，在一次晚会上演了《刘海砍樵》和《夫妻观新灯》两个节目。战士编诗赞扬他：“二班有个余宗才，文娱活动很热爱，每次晚会有节目，――精采！”
    丰富多彩的文娱生活，给战士们带来了守岛的决心和力量。战士们写诗道：“海岛就是我的家，永握枪杆保卫它！”（徐庆华）
    深山假日精采热闹
    海南岛上，五指山深处，住着某部队的一个营部。他们住的是草房，出门就是山，但是文化生活却丰富多彩。
    一个假日里，义务图书员梁丽成开放了图书馆。这是一间简陋的草房，里面却收拾得整齐、清洁，藏书三百本。战士们坐在这里聚精会神地读书。图书馆的隔壁，文学小组的成员正在热烈地讨论作品。侦察兵符用国，今年已经写了《三喜临门》、《探家记》等三篇散文和许多诗歌。最近黑板报上发表一首《春雨与太阳》的诗：“没有春雨，种籽不会发芽；没有太阳，木棉树不会开花；没有毛主席，五指山不会有我们的家。”
    从图书馆下个小坡，就到了饭堂。这里班与班的象棋比赛正在热烈进行。战士黄迎捷和李文涛在“楚河汉界”上对阵已经互胜了一局，第三局正手得难解难解难分。最后还是黄迎捷棋高一着，击败了对手，夺取了冠军。从饭堂出来抬头一看，有几个战士正在爬山，这是绘画小组要到山上去写生。他们要把壮丽的五指山和自己的“高山之家”收入画里。
    在热闹多彩的假日，文娱活动之外，也还有一些不知疲倦的人，挥着斧头、拉着锯子在做一个六层的大蒸笼，准备送给炊事班蒸包子、馒头。当 他们完成了任务，更感到一身轻松愉快！  （豪 济）
    守卫在海防前哨的某部雷达十一部战士们正在自己修起来的球场上打篮球。
    汪振君摄 （图片）
〖-ZW/正文〗
