〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体主义思想的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记闽南九龙江地区人民在抗旱斗争中的崇高风格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗集体主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闽南九龙江、普江下游沿海地区，一千多年以来罕见的大旱发生了；历史上不曾有过的抗旱奇迹也在这里出现了。
    这一带，大部分地区从去年10月中旬到今年5月底，七个半月没有下过透雨。这个地区过去发生过多次旱灾，但是象这样长时间的大旱，据《漳州府志》记载，从唐朝贞元六年，即公元790年以后，只有过两次。
    在历史上，每逢大旱年，就是“赤地千里”，“饿殍遍地”。如今，在这一千多平方公里的田野上，刚发黄的稻穗已压得稻秆弯了腰。那些踏水车、挖河渠、堵大江的男男女女，皮肤棕黑，象是铁打的，劲头总是用不完。
    在这里，历史发生了巨变。
    浸种溶田的季节逼近了，福建省内重要的“谷仓”之一的漳州平原仍然是渠无滴水，天无雨意，地干得发白。一些靠海边的村庄，吃水也成了问题。旱灾威胁着人民的生活。
    昔日大旱“赤地千里”的阴魂在一些人身上作起祟来。有的人对抗旱缺乏信心，要求把早稻种子当 作口粮分。有的人商量外出搞个人副业。有的卖猪买谷准备渡饥荒。泥菩萨面前也跪下了求雨的人。
    在同一个时间，漳州平原上龙海县的党代会正讨论着县委提出的一个大胆的计划：在县境内九龙江支流西溪上，拦腰修一条二里长的大坝，逼江水流入六十多里长的九十九湾大渠，东下灌溉漳州平原的十万亩肥沃的稻田。
    工程要十天完成。艰难啊！可是最艰难的是需要具有一种精神：牺牲局部，顾全整体。在九龙江西溪的下游有个玉枕大队，全靠西溪的江水灌溉，西溪一堵，这个大队的喉咙就被卡死。两千亩旱稻田就插不上秧。江水改道后要从榜山公社那里经过，又要把这里的一千三百亩低田淹掉，成为江水入渠的喉咙。那儿三百多亩已抽穗的小麦、几十亩秧苗，施上底肥的土地，这一切都将化为一片汪洋。
    旱灾逼得人民内部发生了尖锐的矛盾：旱玉枕、淹榜山，救漳州平原。
    大家的眼睛都盯着玉枕和榜山。他们用响亮的声音作了答复。榜山公社党委会和各支部书记一致表示：小利益服从大利益，小我服从大我，要堵就早动手。榜山公社受淹最厉害的洋西大队，有个女社员叫林兰，在讨论堵江的会上说：“我们一个队地里结金子也肥不了。淹几百亩，救了几万亩。”贫农郑水龟把这步棋说成是“丢卒保车，很值得”。玉枕的干部和社员们的声音也是：先顾十万，后顾两千；保住大局，才能保住玉枕。
    堵江最重要的东西有了。
    大坝一筑起，两岸万人鼓掌欢呼，热闹劲还没有过去，突然大坝中间一段被冲垮了，江水从二十米宽的决口汹涌咆哮直下，简直象不可遏止的瀑布。这天是农历正月二十五，再过几天海涨大潮，海水将向江内逆流二十多里，直扑大坝。那时决口不可能堵住，整个大坝也要冲平，而季节又不允许等大潮过后重修。漳州平原的早稻生产又处于危险之中。
    挽救这种局势，必须在第二天重新使大坝合龙。要在急流中打桩筑坝，只有靠祖辈就是在大海大江冲击下筑坝求生的玉枕人。这等于说，要玉枕人冒着危险来自己卡死自己的喉咙。
    可是玉枕人，连夜回去拿来了工具，第二天早晨，他们脱光膀子，穿着小裤叉，爬上了搭在船上摇摇晃晃的木架，站在急流的上空，摇着木桩往下钻，抬着石夯向下打，看！他们的肌肉发亮了，汗在正月的寒风中流。上万个民工在堤岸上赞叹着玉枕人的高超技术，期待着玉枕人的成功，受着玉枕人那种崇高风格的教育。
    大坝合龙了，绿色的江水从洋西大队流入纵贯漳州平原的九十九湾渠，站在江岸上的人们，鼓掌，跳跃，呼喊：“毛主席万岁！”“共产党万岁！”不知是谁兴奋得扑通一声跳进水里，顺水遨游，去尽情地享受欢乐。水头走到哪里，哪里是人群，哪里是笑脸，哪里起掌声，哪里就激动起来。人们激动得找不到准确的字眼表达自己的心情。女社员郭米看到江水说：“共产党真是个万岁！”八十二岁的老人曾乌礼看见江水，直摆头。说：“我活这么大年纪，还没有见过政府厉害到这地步。”水流到田厝村这天晚上，全村人兴奋得不能入睡。人们集聚在队部或街头笑谈“救命水”。到夜晚十二点，人群还不散，一个社员端起第一杯九龙江的水，象祝酒似地对大家说：“今晚喝了这杯喜水，促进1963年大丰收。”水给漳州平原带来了春天，溶田的，浸种的，喜气洋洋。
    车保住了，卒子也没丢。最下游的东园公社的机手们带者拖拉机、抽水机，乘船来到了玉枕；一百多犁手带着百多头水牛，也乘船或游水来到了玉枕，帮助他们利用九龙江北溪的水溶一部分田（当时北溪还没有堵）。在榜山公社受淹的田里也掀起了修堤、排水的热潮，其他公社的社员帮着他们，用几天时间就把受淹的田救过来，插上了秧苗。有的社员把这种局部为整体、整体顾局部的结果，说成是“甘蔗两头甜”。
    在闽南地区的抗旱斗争中，象玉枕和榜山这样的风格，并不是仅有的。各地区还发生了许多把救命水让给别人，借田给人家育秧的动人事迹。漳浦县石榴公社申内灌区有六个生产大队，在大旱之下，人们眼睁睁地看着渠水从自己的田边流过，把水让给下游的大队，宁肯自己费工费钱去挖山泉，开山塘，修水沟，另找水源。在解放前曾因争水发生械斗，双方死亡一百多人而结下世仇的平和县厚安公社东寨和南门两个生产大队，也在这次抗旱斗争中变成了亲家。在上游的东寨把渠水让给了在下游的南门，使南门受旱的一百八十亩田及时插上了秧苗。
    “近水楼台先得月”，“上下游，成世仇”等旧时代的观念和现象，被新的高尚的风格翻转了，九龙江两岸得救了，闽南地区得救了，共产主义思想凯旋了。
    现在，九龙江两岸一望无垠的早稻生长茁壮，即将收割，千年罕见的大旱第一次被人们战胜了。这是九龙江两岸人民取得的历史性胜利，是生产斗争这个伟大革命运动中的一曲凯歌。我们和我们的子孙后代，将永远唱着这样的凯歌，百折不挠地为彻底改变大自然的面貌而战！
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
