〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作；报道；工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3009部队组织处结合业务工作搞好报道的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云峰高明蕴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业务工作宣传报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3009部队政治部组织处在近两年来，结合业务工作抓报道，取得了较好的成绩。他们写了不少工作经验，陆续在《解放军报》和军区报纸上发表，其中1962年四好连队和五好战士总评试点经验，某团培养连队干部独立工作能力的经验，以及某团五连创四好百折不挠等稿件，都发生了很好的影响。业务工作和报道相结合，也使组织处的工作作风更加扎实深入，对基层的工作指导更加及时具体，全处干部的业务水平随之得到明显的提高。因而领导和群众都比较满意。
    全军通讯报道工作会议介绍了他们的经验：工作做好了， 把经验总结起来，报道出去，又推动了工作的前进。用他们自己概括的话说，就是工作――报道――工作。
    搞好报道，是总结经验指导工作的好方法，是业务部门份内的事，不是份外的事。
    两年以前，组织处的同志对结合工作搞报道，认识上也是不够清楚的。不少同志认为，写稿是记者的事；报道是副业，有时间就搞，没有时间就算。因此，他们很少写稿。1960年年底政治部总结工作时，组织处是一篇稿件也没有登的一个处。这时，部队政委向他们指出：“报道工作不只是个简单的写稿问题，所以没有搞好，是因为你们还没有认真细致总结群众的经验，不善于用典型的经验去指导工作。”政委的这段话引起了他们的深思。大家冷静地回忆了过去的工作情况，事实确实如此。每天工作虽然十分忙碌，但多数时间是搞指示，作计划，提方案，很少下部队去了解和研究问题，总结群众经验。领导批评他们工作抓不住问题，做不到点子上；下面反映他们指导“不解渴”。正因为这样，也就觉得没有什么可报道的，甚至想搞报道也无从下手。通过这些分析，大家明确了结合工作搞报道，不是一个无关紧要的小问题，而是关系到改进工作作风、提高工作质量的大问题；不是什么份外的事，而是份内的事。因此，大家决心搞好报道工作。后来，机关进行整风，强调减少会议，压缩文件。在这种情况下，许多工作的指导更要依靠报纸来进行，这又进一步推动组织处的同志们注意把工作和报道结合起来。
    工作是报道的基础，报道是工作的反映。工作搞好了，抓住了问题，稿子才能上报。
    大家重视了报道工作，写稿的人也多了。这时又出现了新的矛盾，就是写了不少稿子，却很少见报；有时登了几篇，也是“豆腐干”大的一块。这是为什么呢？他们正在纳闷的时候，部队党委召开了写作小组会，强调只有抓住问题，才能写出有强烈的现实性和思想性的经验。工作是报道的基础，报道是工作的反映。只有在工作中抓住了问题，报道才能抓住问题，质量才会高。抓问题就是要抓工作中的主要矛盾，抓工作中的关键，这不仅是为了提高报道质量，更重要的是提高机关工作水平。部队党委写作小组的这些分析，好象针对着组织处情况提出的，有力地解决了他们的问题。这时，他们回过头来检查了一下过去的工作。比如，当时他们负责指导“三手”活动，也总结了一些经验。但是这些经验多半是“抓思想，鼓舞干劲；抓技术，攻破难点”等等，既没有抓住什么问题，总结写法也是老一套，到底当时“三手”活动中需要解决的主要问题是什么？没有提出来，也没有回答。这样的东西怎么能够上报呢！从这里可以看出，报道上不去，正是反映了工作上没有抓住问题。找到了毛病的所在，他们就从根本上入手，强调深入连队，研究实际工作中存在的问题，情况很快发生了变化。比如，在研究“三手”活动时，他们发现有些连队这一活动发展提高不快，研究原因，又发现主要是在培养出优等射手后，培养特等射手工作没有跟上来。为什么跟不上？又是因为连队干部存在依赖上级集训的思想，认为连队培养特等射手有困难；营、团领导也有单纯靠集训的打算，相信群众不够。看清了这个问题后，他们就组成工作组到某团红九连去摸索解决。红九连依靠连队自身的力量，培养出一批特等射手。从这一实践中，他们认识到“以连为主”培养特等射手是当时“三手”活动深入发展的一个带有关键性的问题。他们整理了红九连的经验，因为这是从实际中来的，是针对当时部队情况解决问题的，所以，很快便在《解放军报》上发表了。经验发表后，部队领导又立即在各单位组织学习推广，迅速掀起了“以连为主”培训特等射手的高潮，使“三手”活动出现了一个崭新的局面。这一次工作和报道结合的实践，使组织处的同志深切体会到，工作中抓关键与报道中抓问题是一回事，只有抓住工作中的关键问题，才能写出好的报道，指导的作用才大。
    搞好业务工作和搞好报道工作，都是研究问题和解决问题的过程，都需要认真抓好两头，学习党的方针政策、上级指示，深入地调查研究了解情况。
    工作和报道都需要抓问题，但是怎样才能抓准问题呢？组织处的同志在实践中体会到，必须把抓上头和抓下头紧密地结合起来。工作和报道结合，促进了他们研究领会上级指示，深入了解部队情况。
    这方面他们也有一段逐步摸索和提高的过程。组织处负责四好、五好运动中的经常工作，怎样步步深入地指导运动发展？开始他们心中也没有底，偏重于抓计划、抓安排、抓评比等细节问题，抓不到点子上去，指导作用不大。后来，他们反复学习上级关于四好运动的指示，对本部队每个时期四好运动发展情况，进行了认真深入的调查研究，才懂得了指导运动最重要的工作是，不断端正创四好的态度，提高对创四好目的意义的认识和加强党支部的建设。比如1962年，上级提出了“落实、巩固、提高”的要求，怎样使这个指导思想落实呢？他们在四好总评后的调查中，发现当时的主要问题是，在不同类型连队中存在着不同的思想障碍。评上四好的有自满情绪；没有评上四好的有埋怨情绪；出了事故和一些比较后进的连队又缺乏信心；接近四好的连队有些不服气。这些障碍不克服，四好运动很难进一步“落实、巩固、提高”。于是他们抓住某团五连克服自满情绪虚心创四好的典型，总结了经验，推动部队解决了当时阻碍运动前进的思想。年中，部队进行生产，在分散生产的情况下怎样使四好落实呢？怎样能够既完成生产任务又保持和提高部队战斗力呢？这是当时许多单位存在的一个问题。他们通过深入调查，发现了某团七连在生产中树立三个观念（战备观念、劳动观念、政策纪律观念）积极创四好的典型，较好地问答了这个问题。于是就总结了这个连的经验，报纸也作了推广介绍。年终，他们在四好总评试点过程中，又发现一些原来的四好连队有“守四好”的思想，不敢大胆进取；没有评上四好的连队又缺乏硬劲。针对这些情况，他们在总评中强调了进行创四好根本目的意义的教育，强调创四好要有一股韧劲和硬劲，并以活的典型为榜样，鼓舞和推动四好运动进一步落实。今年年初，军委又提出了攀登四好新高峰的要求，强调要在前两年的基础上提高一步。怎样才能使四好运动提高一步呢？他们又带着问题，先后到三个团调查，摸清了今年各种连队对运动的新的思想障碍，归纳出：先进连队中有四好到顶的思想，中间连队有四好有限的思想，后进连队有强调客观困难等等思想。这些思想的了解，对今年深入贯彻连队建设十二条基本经验，以及推动四好运动的开展，都是十分重要的。
    正因为他们抓住了两头，所以在两年来的四好运动中，给党委提供了不少情况和意见，也给报纸提供了好经验。
    业务部门搞报道，不能只是等待现成经验，而必须积极地帮助工作，和连队干部一起研究解决问题，创造和总结经验。
    机关部门结合工作搞报道，毕竟与专业记者有所不同。组织处的多数报道题材是来自工作试点，或蹲点帮助连队工作中所发现的问题。一般是搞什么工作，就总结什么经验，写什么报道。工作中发现了问题，怎么解决呢？办法之一就是用正面的典型回答问题。而这些正面典型又从哪里来呢？除了发现和总结群众中现成的东西之外，更大量的是要在和连队干部一起工作中去取得。这是机关部门工作和报道相结合的一个基本特点。组织处的同志就是按照报道为工作服务的原则，首先扎扎实实帮助连队搞好工作，在搞好工作的基础上搞好报道，把自己和群众共同创造出来的经验，推广出去，以点带面，推动工作。比如连队政治工作的五个条例颁布后，对于怎样贯彻条例有三种意见：一种主张把条例当成“书本”学，组织连队干部好好上几课；一种主张采取整顿支部的办法，对照条例把连队工作“整顿一番”；再一种是围绕中心任务，结合连队实际，边学边用，逐步提高。到底哪一种方法好呢？他们就组织工作组到某团三连去试点。当时三连正进行紧张的军事训练，工作组的同志就和连队干部战士一起，参加训练，结合实际工作贯彻条例。结果不仅很好贯彻了条例，而且推动了训练，受到了连队干部的欢迎，于是，他们总结了边学边做边提高的贯彻条例的经验，写了报道，有力地回答了当时在这方面存在的问题。
    后来，这种有了问题就下连，和干部一起通过实践研究总结写出经验，通过一点指导全面的做法，成为他们最经常的活动了。比如：为了取得帮助后进连队的经验，他们就长期在一个连队蹲下来，帮助改变后进面貌；为了取得管理教育好知识青年战士的经验，就深入一个连队具体帮助连队干部，搞好对新战士的管理教育……。这样，自然形成了一个工作和报道相结合的“三部曲”：帮助连队，搞好工作；总结经验，指导部队；写成稿件，报道推广。
    他们对于本部队不断涌现的先进人物和先进经验，也能及时发现，通过报道，加以宣扬。如他们结合整理青年积极分子材料，报道了打得准的典型――特等射手夏世才，开得动的典型――坦克驾驶技术能手李树春，知识青年战士努力学习毛主席著作加强自我改造的典型――“从大学教师到普通一兵”的焦光国。这些典型人物，因为在报上与广大群众见了面，就更好地在本部队树立起来了。
    业务工作和报道工作的结合，使他们有了多方面的收获。
    组织处在实行工作和报道相结合的两年多来，不仅使报道工作取得了明显的成绩，而且也推动了部门的业务工作和业务建设。
    结合工作搞报道，促使组织处的同志更加认真地学习和领会军委、总政和上级的指示精神；他们注意报社每个时期的报道提示，这些提示也帮助了他们思考问题。结合工作搞报道，推动组织处的工作作风更深更细了，对“下头”抓得更好了。工作和报道结合两年间，全处出现了“三多三少”：深入连队的时间多了（处内多数同志每年下部队时间总在70％以上），坐机关的时间少了，下部队蹲点多了（下去多数是在连队蹲下来，少则半个月，多至两个来月），“走马观花”式的一般检查少了；调查研究总结经验多了，写一般性的指示少了。
    结合工作写报道，还大大启发了他们工作的钻研性，现在组织处有一种很好的研究空气，一有空同志们在一起谈工作，“吹”问题。有时为了钻通一个问题，反复研究，争论不休，直到弄通为止；为了写好一个材料，改一遍又一遍，有的改到十多次，直到大家感到满意才罢休。这样，他们观察分析问题的能力和写作水平就逐步得到提高。
    在他们回忆成绩总结经验的时候，也检查了存在的一些缺点，如协助报社办好“党团生活”专栏，更多地反映连队党团建设方面的情况还较少，带动与帮助下级组织部门，也运用报道来指导和推动工作做得还不够；报道中写作形式还欠多样，等等。他们决心在现有成绩的基础上，虚心向兄弟部队、兄弟部门学习，把工作和报道相结合这个活的指导方法，更好地坚持下去，提高一步。
〖-ZW/正文〗
