〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得庆贺的喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四好运动述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是开展创造四好运动的第三年，运动的形势很好！中央颁布了政治工作条例，全军政工会总结了连队建设的十二条基本经验，给了我们以工作的方向和一整套具体的办法。雷锋、“南京路上好八连”成为个人争五好和集体创四好的榜样。毛主席的“向雷锋同志学习”的伟大号召，中央其他领导同志的题词，林彪元帅的“创造更多的好八连式的四好连队”的指示，给了我们极大的鼓舞。所有这些，都成了推动今年四好运动向前发展的巨大力量！特别令人兴奋的是，不少两年没有评为四好的连队，经过上半年的努力，有了很大的进步，有的已经在最近的四好初评中被评为先进单位。这是一个喜讯！是四好运动推向新高峰的一个显明的标志。希望他们继续努力，在下半年取得更大的成绩！
    近来，本报曾陆续介绍了几个这样积极创四好的连队，今天又报道了4578部队五连和某部三机连立雄心，创四好，取得初步胜利的消息。后进的连队能够赶上来，原因固然很多，但首要的是他们打破了种种的思想障碍，树立了创四好的决心，鼓起了创四好的干劲，真正发挥了四个第一的威力！
    随着四好运动的深入发展，“水涨船高”，今年对四好连队的要求的确是比往年高了。在这种形势面前，有的连队产生了望而生畏的情绪，以为自己条件不好，跟四好要求的距离越来越远，就象6818部队二连同志所说的：“两年没评上，今年没指望。”这是一个拦路虎，不把它赶跑，那是寸步难行的。不少连队在今年一开始，就首先注意树立信心，坚定决心。怎么样树立信心？4578部队五连党支部的做法是，先引导大家看看本连的进步。看不到薄弱环节，固然不对；看不到进步，也容易丧失信心。实事求是地看到进步，是使群众树立信心的一个重要方面。看到进步，同时又认真地看到自己的不足。看到不足，正确对待这些不足，同样可以起到激励上进的作用，这又是一个必须正确对待的问题。两年没评上四好的连队，跟四好的要求有着距离，如果不积极努力，的确会越拉越远的，在今年的新形势面前，大家必须鼓起更大的干劲，做好工作，加快脚步赶上去。山再高，只要努力攀登，总会爬上去的。某部重炮连的同志说得好：“不怕山高，只怕腿软！”解决了上述思想问题以后，抓紧当前工作，并努力做出成绩来，让群众看得见，摸得着，对于树立信心有更直接的影响。这一点，4578部队五连做得好。他们加强思想工作，干部积极带头，发动了群众，首战获胜，打好了第四练习。事实教育了大家，创造四好的条件，不是天生就有的，决心和干劲是最基本的条件。只要努力，就能前进。6818部队二连的同志说：“创四好的目的是为了打硬仗，创四好也要象打硬仗一样，冲不上再冲，百折不回，一定要把红旗插上高峰！”
    还有的连队，以为“四好连队是有比例的”，评上四好的总是少数，自己不是最过硬的连队，即使再努力，还是评不上四好。这也是一个很大的思想障碍。今天本报发表的某部三机连对这个问题的讨论，很有意义。我们知道创造四好连队是全军共同努力的目标，不是几百个、几千个连队要成为四好连队，而是所有的连队都要争取当四好连队，因此，不会有什么死板的比例。如果有了上述那种思想，就不能正确认识自己连队评不上四好的真正原因。三机连的同志分析这种看法的危害是：松了干劲，要求不高，动摇了创四好的决心。三机连批判了四好连队有比例的看法，找到了本连没有评上四好的真正原因，对症下药，工作就有了明显的进步。应该懂得，尽管各种连队创四好的起点可能不同，但终点――目标都是一致的。越是原来基础差的连队，越应该积极创四好，求得尽快地改变连队的落后面貌。
    有的连队以为自己努力了，有些工作没做好，是上边和下边的问题。这种怨上怨下的情绪，使他们看不到、抓不到连队工作的主要薄弱环节。评不上四好，尽管有各种各样的原因，根据许多连队的情况来看，最重要的还是政治思想工作薄弱，干部的模范作用不好。加强政治思想工作也是要求干部去做的。4578部队五连找到了他们过去没评上四好的原因，主要问题还是在干部身上。干部的问题解决了，劲头鼓起来了，和战士同操作，一起练，第四练习就打了个优等。所以说，没有评上四好的连队要想赶上来，干部首先要有正确的态度、充沛的干劲，有了这一点，就有了前进的基础。
    上面讲了一些连队遇到的几种思想障碍，归根到底，仍然是对创四好的目的意义认识不足的表现。因此，不断地针对活的思想，进行四好目的意义的教育，是一个长期的任务。上述这些思想，在思想方法上一个共同的毛病是从主观找原因少，从客观上找原因多。实现四好，是努力工作的结果，没有实现四好，主要应该从本身去找原因。这样，就不会说什么“标准太高”，“条件不行”，“比例有限”，以至“怨上怨下”了。对这些问题有了正确的认识，情况就会很快发生变化，我们最近连续介绍的这些大有进步的连队，就是最生动的证明。
    现在，不少部队正在进行四好初评。希望两年没有评为四好的连队，通过初评，肯定成绩，总结经验，端正态度，乘大好形势，按照十二条去抓落实、打基础、求质量，以好八连为榜样在下半年做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
