〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军事民主集中群众智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营按照实战要求改进渡江器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既减轻了体力消耗，节约了物资器材，又加快了渡江速度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗渡江器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一营充分发扬军事民主，依靠群众改进渡江器材和方法，演练武装泅渡澜沧江，既减轻了官兵渡江的体力消耗，节约了物资器材，又加快了渡江速度，使训练更加符合实战要求。
    这个营原有的渡江器材比较笨重。以各种竹筏为例，每只竹筏所用的竹筒，少的要七根，多的达十几根。每个营泅渡时需要这样的竹筏几十个。筏子数量多，分量重，给部队运动带来很大困难。有的竹筏得四个人抬，在狭窄的道路上运动很不方便。把筏子抬到江边后，战斗员的体力消耗很大，再同浪涛搏斗，渡江速度受到很大影响。因此这次训练，改革渡江器材就成为一项急需解决的问题。
    为了充分调动群众改进器材的积极性，各连党支部都紧密结合实际工作中碰到的具体问题，加强实战观念的教育。如二连过去捆扎渡江器材，全部用绳子和铁丝。一个连搞一次渡江训练，光铁丝就得八十多斤。这样，不仅增加了器材的重量，而且花钱又多。这次训练开始，二连党支部便召开了一个筏子对比现场会。一种是用铁丝、绳子扎的，另一种是用藤条等扎的。两种对比，后一种比前一种既坚固，浮力又大。这次现场会，使大家认识到，从实战需要出发，从难处着眼，就地取材，才是最可靠的方法；不然。实战中如果缺少铁丝怎么办？结果全连捆扎的筏子，一根铁丝都没有用。在改进竹筏时，官兵们细致地计算了每个人、每个班的装备重量，反复研究了各种竹筒的浮力，认真讨论了筏子的式样。最后他们做成的筏子，分量由重变轻，容量由小变大，数量由多变少。如过去两个人难以抬动的筏子，现在一个人扛起就走，过去有的班要用两个筏子才行，现在用一个就已够了。
    这个营的各级干部非常珍视群众的建议，只要有一点长处，就拿来试验研究。三连班长李家骏提出步兵班可以不用筏子过江的建议后，许多同志的议论纷纷。连的领导干部并没有立即下结论，确定实地试验。试验结果表明，步兵班的战士把背包、米袋、挎包捆在雨布里，背上用短竹筒做的一种器材，完全可以不用筏子过江。营里推广了这一经验，所有的步兵班渡江都甩掉了筏子。
    由于领导上重视大家的建议，大大激发了群众改进渡江器材和渡江方法的积极性和创造性。一些领导上没有想到的问题，群众想到了，而且很快想出解决办法。如怎样拉筏子速度快；怎样带领水性差的同志渡江；怎样利用多种就便器材等等。这些经验，对增强渡江速度都起到良好作用。经过一番训练，这个营曾在澜沧江进行过一次武装泅渡演习。在波浪滚滚、百余米宽的江面上，战士们利用各种轻便器材破浪疾进。功夫不大，江面空无一人，彼岸杀声大作。他们的渡江速度，受到各兄弟部队参观人员的称赞。有的同志说：这样的训练效果，正是军事民主发挥了威力。 （余 庆）
〖-ZW/正文〗
