〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇旱灾蒋匪帮趁火打劫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4、5月间，台湾各地发生严重干旱。云林等五个县市，成灾的面积就达七十万亩以上，云林县原计划种水稻二十七万亩，目前只种下三万多亩。新竹县已插秧的十万亩水稻，旱死了二分之一。高雄县仅曹公圳一个灌区，就有十八万亩稻田发生龟裂，稻秧将全部枯死，这个县由于饲草枯萎，大批山羊、耕牛被饿死。台南市郊区所有水塘全部干涸，居民连饮水也要到外地去买。面对这种情况，蒋介石匪帮不但不采取措施，防旱防旱，反而趁火打劫，大肆搜刮民财。
    台北市一家报纸说，这次台湾的严重干旱，应“归咎于一半天灾，一半人为”，因为蒋匪帮的水利机构“水利会”只知敛钱自肥，争权夺利，许多水利设施年久失修，破损不堪。例如桃园县的“水利会”有员工三百多人，几年来不仅没有建设什么水利工程，而且原有的水利工程也被搞得一塌糊涂。这家报纸还说，更令人寒心的是，正当今年插秧大忙时，这个“水利会”的官员们还在忙于夺利争权，无心“策划会务”。
    台湾报纸还透露，在旱情十分严重、台南市郊区居民连饮水都发生困难的时候，而蒋匪帮的台南“市长”竟勒令征用这个城市的大片水源地，为美国人建造一个很大的高尔夫球场。据报道，当台湾农民灌田急需电力时，蒋匪帮的“台湾电力公司”竟在农民头上打“救旱财”的主意，规定农民临时灌溉的电费，比普通用电昂贵一倍以上，还得缴付一笔昂贵的接电费用。台湾的报纸还说，不久前蒋匪帮的银行把水利贷款的利息，由六厘提高为一分三厘二，许多急需资金打井修渠的台湾农民望而却步，至今尚无人申请贷款。
〖-ZW/正文〗
