〖ZQ/总期〗2151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得准，打得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日夜间，我空军部队在华东地区上空，一举击落美制蒋匪帮P2V型飞机一架。打得准，打得好！捷报传来，令人振奋。我们谨向击落敌机的空军部队表示崇高敬意和热烈祝贺。
    我空军部队这一胜利，是对美帝国主义又一次沉重打击。蒋匪帮在美帝支持唆使下，从没有放弃“反攻大陆”的狂妄计划，不断地派遣飞机和特务窜犯大陆，制造紧张局势。继去年夏季，蒋匪帮窜犯大陆的阴谋破灭之后，随即派出九股武装特务窜扰广东沿海地区，被我当地军民悉数歼灭。美制蒋匪帮的间谍飞机也从未间断破坏活动，从1959年10月7日到1962年9月9日，我军先后击落过四架美制蒋匪帮间谍飞机，其中包括去年9月9日击落的美国U―2飞机。这次击落的P2V飞机，是第五架美制蒋匪帮间谍飞机。事实再次证明：美帝国主义的侵略本性绝不会改变，蒋匪帮阴谋复辟的反革命的罪恶活动绝不会罢休，作为社会主义建设的保卫者，我们一定要保持高度的敌情观念，时刻作好战斗准备，我们伟大的祖国绝不容侵犯。让敌人来吧！它从天上来，就把它消灭在天空，从海上来，就把它消灭在滩头水际，来一个消灭一个，来两个，消灭一双。
    这次在华东地区上空被击落的P2V飞机，和不久前原蒋军飞行员徐廷泽驾机起义返回祖国，形成一个极其鲜明的对照。摆在美蒋黑暗罪恶统治下的蒋军官兵面前的，只有两条路：一条是弃暗投明，回到祖国的怀抱，受到祖国和人民的嘉奖，这是一条光明的出路；另一条是执迷不悟，甘作蒋匪帮窜扰大陆、残害人民的工具，结果死无葬身之地，这是一条死路。何去何从，望蒋军官兵们三思。
    这次胜利，是空军部队高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，大抓政治思想工作，提高阶级觉悟，提高战斗意志的结果，是坚决执行上级指示，兢兢业业，常备不懈，刻苦钻研战术技术，苦练过硬功夫的结果。希望作战部队运用“一员挂帅、三人对六面”的方法，认真地总结这次作战经验，戒骄戒躁，再接再厉，继续加强战备观念，进一步提高战术技术，随时准备狠狠打击来犯敌机，为争取新的胜利而努力！
〖-ZW/正文〗
