〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游云谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村电力事业在调整中发展
    全国百分之九十的公社都用上电
    经过调整，我国农村电力事业有了发展。今年农村用电量达到三百七十亿度，比去年增长了百分之十三点八，为建国以来增长幅度最大的一年。现在，我国农村已拥有高低压输配电线路约三百一十万公里和容量九千五百万千伏安的变压器、六千万千瓦的电动机。在国家大电网供电的同时，数量众多的县社队小型水、火电站也竞相发电，从而使农村百分之九十左右的公社、百分之六十以上的生产大队和半数以上的生产队都用上了电。其中电力排灌面积达到二亿八千万亩。
    西藏民族手工业迅速恢复
    西藏自治区民族手工业很快恢复发展，今年总产值比去年增长32.6％，产品品种已达到1，000多种，接近历史最高水平。
    今年，西藏自治区贯彻中央指示精神，积极恢复和发展民族手工业，满足藏族群众生活的需要。江孜镇今年有400多名织垫工人归队，他们生产的地毯、卡垫产量比去年大幅度增长。日喀则铜器社恢复民族特需品生产后，今年已生产银器、铜器、铸铜器42个品种。今年，自治区共拨出比去年多五倍的专款，用来扶持手工业，尽快恢复和提高生产能力。
    山西统配煤矿提前完成计划
    我国最大的产煤省山西省，产品属国家统一分配的各统配煤矿已提前八天于12月23日超额完成了今年的原煤生产计划，总产量达6，560多万吨，比去年同期增长5.31％。商品煤质量比国家计划平均提高了一级，含矸率降低到历史最低水平。
    甘肃24万农牧民吃上自来水
    甘肃省人民政府帮助地方病发病区完成改水工程一千多处，使24万农牧民吃上了清洁的自来水。重病区不少背井离乡的群众又欢欢喜喜回到了家乡。
    甘肃一些农牧区由于水质不良、水中含氟量过高等原因，大骨节病、氟中毒等地方病的发病率比较高。党的十一届三中全会以来，省人民政府先后拨款一千多万元，帮助群众防病改水。据卫生部门调查，这些改水工程目前普遍发挥了作用。大骨节病和氟中毒的发病率显著降低，除了人的饮水之外，十多万头大家畜的饮水条件也得到改善。
    辽宁农村许多大队办起电影队
    辽宁省农村有六千多个生产大队办起了电影放映队，这些地方的社员平均三天到五天就能看到一次电影。
    随着农村经济的发展，农民迫切要求丰富文化生活。为此，辽宁省许多生产大队自己办起了电影放映队。辽宁省电影发行放映公司认为，生产大队办的电影放映队，沟沟岔岔都能去放映，成本低，花钱少，有利于普及电影。
    云南提前完成财政收入计划
    云南省到12月20日，已超额1％完成全年财政收入计划。今年云南省关、停了原料、能源、材料无法保证、亏损大的26家小氮肥厂、7家小钢铁厂和其它一些工业企业，减少亏损1，000多万元。与此同时，由于加强了轻工业投资，全省轻工总产值比去年同期增加9.4％。
    春城新姿
    春城昆明正在逐步恢复清洁、美丽的容貌。
    多年来，昆明群众住房十分困难，全市每人平均住房3.3平方米。为了解决这个问题，今年昆明市开工兴建住宅120万平方米，预计竣工70万平方米。这是建国30年来昆明市动工兴建住宅最多的一年，全部建成后可以解决1万多户群众的住房问题。
    今年以来，昆明的市政建设和环境卫生都有起色。街道两旁新栽了4，700多株行道树，铺了1，800多平方米草坪，五彩缤纷的花卉点缀其间。原有的六处街心花园经过了一番修饰和扩建。数以千计的大小花坛出现在街道和庭院里。市内新建了54条分车道，修平了200多条高低不平的旧街巷，拓宽了一些车多路窄的街道路面，疏浚了2万1千米下水道，翻修和新建了119处公共厕所，清理了大量废土垃圾。
    雷州半岛香茅处处绿
    广东雷州半岛如今又开始香茅处处绿，芳香阵阵飘。社队办起七百多家蒸馏油厂，今年可提供出口香茅油一千吨。
    香茅属多年生热带草本植物，蒸馏出来的香茅油，可提炼香精。地属亚热带的雷州半岛，香茅种植面积一九七六年下降到十四万亩。今年放宽了政策，不仅集体大面积扩种，社员也利用零星地来种，种植面积又恢复到二十一万亩。
    峨眉山上三株牡丹 冬绽蓓蕾斗寒待放
    四川峨眉山上有三株牡丹冬绽蓓蕾，游客传为奇闻。
    这三株牡丹在万年寺牡丹园内。万年寺位于峨眉山腰，海拔一千多米，牡丹园内共有不同品种的牡丹四百多株。正在含苞待放的是七蕊牡丹，共绽出八个花蕾，大的如鸡蛋，小的如核桃，预计元旦前后即可斗寒开放。（本栏均据新华社）
    庐林雪景
    庐林是庐山东谷风景区的名胜之一。雪后的庐林，银装素裹，素雅玲珑，别具一格。 新华社记者 游云谷摄（照片）
〖-ZW/正文〗
