〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风钻迷三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕承义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队“国防施工先锋连”RW：魏景云/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队“国防施工先锋连”有个山东籍老战士魏景云，一米八的个头，抡起游锤一气能打一排炮眼，班里同志称他“大力士”。
    1978年夏，上级给连里调来了一部风钻，三分钟能打一个炮眼，胜过10个棒小伙子，魏景云一见心里直痒痒。可是连里只需要配一名风钻手，报名的却有15人。连长发话：咱们也来个“竞选”，胜者掌钻。于是，大魏整天忙合着应考。凑巧，就在应考的紧张时刻，魏景云的爹来信了，说：你当兵三年，都快25岁了，俺和你娘给你说了个媳妇。没过几天，姑娘来信了，大魏掏出照片看了看，把信压到床铺下，又忙他的去了。当他“竞选”夺魁，成了一名正式的风钻手时，才想起姑娘的信来。那知姑娘来信说他不懂得爱情，要散伙。大魏一笑，又把全部心思都倾注到风钻上了。
    1979年，亲朋四处张罗给魏景云订了婚，并催他回家娶亲。大魏这时忙着攻克“断钎”难关，认真研究风钻的转杆原理，昼夜蹲在作业面上，观察和研究断钎时的情况。战友们对他说：快回家接新娘吧，别再吹了！连里要给他打探家报告，他却说“不急”。一个多月后，他终于摸索出减少断钎的操作法，大伙才硬把他“逼”了回去。谁料，未来的岳丈起了疑心：两次定的“吉日”都推了，这小伙子缺个心眼。他一回家，女方就退了婚。大魏被两次退婚，战友们都为他生气，可是他却没当回事，回到连队，又一头扎到工地上。
    今年初，连队一下装配五部风钻，魏景云当了师傅，还兼任风钻的“医生”。不管是在吃饭还是在睡觉，只要一听说有风钻发生故障，他都即刻赶去修理。这样，可累苦了大魏，有次竟然满脸污垢抱着风钻在洞口酣然入睡了。这情景被“小秀才”李密库看见，心想：怪不得大魏吹了两个对象都不在乎，原来他恋着“铁姑娘”哩！便别出心裁地编了个相声――《风钻迷结亲》。晚会演出后，逗得大家大笑，会后还真有几个战士向他“道喜”。
    说道喜真有喜，而且还是三桩喜事：头一桩，他带的21名徒弟，有10名能自己检修、驾驭风钻，被评为“优秀风钻手”；第二桩，魏景云被军、师树为“新长征的新雷锋”；第三桩，家乡县化肥厂的女工马秀芝主动向大魏求婚。原来，今年连队党支部两次给魏景云家乡党组织去信介绍他的事迹，感动了诚实、俊俏的小马。她说：俺就爱他这个钻迷心窍的人。说来快，9月份，他俩便喜结良缘。
    吕承义
〖-ZW/正文〗
