〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在梅莱山区迎击越军新进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国边防部队打退入侵越军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争/泰越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月29日电 此间报纸今天援引来自泰柬边境的报道说，越南和韩桑林部队已于本月28日开始向民柬部队发动大规模进攻，泰国边境地区的安全受到威胁。
    报道说，28日凌晨，越南和韩桑林军队集结兵力，在重武器的配合下，向驻扎在亚兰以南、柬埔寨梅莱山地区的民柬部队发动了猛烈攻击。
    报道说，在接近发生战斗地点的泰国边境地区能听到隆隆炮声，并清楚地听到越军的坦克和装甲车的马达声。据一位民柬部队战士透露，越南和韩桑林部队这次对民柬部队进行地毯式轰击，并逐渐向民柬部队的根据地逼近，但遭到民柬部队的顽强抵抗。
    报道说，27日深夜，一股越军越过柬泰边界侵入到泰国巴真府境内一公里的地区，当即遭到驻守在这一地区的泰国陆军第三十一团第一营的痛击。双方激战10分钟，越军狼狈逃窜，遗尸五具。28日，有五枚越军发射的炮弹落入泰国巴真府达帕耶县境内。
    报道说，泰国陆军第一师师长素钦・阿拉雅军少将28日上午对记者说，第一师守卫的边界地区形势十分紧张，近几天柬埔寨境内的战斗一直在接近泰国边境地区进行。第一帅已部署了兵力，随时应付入侵事件的发生。
    泰国武装部队最高司令森・纳那空28日对记者发表谈话说，泰国决不能麻痹大意，要增强兵力，随时准备对付入侵边界之敌。
〖-ZW/正文〗
