〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们几个差不多大的新兵丫头，一凑到一块，就热闹得象开了锅似的，叽叽喳喳，没完没了地吵。
    “嘘――”眼尖的小豆子，首先发现了目标，大家的目光也跟着射向门口，进来的是一位女军人，眼角爬着几条鱼尾纹，戴着一副黑边眼镜。还没等她坐定，我就毫不客气地说：“让我们干啥工作呀？”接着，一帮子人七嘴八舌地问这问那，弄得这个老同志无法解脱。
    “你们今后的工作，就是坐在绘图室里绘地图。”她一边讲一边从衣袋里掏出个塑料片片，上面印有各种粗细的线条。她管它叫线号表，说是量取地图上每个符号大小的尺度。我不觉倒抽了一口凉气，那上面最细的线条比头发丝还细呢！天啊，我从小就是毛毛楞楞的，常常惹得奶奶指着我骂：“毛丫头，多会儿能改了这毛病？”
    我心里有些嘀咕，顺势捅捅小豆子，悄声问：“唉，她是个啥官？”小豆子靠近我的耳朵说：“审校官。听说人家的军龄比咱年龄还大哩，干了半辈子绘图工作。”
    审校官？顾名思义，就是审查校对吧。这人眼睛一定非常厉害，怪不得她左一个要细心，右一个要耐心，还有什么准确啦，向人民负责啦。在她临走的时候还特别强调说：“绘图工作，决不能马虎大意，特别是现代化战争，对地图的要求更高，稍一疏忽，就会关系到战友的生死，阵地的存亡……必须在每个绘图员心中装上一个严格的尺度……”
    十个多月的训练和实习结束后，我们这帮丫头，开始象个兵了。
    记得我上交了亲手绘的第一幅图那会儿，感到最惬意不过了。一个星期天的下午，小豆子急急火火地跑来找我，讲了个令人不快的消息：“秀秀，你的图叫审校员打了五个‘黑三角’。”
    “黑三角”这个术语是我们自己“发明”的，审校员校对地图时，发现了错漏，总要在透明纸上画个三角块作为标记，我们就叫它“黑三角”。自从队上开展“从我做起，从现在做起”的活动以来，全分队的人，个个都biào着劲儿，争着为四化多做贡献。可我，一下子把锅砸了。
    一进绘图室，就遇见审校员威严的目光。她把我叫到她的桌旁，把五个错漏，错在什么地方，应该怎样改正，一一指出。她没训斥我，但看得出，她对我相当不满意。
    晚饭没一点食欲，怏怏不快地回到宿舍，想哭又哭不出。我一头倒在床上，闭着眼睛，恍惚又看见严厉的审校员，大笔画着“黑三角”，我不由得想起了几天前……
    一个清爽的早上，我们各自在自己的岗位上，扭亮绘图室的桌灯。我拿出那张线号表，在图上量好一个符号，随即用铅笔勾画了中心位置，笔尖刚触到图版，身后传来审校员的声音：“重新量！”我傲慢地扫了她一眼，心想：人家刚量过，干嘛不信任！于是，一撅嘴，一甩辫子，笔尖又下去了。
    “吕秀同志！请你停下来！”这声音厉害得出乎意料。我木然地呆住了，手停在桌上，怯生生地望了一眼。只见她嗔怪地拿过线号表，往图上一放：“看看，铅笔线画到哪儿去了？”
    我一量，只差0.2毫米，这在十万分之一的地图上算个啥！就没有动手去改那个误差。可她硬是不走，眼睁睁地看着我，直到我把它改完，她才到别处检查去了。我虽然对她的“死抠”有些看法，但值得佩服的是，她眼里真象装了个线号表，一眼就看出了图上的误差。我为什么不能……
    一阵笑声将我的思绪打断。小豆子咋咋呼呼进来了。她见我倒在床上，就冲我喊：“怎么，饭也不吃啦？吃黑三角吃饱了吧？”弄得我哭笑不得。我干脆爬起来，不理她，往绘图室走去。
    走近绘图室门口，我突然发现一束光线透过门上的窗口，射在走廊上。绘图室里有人！我推开门，看见审校员正坐在我的位置上，一个符号一条线地查对着。她是那样专心致志，连我进来都没有发现。我自疚地暗暗走过去，轻声说：“我来吧！”说着眼泪就流出来。审校员抬起头，那严肃的脸变得和蔼可亲了，微笑着说：“小鬼，别难过，出了问题好好找找教训。记住：心里要有一把尺子――为人民负责，为军队现代化建设负责的尺子。”她掏出手帕，象妈妈似地揩干我的眼泪。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
