〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边吉/沈建淮宋小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    益智图拼字
    “益智图”，我国传统拼板玩具之一，为清朝末年童叶庚在“七巧板”基础上创制。
    益智图将七巧板增加为15块，具备圆、缺、尖、斜、曲、直各种形式，合则成一方，散则可以拼排多种多样的象形具体的事物和文字图形。由于益智图的块数较多，形状各式具备，所以拼出的图样比七巧板更为逼真。
    拼板玩具简便易行，只需尺、笔、剪刀和一块硬纸板，自己就可以制作。游戏时，若干小块，千变万化，拼排起来，意趣横生，能启发想象，锻炼智力。
    图“人民万岁”，每个字都是用一整套益智图拼成的。有兴趣的读者，不妨制一副益智图拼拼看，是否有比报上更好的拼排方法。 赵致顺
    蒙目追捕（游戏）
    这是一种用蒙住眼睛的方式做的游戏，花样很多。这里介绍的是其中的一种，颇有兴趣，可请一试。
    材料：一支铃铛（或用呱哒板代替）。
    场地：大小可根据人数的多少而定。
    铃铛或呱哒板由没有蒙眼的人拿着。
    假定是10个人参加游戏（九人蒙目）那就可以划一个10米见方的正方形或直径为六米五的圆圈。大家在划定的场地内游戏。
    发令后，未蒙目者不断摇铃并奔走逃避；蒙目者就根据铃声的方向去捉摇铃者。摇铃者不许逃出划定的场地以外。
    谁抓住摇铃者，两人互换位置。
    沈建淮
    有趣的书签
    一种很有趣的书签，是用树叶制成的，上边还有照片。如果你有兴趣，不妨按照下面说的方法试试。
    在树上找一片稍大平整的叶子，将相片的底片覆盖在叶子的表面，背面用一块黑纸板托住，用四个小夹子夹紧四个角，使底片和纸板夹平，不让叶子背面透光。覆盖底片的叶面向着阳光，晒上三四个小时，然后摘下叶子，取下底片和黑纸板，将叶片泡在装有酒精的碗中。同时，把碗放在装有热水的饭盒或小锅里，用小火加热，等叶子的绿色退掉，成了淡黄色时就取出叶子，用清水洗净（注意不要揉搓叶片），最后，均匀地在叶片上滴一些碘酒，稍等一会儿再用清水洗净，放在阴凉的地方稍晾一下，把它夹在书本里。待叶片全干后就成了一张带有相片的书签了。
    边吉辑
    生物谜语
    1、什么带子可以吃？2、什么马不能骑？3、什么花不结果？4、什么岛不能住人？5、什么牛有翅膀？6、什么老虎吃庄稼？7、什么水面撑阳伞？8、什么水面共白头？9、什么鱼不游水？10、什么星星落水里？
    宋小平
    小张应怎样回答？
    假日这天，小张和他的未婚妻及未婚妻的母亲三人乘上一条橡皮艇，游览西湖。艇至湖心，未婚妻的母亲朝着小张开玩笑地试探道：“假如我们母女俩同时掉落水里，你先将谁救上岸？”小张想了一会，巧妙地回答了一句不偏不倚，恰到好处的话，她们母女俩听后都满意地笑了。问小张回答了一句什么话？
    程名
    新年填数游戏
    你能在“元旦”二字的每个空格里分别填上1――46的数字，使每一横行与竖行的总和均为120吗？
    仇国良
    菊花猜诗
    左图内有一首咏菊的五言诗，只要你能把周围的二十个“密码”的含义破译出来，从中找出头绪，就能按照“密码”的指令，顺利地读出来。你知道这首诗的题目和作者吗？
    赵致顺
    绕口令
    高小毛搞报道，毛小保操高炮。搞报道的不骄傲，操高炮的不计较。高小毛为写报道稿经常熬通宵。毛小保为了操好炮手上泡套泡。高小毛写的报道稿老见报，毛小保操起高炮既快又好又巧妙。《人民军队》报专题报道了报道员高小毛和高炮手毛小保。
    雷长安
    （本栏答案见下期《长征》副刊）
〖-ZW/正文〗
