〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪口下夺粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧强姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边境防城县往西110多公里的一块国土，三面被越方的高山环抱，80％的田地在中越界河岸边，这便是有名的峒中公社。全社一万多人，不仅在敌人的枪林弹雨中坚持居住下来，而且发扬“枪口夺粮”的大无畏精神，把5，000多亩水田一亩不荒地种下水稻，夺得了丰收。今年，除保证人均500多斤口粮外，还向国家交售了五十万斤粮食。
    这种奇迹是怎么创造出来的呢？
    从1977年起，越军借有利地形，不断向我方挑衅，今年来更加猖狂。他们见人就打，甚至连牲畜也不放过。公社党委和广大社员在长期的战火里，从群众惨遭越军枪杀的血泊中，总结了经验，同敌人展开了英勇机智的斗争。今年4月28日，板兴大队正在抢插界河边上的水稻，越军向我群众开枪射击，把一头耕牛打死，我边防部队和民兵立即开枪还击，把越境前来袭击我劳动群众的四个敌人打倒，保卫着我社员群众将近百亩水稻抢插完毕。
    此外，他们还利用雾天暗夜，实施突击生产。今年晚造，紧靠界河的4，000多亩水田，基本上是在夜晚犁耙、插秧、施肥、收割的。
    在和敌人的英勇斗争中，出现了许多动人事迹。社员林立卿在田里劳动，锄头把被越军开枪打断，他毫不在乎。当我民兵进行还击、敌我双方互相射击时，子弹从他头上嗖嗖飞过，他还照样坚持干活。公社党委书记沈良，一年到头，坚持在边防第一线同社员生产劳动。一天，他在峒中生产队和社员们一起抽水抗旱，敌人向他们开枪射击，打中了支部书记邹优新的左手，他一面救护邹优新，一面指挥民兵进行还击，把敌人压制下去后，他仍坚持和社员们在一起继续抽水。
    峒中公社的干部和社员就是这样镇定自若、机智英勇，一次又一次地战胜敌人的骚扰，在生产上创造出了奇迹的。
    新华社通讯员 黄慧强
    新华社记者 姜柳初
〖-ZW/正文〗
