〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山杜鹃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火杨明太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜一场小雪，给喜马拉雅山麓铺了一层银毡。清早起来，整个边防前哨已变成一片白雪世界！
    “走，上前沿阵地看看。”边防连长扎西热情地招呼我们。于是，我们沿着那镶银铺玉的小路上山了。登上山顶，举目一看：这哪里象阵地？明明是一个美丽的花园！你看那洁白的、闪光的积雪中，探出一片片翠绿的杜鹃叶，托着大朵大朵的杜鹃花。那含苞欲放的骨朵，红得象玫瑰；那摇曳的花枝，象团团火焰，简直象要把雪山点燃。扎西连长指着满山的杜鹃花告诉我：“这种花，我们藏族称它达玛梅朵。这是西藏人民最喜爱的一种花。我们喜爱它，不仅因为它美，还因为它扎根高山，不怕霜打雪压，迎风怒放。你瞧，这喇叭形的花瓣象一支军号！”我走近仔细一看，可不是么！每一朵小花，多象一支红色的军号，亮闪闪地冲着蓝天。号筒里，还有一滴血红色的斑点哩！也许，这就是古诗文中所说的杜鹃啼血吧！这些红色的小喇叭，在吹奏什么呢？是赞美不怕霜打雪压的性格？还是在吹奏炽烈的战斗旋律？那玛瑙色的红斑，不正是杜鹃花搏风斗雪留下的殷红血迹么？
    我望着杜鹃浮想联翩。忽听扎西连长对着一簇杜鹃花问：“有情况吗？”
    他在问谁？问杜鹃花？我正纳闷，突然，花丛中露出三个哨兵的笑脸来。原来，这里安着潜伏哨哩！三位哨兵的脸，被风吹得象杜鹃花似的红；那紧握钢枪的英姿，象杜鹃树似的挺拔；他们身上的绿军装，融入杜鹃叶中，显得协调一致，使杜鹃的绿叶更浓密了；他们身披雪花，眉结冰凌，却是充满了生命的活力，心中却仿佛燃着一团火。这火，风吹不熄，雪压不灭。这是爱国主义、革命英雄主义之火，敌人胆敢入侵，它将是焚毁侵略者的熊熊怒火！瞧，这三位哨兵和扎西连长，不就象一簇火红的杜鹃花，迎风怒放在雪山前哨么！
    在扎西连长和哨兵们的对答中，我发现：在我左边的一簇杜鹃花下面，是一个机枪阵地；在我身后的杜鹃丛中，隐蔽着一个球形堡……我跟着扎西连长一一看去，不禁又惊又喜。原来，这大片的杜鹃花丛下面，竟是一个坚固的、构成体系的环形防御工事。那火红的杜鹃花中，乌亮的炮口、枪口，象一双双瞪圆了的眼睛，警惕地注视着前方，保卫着祖国的社会主义现代化建设。
    望着这雪山上的阵地，我深深敬佩我们的边防战士。在这空气稀薄的雪山上，我们空手爬山都累得气喘吁吁。可我们的战士却在这里移山填沟，挖洞挑土，打眼炸石……。修筑起这样牢固完整的阵地，要付出多少艰巨的劳动啊！这钢铁阵地、浇灌的是钢筋水泥，也是战士的汗水和忠诚。我国历史上智勇双全的军事家，曾经在战争中摆过各种战阵；我们这个雪山前哨阵地，可以称做“达玛梅朵阵”了！
    我赞美英雄的杜鹃花。我更百倍地赞美驻守在世界屋脊的英雄哨兵。
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
