〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军一年来体育工作成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，全军各部队加强体育训练，广泛开展群众性体育活动，努力提高运动技术水平，取得好成绩。
    今年，参加全军游泳、长跑通讯赛的人数，远远超过了往年。仅长跑一项就有一百多万人参加。许多部队、院校每天坚持一小时体育训练，把施行《国家体育锻炼标准条例》活动与军事训练、文化活动结合起来进行，定期考核评比。各种形式的体育竞赛活动也开展得比较普遍。军营内呈现出生动活泼的景象。仅据某军上半年统计，连和连以上单位共有各种球队605个，进行比赛1，365场（次）。济南、南京、福州部队还联合举行了流动杯篮球赛。
    我军运动队伍又获新成绩。我军运动员在全国比赛中夺得70个单项冠军，44次打破20项全国纪录。“八一”跳伞队共有16人次打破一项、平两项飞机跳伞造型世界纪录。全军除五个男女篮球队从全国甲级队降为乙级队外，南京部队、空军男篮，北京部队女篮，北京部队、成都部队男排，南京部队、福州部队女排，空军足球队，兰州部队男子手球队，都从乙级队晋升为全国甲级队。目前全军球类项目的全国甲级队共有35个。今年，我军还有10个队出访了14个国家，并与来访我国的40个国家的运动队进行了比赛。我军单项运动员共取得了16个第一名；球类队间的比赛共102场，胜了56场，平了10场，负36场。此外我军一批优秀运动员参加国家队，多次参加国际比赛，取得了好成绩。（项东）
〖-ZW/正文〗
