〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进黄金季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近新年，我收到一封字迹陌生的信。拆开一看，是艾华来的，那个远在青海湖畔的小战士，象是一步迈到我的面前。
    今年仲夏，暖风吹过了日月山，吻绿了牧场的小草。青海湖的鸟岛上，刚出世的小斑头雁，黄绒绒的，阳光一照，越发显得可爱。同伴告诉我：“你赶得巧哇，走进高原的黄金季节了！”
    那天赶去看察尔汗盐湖铺轨，我从附近的连队找了一位叫艾华的小向导。他圆圆的脸，黝黑的肤色，十七、八岁的模样。上路了，我问他：“你这小小的年纪，当铁道兵受得累吗？”他沉默了一会才答话：“初来的时候，也感到够苦的。鬼盐壳壳硬得出奇，推土机的铁牙齿只能啃出一条白印印。碰到路基有坑坑，不平整，我们还得用卤水去浇填呢。盐湖的风，直往我们身上扑，搅得卤水满天飞，溅在手上、脸上，咬得生疼！”
    “在这儿修路，吃苦也是很有意义的呀！”我说。
    艾华接我的话题说：“嗯。听指导员讲，察尔汗盐湖储藏的盐，够全世界的人吃多少万年的。要是铁路修通了，该能为国家做多大的贡献哪！”这个小同志，我觉着很讨人喜欢。
    走近铺轨地段，淡红色的月亮升起来了。此刻，铺轨机抓起的轨排开始徐徐下落。那看新鲜的兴致，使我竟忘了身边的小向导，直往人前挤去……只听“咣当”一声清脆的音响，碰轨处闪出了几点火花。舒心的笑在几十个战士的脸上荡漾，我也抑不住放声笑了。多少人的日夜辛劳，才汇成了这一声音响，这里面，兴许还有小向导的汗水呢？想到这里，我才醒过神来找他。噫？他在我背后揉着眼睛，我愣住了。“艾华，你怎么了？”“这段路基是我们班铺的……我早就想看碰轨，赶巧遇上这个机会，谁知让你给挡住了……”
    回到北京，那位小向导的话语还在我心上撞击着。一个最有权利看碰轨的战士，竟让我把他的良机给搅飞了，这怎么不使我感到内疚呢？
    我读着艾华的来信，心里一阵惊喜。哎，他倒向我检讨开了，说那次不该怪我的。艾华还在信上写道：“多少革命先烈，没能看到革命的胜利就含笑九泉了。比起他们，我太渺小了。绝大多数铁道兵战士，是看不到在自己筑起的路基上铺轨的。待铺轨列车开来的时候，他们已转场到新的没有路的工地。我应该继承和发扬这种‘走小路，修大路’的创业精神……”读着这火辣辣的语言，我的心又飞回了高原的黄金季节，仿佛看到艾华又长大了。长高了，宛如一只搏击长空的斑头雁……啊，我们时代的黄金季节，已经走进艾华的心里，走进一代青年的心里！
〖-ZW/正文〗
