〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区甘南农牧场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心帮助驻地藏族群众发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建琦/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/甘肃军区甘南农牧场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个农牧场所在的甘南藏族自治州夏河县，是藏族同胞聚居的地方，平均海拔在3，300米以上，气候寒冷，交通不便，生产和生活条件比较差。从1978年以来，农牧场在基本实行机械化作业后，主动帮助周围的阿木去乎、牙利吉、博拉等公社发展生产。每年油菜播种和收获季节，农牧场都要派拖拉机、联合收割机等大型机械到社队支援，做到不误农时。三年来，共帮助三个公社耕种土地24，000余亩，脱粒22，000余亩。这里一年无霜期只有30天，农作物生长期短，农牧场每年都向周围社队提供大量早熟、高产、抗倒伏的油菜良种，仅去年，就向社队提供油菜良种11万斤。每年7月到10月间，有时碰上雹灾，自从农牧场使用高炮发射化学炮弹防雹以后，周围社队的庄稼很少再遭受冰雹灾害。农牧场每年还把约400万斤的油菜秆无偿送给周围社队，帮助藏族群众解决牛羊冬春饲草不足的困难。
    农牧场的同志还非常关心藏族群众的文化生活，热情为他们治病。每逢放电影，他们都要通知驻地群众来看，节假日还专门到生产队去放电影。藏族同胞生了病来农牧场求医，总是随到随看，每年为藏族群众看病达一万多人次。
    （李建琦、司彦文）
〖-ZW/正文〗
