〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约 艰苦奋斗 廉洁奉公 服从大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德利洪福星周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/节能/附图片RW：李义斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区取消层层召开授奖大会晋江地委和军分区开会节约万余元
    本报讯 旅大警备区党委针对以往年终奖励上存在的一事多次奖、一人多级奖和层层召开授奖大会，造成人力、财力浪费的问题，提出改进措施。要求部队严格执行条令，按照权限实施奖励。警备区党委带头从自身做起，取消了原计划明年1月份召开的规模较大的表彰先进大会，将节省开支7000多元。所属各部队，也都采取了一些相应的措施。有的取消了原计划召开的奖励大会，有的缩小了原计划的会议规模和购买纪念品的计划。
    （德利、永林）
    本报讯 12月17日结束的福建省晋江地区和军分区联合召开的一次经验交流会，开得既朴素又扎实，为国家节省开支一万多元。
    这次会议是晋江地委和军分区联合召开的。他们本着为国家分忧、体谅财政困难的精神，改变了原计划：原准备租演四场电影不租了；把给先进单位和个人奖励电视机、三用机和纪念册改为授锦旗、发奖状；会议时间由四天压缩为三天。这样，大大节省了开支，受到会议代表的赞扬。
    （洪福星、骆源水）
    李处长严以律己带头节约用车
    今年全处节油近1000公升
    本报讯 总后勤部管理局运输处处长李义斌带头节约用车，受到领导和群众的赞扬。12月上旬他已被选为北京市丰台区人民代表。
    李义斌担任车管工作领导职务以来，始终保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，用车不搞特殊，不徇私情。他于1978年调到总后勤部丰台新建营区负责管理处工作以后，更加自觉地节约用车。上级根据工作需要，为管理处配备了一辆吉普车，他要车只要拨个电话，马上就可以开来。但他严以律己，外出办理公事一般都不单独要车，尽可能搭乘顺路车。他家离办公区15里路，有一次，夜间加班后，处里的同志要派车送他，他说：“现在油料比较紧张，别专门送了。我轻车熟路，一会儿就到家啦。”
    李义斌一般情况下都不私自用车，有时因特殊情况偶尔用车，坚持按规定交费。一天夜里，李义斌要去北京车站接一位老战友，因当时已没有公共汽车，才要了一次车，第二天一上班就付了款。在他的带动下，全处形成了不搞特殊、节约用车的好风气，今年节约汽油近1000公升。
    （翟充民、周松耐）
    自觉遵守国家林业政策
    某部十连身在林区惜材如金
    本报讯 驻黑龙江伊春某部十连干部战士，身在林区惜材如金，一尘不染，自觉遵守国家林业政策，受到领导和群众的好评。
    十连一九七九年进入林区担任施工营建任务以来，十分重视对干部战士进行爱护林业资源的教育，坚持身在林区，严格要求，不拿一根木料，不烧一截成材。一次，他们从山上运下来近三百立方米木料，放在连部房后，有的干部想往连里扛上几根，指导员陈永昌想：木料是国家的，我们执行任务，怎能损公利己？便说服了那个同志。一段时间，连里发现个别战士私钉小木箱，便及时采取措施，把私自做的大小木箱都上交了。为了杜绝此类事件继续发生，他们做出了几项规定：要学习执行森林法，不准乱砍滥伐；不准私做箱柜；不准烧掉成材木料；注意防火。
    打那以后，全连干部战士自觉执行规定，烧火做饭仍然买煤，引火柴也都是经过允许拣来的树枝朽木。战士们的饭桌缺腿，他们就从引火柴里挑几根能用的枝杈加工安上。他们经手上千立方米木料，干部战士没做一件家具。（王林扶）
    89206部队汽车营油料员马义先、毛振礼，今年以来共回收汽、机油4000公斤，受到营嘉奖。 俊法摄（照片）
〖-ZW/正文〗
