〖ZQ/总期〗8390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士过好第一个新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作瑞郭宪周张温〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/过年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订节日食谱
    本报讯 北京卫戍区某部新兵一连，根据各地区新战士在饮食上的不同爱好，制定了油卷饼、红烧牛肉、糖醋鱼、红烧狮子头、滑熘肉片等三饭八菜的节日食谱；并为不吃猪肉的同志，购买了鸡蛋、豆腐、粉丝等食物。驻地市场牛羊肉缺货，司务长杨保国冒着严寒，骑自行车到几十里外去买了回来。（王作瑞、李建春）
    安排游艺活动
    本报讯 某部新兵训练队布置了《灯谜》、《吹蜡》、《投圈》、《敲锣》、《摸苹果》、《点鞭炮》等八项游艺活动，政治处购买了铅笔、铅笔盒、铅笔刀、笔记本、年历片等物品作为游艺奖品。文化干事具体指导，开展游艺活动。 （郭宪周、张建明）
    准备故事会
    本报讯 某部炮一连老战士孔令伟接受了元旦为新战友讲故事的任务。他找来了反映官兵关系和军民团结的《就地露宿》等故事，利用业余时间进行练习，并根据同志们提出的意见，从语言和表演技巧上进行修改。他还到各班排了解最近发生的新人新事，编写了新故事。（耿深、侯佳光）
    教唱歌曲
    本报讯 某团新兵连选了《我当上解放军》、《三大纪律八项注意》、《学习雷锋好榜样》等四首有教育意义的歌曲印成歌片，发给新战士，利用业余时间进行教唱。老战士谢祖荣主动承担了教歌任务，有的新战士不会简谱，唱起来走调，他就边唱边讲解。现在，这四首歌曲新战士都会唱了，军营内外常常听到他们的嘹亮歌声。（张温）
〖-ZW/正文〗
