〖ZQ/总期〗3804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队发动新进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突破以色列侵略军防御设施，在敌占区纵横驰骋，取得新战果〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革六日电 在阿拉伯人民抗击美以侵略战争一周年的前夕，巴勒斯坦游击队突破以色列侵略军的防御设施，发动新进攻，取得新战果。
    被巴勒斯坦游击队打得坐卧不安的以色列侵略者，最近采取了各种防御措施，妄图阻止巴勒斯坦游击队发动更猛烈的袭击。据报道，以色列侵略者在沿约旦河西岸装置了有电子侦察设备的防御线，还在不少地方装置了电子侦察设备，设立了军事检查站，架上铁丝网，埋设地雷，但是机智灵活的巴勒斯坦游击队突破了这些设施，在以色列统治区和占领区内继续发动了一系列袭击，取得新战果。
    据“法塔赫”六日晚在这里发表的战报和阿拉伯叙利亚通讯社报道，六月一日晚上“暴风”突击队向加沙地带附近的尼里姆西北的公路、马利基亚军事阵地和阿布埃萨地区的以色列观察哨发动了进攻，打死了不少侵略军。游击队还在胡拉河谷的迈曼萨姆地区伏击敌军车队，打死以色列侵略军二十七人，击毁卡车两辆、半履带式军车一辆。四日晚上，“暴风”突击队用迫击炮轰击以色列统治区的格歇尔阵地，击毁若干军事设施，另外一些军事设施中弹起火。
    据报道，巴勒斯坦游击队在五月份的最后四天中，打死打伤敌军一百二十多名。
〖-ZW/正文〗
