〖ZQ/总期〗3804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用人民战争战略战术机动灵活打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国革命武装斗争一片大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年十一月至今年五月，人民武装歼敌六百多名，毁伤敌机八架，活动地区已扩展到全国七十一个府中的三十个府一百多个县〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 《泰国人民之声》电台七日发表评论，热烈欢呼泰国共产党领导下的泰国人民武装，取得了粉碎美国――他侬反动集团的旱季反革命“围剿”的辉煌胜利。
    评论指出，泰国人民武装取得的这一辉煌胜利，再一次证明了毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的英明论断，证明美泰反动派的本质是纸老虎，并没有什么了不起的力量，真正强大的力量是泰国人民。
    评论说，泰国人民武装遵照世界革命人民的伟大导师毛主席的教导，同敌人进行了顽强的战斗。他们认识到，只有大量消灭敌人的有生力量，才能够彻底粉碎敌人的反革命“围剿”，保存和发展壮大人民的力量，才能够扩大人民武装活动地区。
    评论说，泰国人民武装运用了人民战争的战略战术，机动灵活地打击敌人。据初步统计，从去年十一月至今年五月，人民武装在反击敌人旱季“围剿”战斗中，同敌人战斗四百多次，歼灭敌人六百多名，击落击伤敌机八架，击毁击坏军车多辆，缴获一批武器，粉碎了敌人的旱季“围剿”。
    评论说，泰国人民武装在粉碎敌人反革命“围剿”的战斗中，沉重地打击敌人，不断地壮大自己。在这次反击敌人旱季“围剿”战斗中，人民武装又在另几个府的十多个县中，开辟了新的活动地区。今天，泰国人民武装活动地区，已扩展到全国七十一个府中的三十个府一百多个县。泰国革命呈现一片蓬勃发展的大好形势。
〖-ZW/正文〗
