〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信为“媒”激励官兵建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗那曲军分区生产营三连精选老兵来信搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信为“媒”激励官兵建功雪域高原
    那曲军分区生产营三连精选老兵来信搞活主题教育
    本报拉萨6月20日电黄嵩、刘孟全报道：“我当兵两年，取暖靠牛粪火炉，业余文化生活就是打扑克、侃大山，单调得很……”昨天上午，在多功能阳光取暖房内，西藏那曲军分区生产营三连指导员王述友给官兵们朗读一封老兵来信。写信人是退伍战士宋风雷。
    这个连长年驻守在藏北无人区，海拔4500多米，距离机关数百公里。在主题教育中，他们在利用身边教育资源上下功夫，精选老兵来信就是其中的一种。
    在这个连队服过役的战士，对部队都有着非常深厚的感情。不少战士退伍回乡后，仍不时来信询问连队的变化，回忆自己的军旅生活，汇报自己的近况。在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，连队领导从5年来数百封书信中，精选出27封。这些书信见证了连队近年来的发展和变化。
    以信为“媒”激励官兵建功高原。前几年官兵反映的取暖难、吃鲜菜难、文化生活单调等问题，在各级党委的关怀下，全部得到较好解决。连队官兵读着书信中提到的连队旧貌，再结合身边的变化谈感受，如蔬菜种植示范园、公寓式家属楼、卫星数字电视等，从中明白了变化从哪里来，卫国戍边、创业奉献的热情进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
