〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军大聆听陈毅司令员讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我收藏的历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席为华东军政大学题词：“华东军政大学日进有功，培养大批国防建设人才。”
    1949年7月，南京华东军政大学成立了。第三野战军司令员陈毅兼任校长。
    军大成立之初，陈校长在南京黄埔路原国民党国防部大礼堂为中队级以上干部讲了一次话。当时我在军大11团1大队2中队任指导员，有幸到场聆听陈司令员的教诲。只见他一身整洁的旧军装，脚蹬一双崭新的回力球鞋，在热烈的掌声中健步登上讲台。他挥挥手示意大家安静下来，然后开门见山地对大家说：“你们这些同志刚从战场上下来到军大工作，我当校长，你们当教员。我们的任务是教育和改造知识分子，帮助青年学生树立无产阶级革命人生观，跟着共产党将革命进行到底……想要完成这个任务，最重要的一条，就是我们自身要正。己不正，焉与正人！”
    接着，陈校长把手一挥，向大家问道：“各位同志，你们见过乌龟爬吗？”大家的情绪纷纷被调动起来，激动地涨红了脸，紧张地盯着台上。见没有人回答，陈校长笑了笑，给大家讲开了故事：“乌龟爬，是跟队的。后面的乌龟紧跟着前面的乌龟，前面的如果爬错了路，后面的也就跟着爬错。”同志们恍然大悟，原来，陈校长是用这个生动形象的故事，向大家讲明一个朴素的道理，即：干部以身作则的重要性。
    华东军大的全体教员遵循陈校长的教导，白天努力学习马克思主义，晚上学文化。经过长期如饥似渴的学习，我们工农干部迅速提高了理论和文化水平，在各个方面为学生树立了榜样，用自身的实际行动感召了那些刚刚入伍的知识青年，使他们在革命的大熔炉中不断成长进步。学生们说：工农干部是桃李满天下的老师，是文武兼备一身正气的共产党人。
    经过短短两年时间，圆满完成了教学任务。2000多名男女学生被分配到野战军、军校、文化等部门工作，他们很快成了我军新时期现代化正规化建军的新生骨干。
    文图提供：闫鸿魁（原26军77师政治委员）
〖-ZW/正文〗
