〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄炳华――把事业的“油门”踩到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄炳华――把事业的“油门”踩到底
    【英模小传】黄炳华，浙江诸暨人，1938年出生，1963年8月浙江大学毕业后入伍，第二炮兵某设计所原副总工程师。几十年来，他先后组织了多种型号导弹阵地论证、勘察、设计和建设的现场指导任务，取得10多项重大科研成果。1996年1月，中央军委授予他“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号。1997年5月13日，他因积劳成疾病逝。
    黄炳华走了已经整整10年，但他最爱说的那句话――“把事业的‘油门’踩到底”，至今还在深深影响着他生前所在部队的科研人员。
    走进黄炳华生前所在的第二炮兵某设计所，接待记者的设计室主任冯利，从一大堆图纸中抽出身来，在一个大柜子中找出一本黄炳华事迹纪念册。纪念册上，一帧照片格外醒目，只见黄炳华半卧在病床上，右手拿笔、左手扶尺，一丝不苟地在画图纸。看到这幅照片，冯主任眼睛有些湿润。
    20多年前，我国一批新型导弹武器装备到二炮部队，但是阵地建设还未启动。作为中国战略导弹部队导弹阵地设计的领军人物――设计室主任黄炳华，为给导弹早安“家”，带领科研人员上高原、钻密林、闯深山、爬悬崖，进行野外勘察。回到家又夜以继日地拿方案、搞论证、画图纸。接下来还要下部队教技术、蹲现场、搞指导，整天马不停蹄。
    设计所总工程师谭可可，当年和黄炳华是技术上的老搭档，他们上高原，闯戈壁，同甘苦，共患难，留下了许多令人回忆的篇章。回忆起那段并肩战斗的时光，谭总工程师感慨万千：“黄炳华是累死的啊！他没倒下以前，根本看不出他是一个癌症病人。想起黄炳华那匆匆的脚步，我们一点都不敢懈怠。”
    的确，谭可可没有让老大哥黄炳华失望，近5年来，他先后组织完成导弹阵地重大工程设计项目50余项，其中获得军队优秀勘察设计一等奖2项，二等奖3项，被评为国家一级建筑师、二炮导弹专家。
    跟随黄炳华转战南北的设计室主任冯利清楚记得：那年，某导弹阵地工程塌方，赶到现场的黄炳华，已进入癌症晚期，疼得直不起腰，很多专家劝他不要到现场。“用担架把我抬进去，不进现场我不拍板！”最后，大家拗不过他，医务人员提着吊瓶，战士用担架把他抬到了施工现场。
    英雄走了，但英雄的精神不死。在冯利身上，人们就能看到黄炳华的影子。一次在执行塌方抢固任务时，因塌方还在继续扩大，部队领导出于安全考虑，阻止冯利进入山洞。冯利说啥也不干，他也是丢下那句话：“不到现场我不拍板！”来到现场，冯利像“蜘蛛侠”一样，攀爬到塌方点查看石质，寻找治理塌方的办法，全然不顾自身安危，让官兵们感动不已。
    “路灯的作用不仅在于照亮黑夜，还能给夜行的人们燃起希望。”设计所政委陆其杰感慨地说：“黄炳华就像一盏路灯，照亮着科研人员前行的道路。”
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
