〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特首夫人赠我纪念币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡月刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的收藏夹中，珍藏着一枚精致的纪念币，那是原特区行政长官董建华先生的夫人董赵洪娉女士赠送给我的。无论走到那里，我都会带上这枚纪念币，时刻牢记自己曾经是一名驻港部队哨兵。
    在我们哨兵心中，最重要的就是形象，这是关系到整个人民解放军形象的大问题。“使命重于泰山，形象重于生命”这句话是我们警卫连每名官兵的行为准则。
    1999年冬天的一天，特区政府高级官员到驻军慰问，由我担负营院大门口的岗哨任务。上岗前，我特地把皮鞋擦得像镜子一样亮，在军容镜前把军装整理了好几遍，生怕有什么差错。站在哨位上，我认真地观察着周围的动静，心中所想的只有自己的使命和职责。
    特区政府高级官员到驻军慰问是一件大事，许多中外记者那天都来到营区大门前等候“新闻”。那时，我的脸上总有几道白光在闪动，还不时听到相机的“咔嚓”声。我知道，这是记者们在拍摄咱驻港哨兵的光辉形象，于是我的腰杆挺得更直了，军姿更加威武了。
    突然，不知从哪里飞来一只大马蜂，在我的耳旁“嗡嗡”作响。几名外国记者发现后，就像看热闹一样，瞪大了蓝眼睛，故意把照相机对准了我。其中还有人用不大流利的普通话嘀咕说：“看这个解放军怎么办？咱们等着看好戏吧！”
    “不能动，坚决不能动！”我在心中不停地重复着这句话。马蜂似乎是故意和我作对，变得越来越嚣张，一会儿飞到我额头上，一会儿飞到我鼻子上，一会儿飞到我握枪的手臂上。最后，它停在我的脖子上猛蜇了一下。顿时，一阵钻心的疼痛传遍了我的全身，我的身体微微一颤，脖子火辣辣的，豆大的汗珠随即从额头上流下来。
    “不能动，坚决不能动！”我咬紧牙关一次次地提醒自己。就这样，我硬是忍着疼痛，始终保持着笔挺的军姿和昂扬的精神状态，一直到执勤结束都没有动一下，圆满地完成了这次任务。当时，在场的中外记者都对我跷起了大拇指说：“‘五星级哨兵’，果然名不虚传！”第二天，香港的报纸在显要位置报道了我的事迹。
    2003年中秋节，董赵洪娉女士率领香港各界到驻港部队军营慰问时，专门提到在报纸上看到了哨兵与马蜂的这件事，并特地把我请上主席台，当场赠送给我一枚纪念币。
    驻港部队原警卫连战士 胡月刚
〖-ZW/正文〗
