〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论阳光开启心灵之窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军士官优秀人才奖一等奖获得者杨再礼（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/游成锋/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军士官优秀人才奖一等奖获得者杨再礼（上）
    5月中旬，兰州军区某高炮旅九连班长、一级士官杨再礼，登上集团军机关讲台，讲述自己在科学发展观哺育下成长的切身感受。这已是他第3次登上集团军以上机关的讲台。
    一名普通士兵，是怎样在科学发展观哺育下成长起来的？记者探究杨再礼学习科学理论的经历和收获，透过他茁壮成长的轨迹，感受科学理论对“80后”、“新生代”士兵的滋养。
    梦想破灭理想升腾
    “班长，这里有没有文艺兵？”2003年12月，从湖南宁乡入伍的新战士杨再礼，一到部队，就四处打听当文艺兵的事。
    “这是基层部队，哪有文艺兵？”班长的回答，令杨再礼心凉了半截。
    听着花鼓戏长大的湖南“伢子”杨再礼，与文艺很有缘：初中毕业，他凭全县声乐比赛第一名的成绩被宁乡师范学校录取；上学期间，他靠在地方歌舞厅唱歌挣钱贴补学费；师范毕业，他又因有文艺特长被湖南省社会主义学院录用。在杨再礼的人生梦想中，除了唱歌当歌星，再无其它选择。一次偶然的机会，别人对他说：像你这样的人才，到部队肯定会被文工团选中。就这样，带着当文艺兵梦想，杨再礼来到部队。
    到部队后，梦想的麦克风变成了硬梆梆的冲锋枪，杀声震天的训练场代替了五彩缤纷的大舞台。面对梦想与现实的巨大反差，杨再礼打起了退堂鼓。一段时间，他甚至想到了私自离队。
    西北的冬夜，寒风像刀子割得人脸火辣辣地疼，杨再礼独自一人在操场上犯嘀咕：当兵是不是选错了人生的方向？以后的路该怎样走？
    正当他在人生的十字路口迷茫徘徊时，旅里的一场“我与党的创新理论”演讲比赛，在杨再礼心海荡起一层层涟漪。
    上台演讲的10名选手，都是旅里颇有知名度的官兵，他们有的是革新能手，有的是优秀士兵，有的是训练标兵，胸前都佩戴着金灿灿的军功章。他们用亲身经历讲述自己在军营的成长故事，这些故事深深地打动了杨再礼。他发现，这些选手竟然和自己有着类似的经历，而他们最后都成了旅里的骨干和标兵。
    连长韩建立破格提升为营长，他的成长过程，加深了杨再礼对学习科学发展观的认识。韩建立从当战士，到当排长直至营长，始终是旅里的“学理论标兵”。这场演讲会，杨再礼记住了他们最深刻的一句话：科学理论是成长进步的指路明灯。
    敞开心灵之窗，扬起进步的理想风帆，杨再礼重新确立了人生的目标。他在日记里写道：一个梦想破灭了，并不证明一辈子“没戏”。学好科学理论，就能唱出精彩的人生大戏。
    “万物生长靠自然界的阳光，战士成长靠理论的阳光。”杨再礼总结10名选手的成长成才经历，悟出一个理：党的创新理论是最好的营养，不懂党的创新理论，不汲取科学理论的营养，就当不好一个合格兵！
    敞开心灵吮吸营养
    打开一扇心窗，收获一片阳光。杨再礼把退堂鼓变成追求进步的催征号，如饥似渴地吮吸科学理论的营养。
    代理排长邓国林讲了一件事：去年，杨再礼外出办事，一位大爷提着一袋东西上了车，包东西的报纸上“浅谈基层如何落实以人为本”几个大字，把他的眼神“拽”住了，他便用手提袋换下一张《陕西日报》。小杨对这篇学习科学发展观的文章爱不释手，一连读了好几遍，还写了一篇有见地的学习心得。
    杨再礼学习理论“点子”很多。在学习中，他借鉴学校的教学方法，制作理论学习小卡片，带在身上随时学习。每次理论学习前，还找来相关书刊，开阔眼界。他和战友进行学习竞赛、用漫画来表现学习心得，使理论学习变得生动有趣。他摸索出抓住热点问题学、联系生活实际学等8种学习方法，并在全旅大会上向官兵介绍自己的学习心得。
    杨再礼先后剪贴了5大本学习资料，写下10万多字的读书笔记，撰写出30多篇学习体会。当兵第一年底，他就当上了营里的理论骨干，利用课余辅导战士学理论。
    杨再礼作为一名年轻战士，学习过程中遇到不少困难，可他不回避、不气馁，坚持把每一个问题弄懂弄通。
    去年7月，杨再礼对“经济的增长不等于发展”的观点琢磨不透。恰好西安政治学院教授来旅授课，杨再礼在教授讲完课后，主动向教授请教，搞明白了发展不仅要有经济量上的增长，还要有经济质上的提高等基本道理。杨再礼把科学发展观作为写好当兵史、走好人生路的教科书，利用点滴时间钻研。学理论读好书、热点问题大家谈、每周新闻述评、思想道德行为评议、军地家共教共育、季评十佳个人等“六项育人活动”，是九连官兵学习成才的有效载体。杨再礼把参加“六项育人活动”作为交流学习心得、检验学习成效的重要方式。
    每次参加“六项育人活动”前，他都要认真准备，对自己的所学、所思进行总结归纳，在与战友的交流中增强对科学发展观的认识和理解。总政编印的《树立和落实科学发展观》士兵读本下发后，他通读了10多遍，在书上写满了密密麻麻的注解。
    曾经有一段时间，杨再礼虽然努力把创新理论的一些基本观点、重要词句熟记在心，但每逢工作、生活上遇到问题，与战友交流探讨时，却不会用科学的观点来解释。
    “善于运用正确的观点和方法思考问题，才能真正把科学发展观用起来。”杨再礼有意识地把实践与理论“挂钩”，尝到了真用的甜头。
    当兵第二年，他满怀信心报名参加军校考试，却因为超龄未能如愿。今后的路咋走？彷徨间，科学发展观让他冷静下来，他科学地看待受挫：考军校先天条件不足，这是不可逆转的事实。但人可以改变自己的目标，或改变实现目标的途径，来实现人生理想。杨再礼把目标定在岗位成才上，工作干劲一如既往。
    冬去春来，杨再礼被连队党支部推荐为提干人选，却因为任班长不满一年，再次尝到受挫滋味。杨再礼心态平和写了一首小诗，以表心志：若不能从宽广大道穿过/就走崎岖山路吧/只要能寻觅人生光明；若不能拿麦克风讴歌军营/就扎根脚下炮位吧/只要能施展报国才能；若不能圆一个军官梦想/就当一名优秀士兵吧/只要能履行历史使命……
    去年4月，全军将举办学党章知识竞赛的消息传到基层。杨再礼感到这是检验自己学习成果的绝好机会，他主动报名参赛。最终，他凭借扎实的理论功底、丰富的知识积累，一路拼搏，在兰州军区32名选手中脱颖而出，跻身6名进京参赛选手之列，代表军区参加了全军的比赛。
    告别昔日梦想，扎根士兵舞台。在科学发展观的指引下，杨再礼顺利跨越了军旅生涯的一个个十字路口，找到了前进的方向。
    理论导航实践建功
    “学习科学发展观，帮我拿到了认识世界、改造世界的‘金钥匙’，掌握了写好当兵史、走好人生路的‘方向盘’。”杨再礼这样总结学理论的收获。
    起初，杨再礼吹拉弹唱样样在行，但训练成绩很一般。他越学科学理论，越感到自己问题的严重性。单项冒尖势必发展受限，全面过硬才能全面发展。杨再礼决心一项一项弥补“短板”。
    当兵就要练武艺，战士就要上战场。针对存在的弱项，他给自己制定了“补课”计划，当天任务必须当天完成。他练投弹臂力，扯断了3根背包带；为练越野，他绑上铁砂袋跑……三个月过去，杨再礼让战友刮目相看。
    如何看待人与武器的关系？杨再礼用科学发展观的观点分析认识到：达到人与武器的最佳结合，就必须以人为本。他是某型高炮二炮手，开始训练时，对摇高低机转轮的动作要领掌握不好，常出现转动不均匀、跟不上目标等问题。他设想在增强臂力上找路子，通过半个月的勤钻苦练，终于掌握了动作要领。
    这两年，他针对调整瞄准镜动作繁琐等问题，“用脑子搞训练”，先后创新出双手调节检查法等10多种科学训练法。大伙说，杨再礼就是点子多。他却说：“是科学发展观把我变得办法多了。”
    2005年，军区组织“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛，为练出好成绩，他每天冒着40多摄氏度的高温训练，太阳刺眼带上墨镜，炮座太烫垫上枕头，中暑清醒后爬起来再练。为练战术，手、肘、膝上老茧磨了一层又一层。经过一段时间苦练，他创下了20发炮弹命中4种不同速度、两种不同航路的19根空中移动靶标的军区最高纪录，夺得了某型高炮专业金牌，荣立了二等功。
    追求进步的杨再礼，在军营这个大天地里找到展示自己的舞台。通过学理论，他的眼界宽了，看问题有见地了。在夺金牌的同时，他的文艺特长得到充分施展。连队官兵学唱歌，他是“教歌员”；组织演讲比赛，他是“主持人”；组织文艺晚会，他是“总导演”。凡是与官兵文化生活有关的事，都离不开他。
    立志在军营建功立业的他，积极投身火热的军营生活，经常为战友作词写歌。把自己对军营的爱，对官兵的爱，对科学发展观的爱，化作一行行动人的诗句和一个个五彩的音符。他先后创作了《九连之歌》、《士兵之声》等10多首歌曲。去年3月，杨再礼参加“CCTV第十二届全国青年业余歌手电视大奖赛”，获得了兰州军区选拔赛三等奖的好成绩。
    浸润科学发展观的雨露，杨再礼对立足本职、建功立业有了全新的认识。他在日记中写道：“没有集体的进步，就没有个人的发展。只有把本职工作作为履行职责、报效祖国的舞台，才能在推动部队建设的伟大事业中实现个人的全面发展。”
    走在军旅人生的大道上，年轻的杨再礼敞开心灵，尽情地沐浴着真理的阳光……
    用科学发展观育人的生动实践
    兰州军区某高炮旅班长杨再礼一波三折的成长经历充分说明：科学发展观蕴涵着深刻的唯物论观点和辩证法思想，是我们认识世界、改造世界的“金钥匙”，是广大官兵写好当兵史、走好人生路的“方向盘”。
    连队是战斗力的基础。基层官兵的成长进步，关系着部队战斗力的巩固和提高，关系着军队建设的兴衰成败。兰州军区某高炮旅坚持把科学发展观作为基层官兵立身做人的“指路明灯”，引导官兵结合自身成长学用科学发展观，抓住了基层官兵理论武装工作的关键和重点，促进了青年官兵的健康成长。
    各级党委领导和带兵人要像他们那样，把用科学发展观教育人、培养人，作为重大政治责任，坚持不懈地抓紧抓好。要坚定地相信和依靠官兵，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，把广大官兵中蕴藏的积极性和创造力充分挖掘出来、调动起来，凝聚到军队现代化建设上来。要尊重和满足官兵成长成才的愿望，想方设法为他们创造良好的学习环境，为他们成长进步铺路搭桥，激发他们把个人的理想追求自觉融入到党的事业和军队建设之中，努力成为适应岗位需要、适应打赢要求的新型高素质军事人才。要努力促进和实现官兵的全面发展，不断提高他们的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，把他们培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代革命军人。
    本报特约记者 宫曦岭 游成锋 本报记者 曹瑞林
    （题图为杨再礼近影。郭崇德摄）
〖-ZW/正文〗
