〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献着，也在收获着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献着，也在收获着
    20年前，我带着伤残走进山沟里的连队时，有人表示怀疑：“都一只手了，能照顾好自己就不错了，还到基层来逞什么强啊，更不要谈在部队奉献了！”20年后的今天，还有人问，丁晓兵还在奉献吗？言外之意，都是社会主义市场经济了，似乎奉献已不合时宜，也不太可能。每当这时，都会引发我一连串的思考，也让我悟出了一个道理：奉献并不仅仅是付出，同时也在收获，收获着人生事业的成功，收获着高质量的生命，收获着精神上的享受。
    也许在有些人的心目中，奉献就是只讲牺牲，高不可攀，可敬不可为，可羡不可行，又何谈收获呢？这是对奉献的一种误解。人的价值的实质在于其对社会的贡献。德国著名诗人歌德曾说过：“你若要喜爱自己的价值，你就得给世界创造价值。”爱因斯坦也曾经这样说过：“人只有贡献于社会，才能找出那实际上短暂而有风险的生命意义。”可见，奉献主要体现于个人对他人和社会需要的满足，即体现于人的社会价值。
    入伍20多年来，我尽自己的最大努力，为部队和官兵做了一些事情，国家、社会同时也给予我丰厚的回报，给予我很多的荣誉。这些回报和荣誉不仅仅保证了必要的生活所需，更是对我的一种褒奖和鼓励，是对我自身价值的肯定，甚至有的都已超出自身奉献的价值。面对这些荣誉，我一次次地体会到社会赋予我的责任，寄予我的希望。我也时时告诫自己，奉献无止境，追求无止境，切不可贪求功名，不能躺在过去的功劳簿上沾沾自喜，否则自己将一钱不值。奉献能让人的价值得到最好的实现，只有奉献得越多，对社会的价值和贡献越大，社会的认可和回报也越多，个人的价值也就越大，人生也就更加有意义。
    奉献使人的内心世界获得了崇高的精神享受，奉献也促使人的素质能力不断提高，收获着成功的人生。对我个人来讲，在部队奉献似乎不太合格，但既然部队再一次接纳了我，我就必须像其他战友一样带兵打仗，决不能因身体有残缺，而让能力也有残缺。坚定了在部队干下去的思想后，我坚持像常人一样打背包、投手榴弹、练射击等等，所有的军事课目全部达到军人的基本技能要求，决不降低一丝一毫标准。但我认为这也仅仅是在部队能干的前提，要干出一番成绩，做出一番贡献，更要全面发展，提升思维能力和水平，用科学和智慧带兵。我几乎把所有的业余时间都用在学习上，每天坚持两小时看书雷打不动，仅《矛盾论》我就反复看了十几遍，写下了5万多字的注解。我想，这些年在工作中摸索总结的100多条经验，取得的280多面奖牌，与能力素质的不断提高是分不开的。可以说，是为部队服务给予了我奋斗的动力源泉，是工作岗位促使我不断提高素质。其实，这对每个人都是一样，特别是我们军人，有很多同志由农村青年成长为军队建设中坚，就是在长期奉献中不断提升素质能力、在奉献中获得人生成功的最好证明。
    奉献，是一种远远高于“付出”的行为，是人生的最大收获，是生命永恒的主题。无论时代发生怎样的变化，奉献精神永远熠熠生辉，永远是鼓舞和激励人们奋发向上的巨大力量。
    武警8720部队副政委 丁晓兵
〖-ZW/正文〗
