〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血与火的胜利赞叹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味周武发作品《胜利》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与火的胜利赞叹
    ――品味周武发作品《胜利》
    前几天，我在观摩为中国人民解放军建军80周年的美展预展时，被一幅幅新创作的军事题材作品吸引。岁月的硝烟伴随着军旅生活的无数个画作，使人联想起那一段段往日磨不灭的故事。
    油画《胜利》、《峥嵘岁月》、《黄河之水》3幅新作别具韵味，题材中所包含的人物和精神，正是我所期待的。久久立足在画作前，我品味着《胜利》中的那种狂欢与豪迈。黄昏时下，一群解放军战士带着硝烟与尘土，手里挥舞着枪在跳跃着、欢呼着，胜利的那一刻，虽说他们带着伤痛与血迹，但胜利的笑容却真实地留在战士的脸上，余晖为他们镀上了一层金色的灿烂。我读着这幅作品，胜利的情绪深深地弥漫在心间。这胜利包涵的内容可大可小，是某个战斗的胜利，是一场阻击战的胜利，也许是哪个战役的胜利，可作品寄予的精神是无比的，那是战士的胜利……
    如此的瞬间，浓缩了多少人民解放军的情感和沧桑。这幅作品无论从构思到内涵都浸透着一种全新的创作理念，在我看来，可称得上是军事题材美术作品的经典。我寻找着它的作者，在一个不起眼的角边草写着三个小字：周武发。
    我默念着他的名字，感触颇深。周武发是部队著名的画家，他所创作的军事历史题材美术作品赢得过许多赞誉。军事博物馆展览中曾留下过他的多幅军事题材系列作品，如《广昌会战》、《党证》、《马石山十勇士》、《延安颂》、《战斗里的青春》等。在去年红军长征胜利70周年里，我曾与美术界的几位专家谈论过周武发的作品。在创作军事题材作品的创新上，周武发主张以大写意的形式赋予作品的历史感，尤其在表现战争大场面的气氛中，坚持以虚实结合的手法，突出其历史背景下的人物特征，以及人物个性化的特质，张扬军事题材作品的那种大气和深厚。
    故事性的美术化使周武发系列军事作品具有独创性。这是我对周武发作品的深刻印象。为了寻找那些远去的故事，周武发多次走进曾经的战场，不仅仅是写生，而且拜访那些年迈的老军人，用心去感受那一段段充满血与火的战事。因而，每幅作品的诞生都孕育着一个个真实的故事。这便是周武发拿起油画笔赋予的深层次的思考。
    中国油画如何创作出中国特色？许多画家和评论家都有过探讨。我曾对过去20世纪的中国油画艺术进行大致的梳理，可以直接感受到，中国油画在发展的过程中，一方面在许多时候是处于对西方油画艺术的机械模仿，几乎是走马灯似地将西方油画艺术的发展过程演练一遍；而另一方面，那就是自上世纪初油画东进以后逐渐和中国艺术文化合流，并在不断的变革中向具有民族特色的油画艺术发展。可以说周武发的油画作品，体现的正是后者。他以其直面生活的主题、深邃的意蕴、写实的手法、抒情的笔调关注人物的典型化，具有浓浓的中国韵味。
    周武发油画作品，有的追求用笔的力度，有的追求笔触的含蓄和精炼，有的则追求用笔的松弛和洒脱，每幅作品都流露出不同的作画情绪和状态。他注重写生，注重从自己的感受出发，并善于吸收古典主义和印象主义的技法，用充满感情的笔触和丰富微妙的色彩塑造形体，力求精到地表现出人物本身给人的感觉和内在的生命力。
    因此，周武发第八届全国美展获奖的作品《国殇》、《防线》、《小喇嘛》，以其新颖的创作形式一出来，就获得专家的认同。透过周武发创作的军事题材作品，我在思考着美术创作的另一个问题，在进行现实主义与浪漫主义结合中，宏伟的军事题材美术作品同样以赏心悦目的审美赢得这个社会和历史的赞同。
    今天，我又一次看到了周武发的军事题材新作《胜利》，在感慨与欣赏作品的同时，也为他军事题材系列作品融入了更深层次的思想与审美追求而欣慰。
    油画《胜利》使我想到的不仅仅是作者，而是《胜利》背后的那段历史……（沉石）
〖-ZW/正文〗
