〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上的主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/汪庆红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学发展成就多，我给大家说一说；新藏公路多艰险，昔日小道今变阔……”在海拔4000多米的麻扎达坂上，新疆军区某汽车团五连正热烈地开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动。一曲《夸夸天路新变化》的快板，赢得官兵们的热烈掌声。
    这个汽车团担负着昆仑山、喀喇昆仑山和冈底斯山等高原边防运输任务，长年奔波在新藏线上。他们结合执行任务流动性大的特点，把“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育的课堂设在千里新藏线上，让教育跟车上路、课堂随着车轮走，通过“实话实说”等灵活多样的形式，引导官兵目睹变化、感悟现实、畅谈体会、激发士气，促进高原运输任务的圆满完成。千里新藏线沿途的新面貌，使官兵们深切体会到改革开放带来的巨大变化，对科学发展观有了更深刻的理解。官兵们纷纷表示：决不辜负党和人民的重托，以圆满完成高原运输任务的实际行动，交一份合格的答卷！
    打起快板赞成就
    车轮滚滚上高原
    革命遗址立誓言
    许必成、汪庆红 摄影报道
〖-ZW/正文〗
