〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风不正则战必败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北洋水师惨败警示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何校生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北洋水师在甲午海战中一败再败、全军覆灭的教训，已有很多国内外学者从不同层面、不同角度研究探讨过。笔者再提起这个话题，是缘于看了英国近代著名远东社会与政治问题研究专家亨利・诺曼写的《龙旗下的臣民》。这本小册子记载了作者在1890年考察北洋水师时耳闻目睹的一些现象。在此，不妨摘录几段：
    ――身为北洋水师提督（相当于舰队司令）的丁汝昌德才平庸，只因为是淮军将领李鸿章的亲信而被委以重任。
    ――在一艘最大而且被北洋水师引以为骄傲的军舰上，士兵把一门新型速射炮当作储藏狗肉、米饭和腌菜的地方。为不让人发现，巡航时用帆布把大炮严实地裹起来。
    ――当某个军官被派到一艘舰上任职时，通常都任命他的姐夫或妹夫当水手长，安排他们的堂兄弟或表兄弟当厨师。
    ――一艘巡洋舰在一次执行任务时触礁，为逃避惩罚，不向上级报告而私自找一家船坞修理了事。凡此种种，不一而足。
    亨利・诺曼所见所闻的这些情形，在中国人姚锡光著的《东方兵事记略》中也有印证：“操练尽弛，自左右翼总兵以下，争挚眷陆居，军士去船以嬉。每北洋封冻，（水师）岁例发南洋，率淫赌于香港、上海。”
    透过上述现象，不难看出北洋水师的风气状况，有用人不公、以权谋私的，有隐情不报、瞒上欺下的，有吃喝嫖赌、生活奢糜的……而这些往往都直接影响到军心的齐散、士气的高低、命令的从违。试想，一支军心涣散、士气低落、命令不畅的军队，怎么可能有战斗力，又怎么谈得上打胜仗？尽管当时北洋水师称得上是世界海军的七强之一，但一支军队的风气坏到这种程度，终究会有战败的一天。亨利・诺曼在他的书中最后写道：“我的观点是，中国离成为一个强国还很遥远，它的陆军甚至不能抵挡外国军队哪怕一个星期，而它的海军，在外国舰队的第一次攻击下，就会全盘崩溃。”结论虽然有些残酷，但后来的事实却被他不幸而言中。
    风气，是一个社会或群体的价值观念、思想道德、精神状态、习惯爱好、行为规范等多方面因素的综合反映。风气好坏对军队的凝聚力、战斗力尤为重要。古人讲打仗要靠天时、地利、人和，还说天时不如地利，地利不如人和。战国时期著名军事家吴起说：“不和于国，不可以出军；不和于军，不可以出阵；不和于阵，不可以出战；不和于战，不可以决胜。”人和从哪里来？就是来自良好的风气。古往今来，因风气不好导致战败或由英勇善战变为不能打仗的军队并非鲜见。明末的李自成农民军、清朝的八旗军和北洋水师以及蒋介石军队莫不如此。
    北洋水师的沉痛教训警示我们，任何时候任何情况下都要高度重视部队风气建设。否则，即使武器装备再先进、体制编制再合理、指挥能力再高超，也难以保证打胜仗。风气建设关键在于各级领导干部，因为领导干部的作风好坏，直接影响着部队的风气。从某种意义上讲，带部队就是带风气、带习惯。领导干部应该以对未来战争高度负责的态度，从事关军队建设兴衰成败的高度，自觉践行军委胡锦涛主席大力倡导的八个方面的良好风气，用自身的优良作风带动和促进部队的风气建设。（何校生）
〖-ZW/正文〗
