〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给优良传统注入时代元素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北京军区某团“红二连”的传统教育②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受北京军区某团“红二连”的传统教育②
    北京军区某机步团红二连的传统教育搞得好，好就好在继承中有创新。他们在继承“勇猛顽强、敢打必胜”等优良传统的同时，又着眼时代特点，不断为传统注入新的活力。
    记者到连队的前一天，二连的特级车长王付，已作为保送入学对象报到上级。连队干部有这样的认识：打赢现代化战争，要靠新知识、新技能，要通过培养更多王付这样的战士，在连队营造想信息化、学信息化的氛围。
    以记者看来，信息化离二连挺远。二连现在使用的还是前些年配发的装备，信息化含量较低，要学信息化也没有相应的平台。但二连官兵就是站得高、看得远、做得实：先学起来，储备信息化知识，不要等到新装备来了再临时抱佛脚。
    二连每个班都有一台能联通全军政工网的公用电脑，一到课余时间就挤满了下载学习资料的战士。记者打开三班的电脑看到，全班人人都建立了信息化知识学习资料夹，文档、视频一应俱全。连里还把信息化知识学习纳入每周工作安排表，与军事训练一样组织和考评。
    除了学信息化，二连倡导的另一项新传统同样让记者眼睛一亮：着眼战士的全面发展，引导官兵养成文明健康的生活方式。
    根据记者了解，现在的战士很多是独生子女，生活自理能力普遍较弱，有的衣服脏了懒得洗，有的配发皮鞋后几个月不擦一次。另一个就是人际交往能力差，行为处事习惯从自己的角度出发，容易与周围的人闹矛盾。
    但二连的战士改变了记者这一印象。平时，小伙子们一个个容貌整洁、精神抖擞。走进班排宿舍，空气很清新，闻不到那种汗酸味、臭袜子味。这与二连一直开展的“塑造军人形象美”的教育分不开。
    二连的老兵新兵之间相处得也很和谐。蹲连期间，记者没看到战士之间发生口角争执，更无恶语相向。连长孙佰东说，战士们天天在一起，一点矛盾没有不可能，但连队引导大家学会“换位思考”，有话好好说，一般就“小事化无”了。
    由二连看全军，记者感到，继承和发扬优良传统的确是一门学问。只有不断丰富、完善和发展优良传统，给优良传统注入时代元素，才能使之始终充满生机和活力，不断产生激励官兵前进的强大精神动力。
    传统，应该与时代并肩同行。
    （本报石家庄6月21日电）
    本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
