〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届维和工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日电记者董国政、吕德胜报道：全军首届维和工作会议今天在北京闭幕，副总参谋长章沁生出席闭幕式并讲话。
    章沁生说，积极参加联合国维和行动是履行好新世纪新阶段我军历史使命的重要举措，是彰显我爱和平、负责任大国形象的重要手段，也是适应世界新军事变革需要、加强部队能力素质建设的重要途径。17年来，维和战线的同志们在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，牢记使命，不负重托，出色完成了各项任务，为促进和平、解决争端、维护地区安全稳定发挥了积极作用，为扩大我国我军的国际影响做出了应有的贡献。
    章沁生强调，我军维和工作面临着新的形势，要按照胡锦涛主席“忠实履行使命，维护世界和平”的总体要求，加强统筹，开拓创新，以奋发有为的精神和求真务实的作风，不断提高维和工作水平。
    来自四总部、有关军区和外交部、财政部、公安部及维和部队派出单位的有关负责人和代表参加了为期四天的会议。
〖-ZW/正文〗
