〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳外交部举行年度政治磋商等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中澳外交部举行年度政治磋商
    第十九次中国和澳大利亚外交部官员年度政治磋商20日在堪培拉举行。双方就两国关系和共同关心的国际和地区问题广泛、深入地交换了意见，一致表示将共同努力，推动中澳友好合作关系进一步向前发展。驻伊美军在巴格达周边
    继续发动攻势
    驻伊拉克美军20日调遣数千美军进入巴格达周边北部和南部地区，继续对当地“基地”组织展开攻势。
    美军发言人福克斯说，驻伊美军今后将在伊拉克不同的省份同时并且相互协调地展开对“基地”组织的清剿活动。
    美军方称，在巴格达以北迪亚拉省进行的对“基地”组织为期两天的清剿行动中，美军地面部队在战斗直升机的配合下，打死至少41名武装分子，并缴获大量武器。约1万名美军和伊拉克士兵参与了这次行动。另外，在巴格达南部地区，驻伊美军打死了4名武装分子，并逮捕62人。
    布什再次否决干细胞研究法案
    美国总统布什20日否决了国会提交的一项扩大联邦政府对胚胎干细胞研究资金支持的法案，这是一年之内布什第二次否决干细胞法案。
    白宫发言人斯诺在当天的新闻发布会上说，布什否决干细胞法案不是企图遏制干细胞科学研究，“而是出于对人们在这一问题上伦理标准的尊重”。他还说，布什将颁布行政命令，指示卫生与公众服务部加大研究力度，寻求从其他途径获取干细胞系。
    法总统称《欧盟宪法条约》“已经死亡”
    法国总统萨科齐20日表示，《欧盟宪法条约》“已经死亡”，欧盟各国需要就制订一个“简化的条约”进行谈判。
    萨科齐当晚在接受法国电视一台采访时说，当年由法国前总统德斯坦主持起草制订的《欧盟宪法条约》必须得到全体欧盟成员国批准才能生效，法国和荷兰举行的全民公决已经否决了这一条约，法国不会就此再举行全民公决，因此事实上《欧盟宪法条约》“已经死亡”。
    欧盟首脑会议定于6月21日至22日在布鲁塞尔举行，届时将投票决定是否启动关于欧盟制宪问题的政府间会谈。伊朗开设英语新闻电视台
    对抗西方媒体
    伊朗官员20日宣布，伊朗首家24小时不间断播出节目的国际化英语新闻电视台将于7月2日正式开播，以便在国际新闻报道方面与西方国家相抗衡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
