〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟重启制宪进程充满悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟将于6月21日和22日在布鲁塞尔举行峰会，其中最重要的议题是重启搁置了近两年的欧盟制宪进程。尽管欧盟轮值主席国德国总理默克尔在峰会前夕进行穿梭外交，力图说服各方就修订新的《欧盟宪法条约》达成一致，但曾让欧洲一体化艰难进程屡屡峰回路转的“妥协精神”却迟迟没有体现。
    2004年10月，欧盟各国领导人在罗马正式签署了历经磨砺才得以问世的《欧盟宪法条约》。没想到这部规划欧洲大家庭蓝图的巨作却在2005年被法国和荷兰举行的全民公决否决。今年1月，德国接任欧盟轮值主席国后，将重启《欧盟宪法条约》谈判作为最重要任务之一。
    本月17日，为筹备峰会而召开的欧盟外长会议达成多项共识：对新欧盟宪法条约草案在原基础上进行部分修改，设立理事会固定主席、设立欧盟外长以及扩大欧洲议会权力等内容都将保留，而有关盟旗、盟歌等可能使欧盟成为“超国家机构”的条文将被剔除。但是，波兰坚持要用能够体现其更多话语权的“平方根”投票机制取代“有效多数”表决制。波兰总统莱赫・卡钦斯基甚至宣称“值得为‘平方根’而死”，这给“路线图”计划能否在峰会上顺利通过蒙上阴影。
    此间舆论普遍认为，即便本届欧盟峰会能就“路线图”计划达成妥协，这丝毫不意味着新的制宪之路障碍已被扫清。在下一轮政府间会议上，英国、荷兰、波兰和捷克等成员国都可能成为“拦路虎”。
    英国首相布莱尔18日提出了英国同意修宪的四个条件：即新宪法条约所包含的《基本权利宪章》不能迫使英国修改本国的法律、不能迫使英国改变对外政策、不能迫使英国改变司法及警察体制、不能扩大“有效多数”表决制的适用范围。
    欧盟今年3月通过的《柏林宣言》提出，在2009年6月新一届欧洲议会选举之前完成制宪目标。由于新宪法条约的生效必须得到欧盟所有27个成员国的批准，根据以往经验，这一过程至少需要18个月。这意味着，有关新版欧宪内容的谈判必须在今年年底前结束。
    鉴于旧版欧宪因在法国和荷兰两个成员国的全民公决中被否决而胎死腹中，新版欧宪的批准方式也成为人们探讨的焦点，因为这是确保制宪进程能否成功的关键。
    欧盟重启制宪进程是确保欧盟有效运作的必由之路。如果此次也以失败而告终，欧洲一体化进程则很可能在较长时期停滞不前。
    （据新华社布鲁塞尔6月21日电）
    新华社记者 潘革平
〖-ZW/正文〗
