〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区252医院启动农村医疗扶贫帮带工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚永安/韩晓涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月21日电尚永安、韩晓涛报道：北京军区252医院21日在白求恩生前战斗过的河北省唐县举行“支援社会主义新农村建设医疗帮带双拥卫生院”挂牌仪式，正式启动“十百千医疗扶贫帮带工程”，解决农民群众看病难、看病贵的问题。
    252医院所在地区人口80％是农民，农村医疗条件差、医疗资源少，农民看病难、因病致贫等问题比较突出。对此，252医院制定了“十百千医疗扶贫帮带工程”。
    这一工程根据驻地农村医疗现状，在未来3年内由252医院出资150万元，通过培训、派专家指导、来院进修等多种形式，在保定28个县帮带10所乡卫生院、100个村卫生所，免费培训1000名乡村医生。工程计划通过帮带，使乡卫生院和村卫生所的技术水平和医疗设施维护水平等得到整体提高，使乡村医生的素质明显增强，能够独立完成一般常见病、多发病的诊断与治疗，能全面掌握传染病的防治，能全面掌握对各种中毒及乡村常见急症的处理技术，能掌握清创缝合、包扎止血、搬运固定、心肺复苏等急救技术，做到小伤小病不出村，急危重症不出乡。
    252医院制定和启动“十百千医疗扶贫帮带工程”，受到了当地政府和广大农民欢迎，称他们“把‘白求恩精神’带进了乡村”。
〖-ZW/正文〗
