〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如让我重新做一次女孩，我仍要选择我现在的妈妈再做我的妈妈。以前，总觉得自己的妈妈和别人的妈妈不一样，别人的妈妈操心孩子吃饭穿衣的那些事情，可她总是马马虎虎的；在别的妈妈眼里并不重要的一些女孩子的事情，她都仔细倾听，帮我出主意，就像一个真正的好朋友。所以只要和她在一起，总是轻松快乐的。我认为一个家庭无论贫穷还是富裕，只要有一个像姐姐一样推心置腹交谈的妈妈，天上的太阳也会永远微笑。
    我的妈妈是一名军人。在我很小的时候，妈妈就去了远方工作和学习。一年中，和妈妈团聚的日子虽然只有短短的几天，却藏着我童年最幸福的记忆。一年寒假回到家，我突然高烧四十度，妈妈心急如焚地抱起我，虽然她身体单薄，可那一刻，她三步并作两步，一口气把我背下了楼。当我睁开眼睛时，妈妈正轻轻地抚摸着我的头发，望着妈妈眼中布满了血丝，我的眼眶湿润了：“妈妈，我爱你。”我从小身体瘦弱，常常持续低烧，最期盼的就是妈妈能放下工作请假回家，能把我搂在怀里拍我入睡，能陪在我的身边听我绘声绘色地讲在学校发生的事情，能给我做最喜欢吃的饭菜。这些在小伙伴们看来是触手可及的享受，但是对于我来说却是极不容易的。
    童年的记忆中，难以抹去这样一幕：天空阴霾，下着雨，放学了，学校门口挤满了打着伞的家长，急切地等待着自己的孩子。我没有雨伞，只有脖子上挂着家门的钥匙，雨点肆意地打在我的脸上，我只感到了泪珠的冰冷。我想如果妈妈在家，她一定会和别的妈妈一样，接我回家。
    妈妈并不是不想陪我一起长大，她有她的事情要做。
    那一年妈妈休假在家的日子，她突然病倒了。就在她前往医院确诊的时候，我偷偷地哭了。我不想让妈妈看到我的眼泪，更不想让妈妈知道我心里有多害怕。在妈妈走出家门之前，她转身笑了，她对我说：“妈妈没事，为了我的女儿，妈妈也要健康地活着。”我用力地点点头，与妈妈挥手再见。那一刻，我再也抑制不住眼眶中的泪水：“妈妈，我不能没有你啊！”后来妈妈康复了，她又回到了自己的岗位上。分别的时光总是漫长而苦涩的，就像“分钟与千年”。只要和妈妈在一起，我就可以骄傲地拉着妈妈的手。这样，别人就会知道我有一个兵妈妈！街坊邻居看见了，常常会说：“看你们母女笑得多开心！”我多么希望时间就此停住，让这一刻即成永远！
    由于那时通讯工具不像现在这样方便，每次想妈妈的时候，只有给她写信。信的末尾总忘不了画上一个穿着军装的妈妈拉着孩子的手。我在信中偶尔也会问妈妈：“工作真的比和我在一起更重要吗？”后来，我考上了军校，登上离开故乡的列车，妈妈想哭却笑了；当我立功受奖捧回荣誉，妈妈想笑却哭了。在校期间，经常收到妈妈寄给我的学习资料，还有很多零食。那时总怕同学笑话我长不大，所以还在心里埋怨妈妈。其实，在妈妈眼里，孩子永远是孩子。
    今天，同样作为军人，我为我的妈妈而骄傲。军人的价值在哪里？无怨无悔做奉献。军人也有爱，军人的爱在心中，在奉献中！
    这是幸福的体验。往昔分离的苦涩，此刻却化作了甜蜜。（刘昕）
〖-ZW/正文〗
