〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心的回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念香港回归10周年特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “归去来兮！”陶渊明站在浔阳江头歌唱。我在香江边徘徊，分明感受到了，“回去吧！回去吧！”香江也在深情地歌唱。十年间，她袒露着香港人的情怀，回应出香港人的心声。
    来的正是时候。我住在驻港部队基地，感受到了大庆前的欢腾。基地一派繁忙，不便过多地打扰人家。自己逛，自己看，逛得很开心，看得更真切。
    香江给了我新的印象――回归大庆，既有政府的盛典，更有民众的欢庆。强烈的社会气氛，浓郁的民间气氛，多彩的文化气氛，张扬着民众的欢畅。对于香港人，回归节日，如同内地人过国庆节，社会色彩渐浓，民间色彩尽显，民意表达更为舒张。
    香江又让我获得了新的感悟――十年前是政权回归，十年来是人心回归。人心回归不是政权回归的必然，却是政权回归的最好结果。政权回归要用人心回归作检测，人心回归才是真正的回归。什么叫顺应历史潮流？顺应人心、顺应民意便是。
    不是吗？十年雨露的滋润，十年心血的浇灌，也包括十年风浪的颠簸，十年雷霆的激荡，香港人深深地感受到了国家的厚爱、强盛、稳固，从内心深处对国家有了认同。像一位远离故土的游子，从小浪迹天涯，返回到记忆朦胧的故乡，怎么能不感慨万端。像一艘孤独的航船，在漫漫长夜与狂风巨浪搏击，终于迎着曙光驶进了平静的港湾，怎么能不觉得温馨。回归十年，是香港民众找回归属感的十年。
    十年找回归属感，是不是太长了？不长。实践是识别事物的必要步骤，时间是这种识别不可跳跃的过程。香港人离开祖国毕竟太久了，一百年，一百五十年，好几代人啊。这不可能不使许多人对国家产生陌生感。国家也曾多灾多难。新中国成立后，仍然走过弯路。不少香港人是在内地“受伤”后，逃避到香港去的，回首往事，对回归有了某种畏惧感，会有什么奇怪。只是回归十年来，陌生感消除了吗？畏惧感融化了吗？我站在罗湖桥头，看着深圳河两岸的民众，涌进涌出，自由自在，欢声笑语，便觉得这是最好的答案。
    我想讲一个真实的故事，一曲动人的“归去来兮”。
    巧了，他也姓陶，是不是陶老夫子的遗脉，不得而知。上个世纪40年代末，这位激进的大学生，拒绝了家人的安排，没有去台湾，只身留在北平迎接解放。很快，50年代的那场政治风暴袭来，他如同一颗微小的沙粒，被扬弃到冀东的荒海滩上。后来，他逃到了香港。回归前，事业卓有成就，畏惧感却越来越重。他把资产转出了香港，待到1997年来临，领着全家飞走了。
    香港回归后，他回来观察风向，特意盯着驻港部队的军营，看到的是文明之师，礼貌之师，一切充满了和谐。他懊悔了，又将资产转回香港。进入21世纪，他领着儿子到北京投资。年近80岁的陶老先生，决心叶落归根，暮年定居北京。他感叹地说：“和谐社会，和谐北京，让我真正找到了回归感。”
    青年时代留在北平，是出于理念的激进。老年时代回到北京，则是现实的感召。人生画了一个大圈，终于又回到了起点。
    回归前，香港人产生某种程度的畏惧心态，完全可以理解。那时候，香港“沉没”像阴影笼罩在一些人的心头。我们还记得，英国有高人断言：“离开英国的管治，香港就要垮台。”我们还看到，声威赫赫的美国《财富》杂志，做了一期耸人听闻的封面新闻――《香港已死》。若是应了他们的预言，香港人怎能不早做准备呢？对香港前途缺乏信心，造成了回归前的人心动荡。
    十年间，人心复归，则是面对现实的必然结果。不管是疑惑还是偏见，只要面对现实不闭上眼睛，就能把一切看得明明白白。还是香港人对自己的安定生活说得幽默，“马照跑，舞照跳，股照炒。”
    再到沙头角，再见“中英街”，变化让人感叹。过去，一贫一富，相差悬殊。那时候，我曾在心底想，这里是社会的断裂层，形成了“瀑布”景观。如今，两端趋于等势，“瀑布”景观不复存在。昔日内地人到深圳，必然要来“中英街”，争着购买“瀑布”涌下的洋货。今时再来寻找它的人很少了。那样的洋货，内地会制造了，甚至更多更好。“中英街”有点冷落。它的变迁表明，内地也在飞快地发展。没有内地30年的巨变，又哪有香港美好的今天。
    进步与发展是人类的主题。香港高速发展，对内地也有很大的牵引作用。现代文明的先导城市，与国际接轨的典范城市……诸多方面，香港具有强势。内地深化改革，应不应该照照这面镜子？
    一曲“归去来兮”，香港人唱了十年，唱得很响亮，有韵味。香港人说得实在，这是他们用脚投票。回归前，走出去的多。回归后，人心思定，人心思归，走进来的多。也就是说，不是移民离港的票数高，而是回头返港的票数高。不少香港人经历了“冷―暖―热”的心理历程。用脚投票，完全是民间的，自愿的，代表民意所向，展示民心所归。
    “回去吧！回去吧！”香江的歌唱，是香港人心声的回响。这块以种植莞香、出产沉香而得名的热土，永远飘散人世间的芬芳。情感回归，人心回归，是这块热土散发出的更为诱人的馨香。（张雨生）
    胜利
    周武发 作
〖-ZW/正文〗
