〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适时调整选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顽强坚持可以支撑人们披荆斩棘，攻坚克难；调整选择则能引导人们绕过障碍，绝处逢生。只有知道如何正确选择，才能做到快速前进。
    今年4月2日，一年一度的劳伦斯奖揭晓，俄罗斯名将伊辛巴耶娃力压群芳，获最佳女运动员奖。伊辛巴耶娃从小喜欢体操，训练非常刻苦，但个子越长越高，练体操受到限制。伊辛巴耶娃及时改练撑竿跳高，先后获得奥运会、世界田径锦标赛的冠军，多次打破世界纪录。时下有些战士报考军校成绩不佳，心情郁闷，有的尽管文化基础不牢，明知希望不大，仍想来年再考。其实，明智的做法应该像伊辛巴耶娃那样适时调整选择，扬长避短，另辟新路。
    年轻人大都有自己的奋斗目标，相信只要勤奋刻苦，坚持到底，就能获得成功。但现实给出的答案有时却事与愿违。究其原因不外乎自身条件不具备，实际能力与主观预期不相符，或者个人愿望与社会需求不相符。不论属于哪种原因，都应及时调整方向，开辟新的突破口，以最大限度发掘自己的潜能。
    二战期间，弗朗西斯・克里克在英国海军部从事水雷研究，为战争的胜利作出了贡献。战后，物理学刚刚经历了相对论和量子力学两场伟大的革命，克里克意识到在物理学界短期内很难有重大突破，果断放弃这一熟悉的领域，投身于生物遗传学研究，与另两名生物学家共同发现了DNA双螺旋结构，1962年获诺贝尔奖，这一成功就源于及时调整选择。如果克里克死抱住物理学不放，未必能获得诺贝尔奖的殊荣。
    适时调整选择，体现了积极的人生态度。适时调整选择并非放弃进取，更非遇到困难临阵脱逃。永不言败的精神固然可贵，调整选择同样是不向命运低头，其本身就说明仍有强烈的进取心，只不过对预期的目标、前进的道路作些调整。而且，这是更加科学的进取，因为它符合成才成功的客观规律。否则，硬撑下去只能让更多更大的挫折消磨自己的斗志，导致进取心的销蚀。调整选择也不是半途而废。有耕耘就有收获，时光和精力不会白费。谁能说伊辛巴耶娃高超的撑竿跳高水平能离开当年练体操打下的基础，谁能讲克里克丰厚的物理学知识对研究生物遗传学毫无价值？调整选择亦不能与见异思迁等同，更不能把它看成缺乏恒心和韧劲。受主客观因素的影响，人生的选择很多时候难以一次定型，年轻时勾画的蓝图往往带有一定的盲目性。当在一条路上走不顺时，调整一下视角，看看前面的路是否适合自己，不适合则换条路，水路不通走旱路，大路不通走小路，是很正常的事情。顽强坚持可以支撑人们披荆斩棘，攻坚克难；调整选择则能引导人们绕过障碍，绝处逢生。只有知道如何正确选择，才能做到快速前进。
    调整选择其实是个探索自我、完善自我的过程，是主动校正人生追求的偏差、寻找适合自己的奋斗目标和道路的过程。要正确估价自己的学识、能力、性格等素质，正确看待面临的形势和所处的环境，综合考虑，全面权衡，合理调整人生规划。如果说坚持需要毅力，那么调整选择也非易事。因为调整选择毕竟是另起目标重开始，离成功还有很长的路程，途中还会有许多坎坷曲折，脱离了原来熟悉的道路，许多方面需要摸索，需要付出更多的艰辛，对此须有足够的心理准备。勇于调整选择，该拐弯时就拐弯，需掉头时就掉头，是务实之行、强者之举，才能引领你走出困境，迈入崭新的天地。（章立品）
〖-ZW/正文〗
