〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复活的定瓷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪远熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活的定瓷
    最近，联合国教科文组织主办“世界杰出手工艺品徽章认证”活动，陈文增创作的定窑莲纹刻花安泰瓶获得殊荣。他创作的牡丹纹刻花贵妃瓶、莲纹刻花盘口瓶，摆在中南海的紫光阁及人民大会堂，有的还作为国礼送给了外国元首。
    “白如玉，薄如纸，声如磬”的定瓷，是宋代五大名瓷之一，玉陨香消于宋金之战。被毁弃后，竟无只言片字遗存，尘封了八百年。1972年在周恩来关怀下开始研究，陈文增有幸担起了重任。
    样品只有从古窑址中挖出的古瓷片，再就是陶瓷史和其他有关瓷的记载。他啃着史书，照着样品，在原窑址周边――河北曲阳一带（曲阳在宋代属定州）筛选原料，反反复复地研究、制作、试烧，一干就是30多年。这之间，他又刻苦学习书法，练习国画，终于使古定瓷焕发出了夺目的光彩。
    新生的定瓷，如一朵白云，穿越浩浩八百年云烟，飘然出岫。它摒绝了宋元瓷的笨拙，明清瓷的繁琐，创造出简洁精雅的风格，迎合现代人的审美取向。
    “安泰瓶”是为反映构建和谐社会、象征国家安泰而作。敞口，细颈，直身，造型端庄，稳如泰山。莲纹宝花穿插枝叶，线条柔和舒展，纹理明净疏朗，图纹饱满，清雅明丽。作品融入了作者浓厚的学养和审美情趣。我观看了他制作时的录像。作者专注到了痴迷，驾驭手中泥料形成的纹条――作品的轮廓边缘，在旋转中如青烟缕缕，缭绕浮现，袅袅飘拂，随着手的托扶收放，开合凸凹地变化，心中的幻象终于成型，显出天然不拘的线条美。
    获“第三届中国工艺美术大师精品展”金奖的贵妃瓶，无繁饰，无华彩，洁白如玉。轮廓线极为简约，延伸徐缓，如云卷云舒。釉面隐显牡丹线纹，镌诗铭文，刀功书法处处精彩。作品浑朴雅泽，仪态万方，一派融会古今的大气。
    陈文增认为，在陶瓷制作中，汉魏的雄健，隋唐的富丽，宋代的精雅，都达到了极致。明以后世风趋俗。有人说，清代的繁纹缛饰，豪华雕琢，就是中国的传统美。他不认同。他的作品极力表现简洁的美，高雅的美，境界的美，追求阳春白雪。陈文增说，古定瓷达到了宋代艺术的最高成就，复活古定瓷必须定位在高层次，我要以我的作品提升瓷艺欣赏的文化品位。今年6月，国家文化部授予他“保护非物质文化遗产先进工作者”称号。（缪远熙）
    定窑刻花橄榄瓶
〖-ZW/正文〗
