〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董世民：敢持长剑当空舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜利/张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董世民：敢持长剑当空舞
    【主人公小传】董世民，第二炮兵某旅技术营装填一连连长，执行实弹发射任务3次，被评为全军优秀地方大学生入伍干部、二炮“学习成才先进个人”，荣立二等功、三等功各1次。
    某地域导弹发射场。随着一声声响亮的口令，只见一枚墨绿色的新型导弹在空中轻微地颤动几下后，顺利过渡到导弹装填车上，实现了导弹中轴线与水平装填车中心线误差零毫米的预定目标，在场的上级首长及专家们爆发出一阵阵掌声。
    指挥这次转运装填任务的，就是一连连长董世民。让人意想不到的是，8名操作号手竟然都是来靶场打前站的保障人员。在短短的5天时间内，通过对临时抽调操作号手的强化训练，最终，董世民出色地完成了上级交给的任务。
    董世民任连长后，短短一年时间，他就掌握了连队所有专业的基本知识和指挥操作程序，并写出了《如何调节分级弹体吊具》的论文，获二炮年度军事论文一等奖。在此基础上，他还带领技术骨干，把连队5大专业的操作规程制作成三维动画课件，让每名操作号手形象直观地了解导弹装置的构造原理和操作流程。
    如今，连队已成功执行了数百次装备卸载转运装填任务。
    李胜利 张新凯 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
