〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委以科学发展观为指导建设节约型军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“借”出来的大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈石球/姜武/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借”出来的大效益
    第二炮兵某团在建设节约型军营中，坚持用科学发展理念指导部队党委决策，通过借智官兵、借智专家、借助社会有利资源，3年中先后有20多个建设项目节约经费数百万元，官兵满意率达98%以上。团党委先后被基地、第二炮兵评为“先进党委”，团队被评为“党风廉政建设先进单位”。
    借智官兵：少花钱也能办大事
    该团阵管连地处深山，组建至今一直没有文化活动场所。去年初，团党委为解决这一难题，决定为他们修建一个文化休闲广场，并请来专家选址，制定修建方案。结果除设计费外光移植大树、开辟山地和动用工程机械的投入就需要30万元。团党委将设计方案下发到基层，征求官兵的意见和建议。两天后，收到了100多条建议。
    随后，他们及时对官兵的建议进行收集分析，对原有方案进行修改。利用官兵的聪明才智发动大家在石崖下动手自建。官兵捡来鹅卵石在地面上铺设了花草等图案，修建了压力喷泉，盖起了吊脚楼。有雕刻特长的官兵还利用树根雕了虎、龙、鱼、鸟等挂在木楼上。书法高手们也在石壁上写下许多名言警句。结果，只花了7万元就建起了一个既与环境和谐又有军营特色的文化广场。如今，广场成了连队官兵茶余饭后的好去处。
    借智专家：花今天的钱办明天的事
    勤务营阵地两个哨所的吃水问题，一直是该团悬而未决的难题。近年来，团党委花费了不少精力，先后为他们铺设塑料输水管道，更换钢材输水管道，从山上引来泉水。可是，由于哨所地势较高，山泉压力不够，水流较小，无法满足官兵需求。
    去年底，有人提议为哨所官兵打一口水井。机关业务部门组织人员对工程造价进行预算，结果需要5万元。方案提交到党委会上，政委戴伟德提议先请专家到实地进行科学论证后再研究。
    结果，专家建议花8万元从5公里外的大型山泉引水。花5万元钱就能解决的事为何要多花几万元钱？专家现场为大家算了一笔账：自己打井需要开支几万元工程费用不说，每年的维护和电费也是一笔不小数目，而引水虽然一次投入8万元，却能解决长期的用水问题。团党委果断采纳了专家建议。如今，官兵不再为饮水犯愁，就连洗衣种菜难题也解决了。
    借助社会：不花钱也能办好事
    该团地处市区，训练场地紧缺一直是领导的一块心病。团里曾想从驻地征地修建训练场，但由于经费不足，加之驻地城市用地紧张，一直未能如愿。
    去年，团党委决定将机关办公楼后的5个占地20余亩的鱼塘填平，在上面修建一个综合训练场。团里请来工程技术人员对现场进行勘测。结果，光是用来填平鱼塘的数十万土方就需要开支近百万元。在一次军地议军会上，团长陈前得知近年来驻地一直在搞城市建设，开挖工程较多，施工单位移倒土方都需要花钱找地方，而团队正好可以为他们提供移土场地。
    团领导交换意见后，发动营房部门人员与工程单位联系，并请驻地政府出面协调。最后填平5个鱼塘的20万土方和运土费用，团里未拿一分钱。结果，花了不到8万元就建成了一个集训练场、足球场、器械场等多功能于一体的综合训练场。
    陈石球 姜武 本报特约通讯员 王清勇
〖-ZW/正文〗
