〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事装备理论学术研讨会成果丰硕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩/王继荣/黄余红/宋烨/林瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事装备理论学术研讨会成果丰硕
    本报北京6月19日电林浩报道：全军军事装备理论学术研讨会今天在装备指挥技术学院结束。来自全军各大单位的96名代表，围绕“落实科学发展观，创新军事装备理论”这一主题，针对我军装备建设面临的重大现实问题进行了研讨，取得了一批理论研究成果，出版了汇集342篇学术文章的论文集。
    解放军总医院耳聋检测诊治获得新突破
    本报北京6月21日电特约记者王继荣、黄余红报道：近日，解放军总医院耳鼻喉头颈外科戴朴教授等人研究发现，对父母进行耳聋基因诊断和孕妇产前的基因检测，并采取正确的干预机制，可以实现优生优育的目的。此研究结果标志着我国在耳聋的检测、诊断、治疗等领域达到世界领先水平。
    成都军区某部开展多种活动激发干部科研热情
    本报成都6月20日电宋烨、林瑞报道：曾因贫困失学、经政府资助考上军校的成都军区某部干部江平，短短几年有多项科研成果在全军获奖。今天，他的亲身经历成为该部“话成长，赞成就，知党恩”教育活动的又一生动教材。
    这个部队技术干部密集，科研任务繁重，不少干部都曾受到过政府和部队的资助。他们决定利用这一教育资源，激发干部的科研热情，先后邀请江平、刘晓冬等优秀干部登台现身说法，并开展演讲、诗歌朗诵和歌咏比赛等励志活动，进一步强化了官兵的事业心责任感。
〖-ZW/正文〗
