〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗210亿元将投入我国最大循环经济试验区等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/唐忠平/章光辉/李伟/茹国/陈成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    210亿元将投入我国最大循环经济试验区
    记者从正在召开的2007中国柴达木循环经济试验区项目推介会上了解到，本次推介会共签约210亿元合作协议开发我国最大循环经济试验区。据了解，在21日的项目签约会上，共签约39个，主要为盐湖、石油天然气、有色金属等综合利用开发项目。
    （据新华社）
    央视将推出大型电视纪录片《香港十年》
    为全面反映香港回归祖国10年的建设成就，中央电视台海外中心摄制的8集大型电视纪录片《香港十年》，将于6月22日至6月29日晚黄金时段在央视综合频道播出，并同时在央视中文国际频道向海外播出。这是中央电视台继1997年7月1日播出《香港沧桑》10年后的又一部电视精品力作。（梁戟）
    法国印度洋海区司令洛奈少将访问南海舰队
    6月19日至6月20日，法国印度洋海区司令洛奈少将一行6人来到海军南海舰队参观访问。访问期间，洛奈少将一行听取了南海舰队的情况介绍，参观了军港和学习室、水兵之家等文化娱乐设施。（唐忠平、章光辉）
    吉林公安边防总队破获特大走私贩卖毒品案
    日前，吉林公安边防总队在吉林省高速公路公安局长吉分局的大力协助下，成功破获一起特大走私贩卖毒品案件，抓获犯罪嫌疑人1名，缴获冰毒305克。目前，犯罪嫌疑人金某已被刑事拘留，案件正在进一步侦办过程中。（李伟、茹国）
    《解放区珍邮》发行
    为纪念建军80周年，《解放区珍邮》典藏大系日前发行。
    这部大系集有解放战争时期各革命根据地发行的邮票46种、231枚。其中有一整版100枚“大进军”邮票，以独具特色的古典卷轴摆件形式呈现出来。（陈成）
〖-ZW/正文〗
