〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确打击：航测兵未战而先求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜辉/曹传彪/洪当先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术局部战争对地理信息的要求越来越高，要做到精确打击、远程打击，必须进行精确的航空测量、重力测量以及战时航空航察等。请看来自兰空某航测团的报告――
    精确打击：航测兵未战而先求胜
    航测兵测的是战场而不是风光
    ――战场保障部队训练也要实战化
    兰空某航测团先后出色航测了国土边界、珠穆朗玛峰和北京等大中城市，圆满完成了三峡水利工程、大亚湾核电站和奥运场馆等10余项国家重点工程航测选址任务。为此，团队多次受到总部的通报表彰。
    城市变化、工程选址的航测赢得了喝彩，但战场航测却暴露出了问题。两年前，上级要求该团到某地执行战场航测任务。团队几个机组千里机动航测时偏离航线，最后不得不补拍才完成任务。事后，团长尹荣芳在阶段工作讲评时直言不讳：“我们的主要使命是测好战场，不是测好风光。”
    实战化训练对航测兵来说，就是要从难从严，在各种条件下苦练测量本领。去年，他们把紧急升空、战斗转场作为航测飞行的重头戏，以航测任务为牵引，多次按照战斗出动时限组织部队紧急升空，进行转场训练，在航测中有意设置迷航、发动机空中停车、出现不明飞行物等意外情况，检验航测预案，提高应对各种复杂条件的能力。
    实战化训练改写了他们在熟悉空域抓训练的历史。前年8月，航测兵开赴西藏阿里地区进行航测。这里雪山连绵，气候恶劣。飞机一到测区上空，航测机一会儿被气流拉下去几百米，一会儿又被顶了上来，机组人员在机舱中东倒西歪。但航测兵们没有一个退缩，圆满完成了航测任务。
    老旧装备能不能保障现代作战
    ――靠苦练精兵来弥补装备的代差
    2006年7月，该团受命去北方某地执行航测任务，要求他们为未来作战提供大比例尺地图。大比例尺地图的前期拍摄需要高空作业，对飞行、领航、照相等都有着特殊的要求。航测中，他们辛辛苦苦飞了十几条航线，可拍出的照片却不合格。
    分析原因时，不少官兵说，现有航测机是老装备，很难保障信息化作战。旧船票能否登上新客船？政委聂永宏认为：装备的问题一时难以解决，但信息化战争的步伐不会等人，我们要有自己的应对招数，做到剑不如人剑法补，靠苦练精兵来弥补装备上的代差。
    去年5月，部队组织新员进行航测训练，完成了日常航测训练中的照相侦察、平原航测、高山航测等一般性训练课目，经过考核成绩合格。按照以往的做法，新员可以放单执行任务。谁料，团党委并没有低标准放行，又重新组织新员对小航线、不放襟翼、短窄跑道着陆、夜间仪表穿云、大中小比例尺航测照相技术飞行等重点课目进行了强化训练。
    精兵强将弥补装备代差。为保障信息化作战的需要，该团进驻青藏高原执行航测任务，任务难度很大。他们经过充分准备，凭借精湛技术，不仅完成了任务，还探索出了高原条件下发动机难启动的原因和对策。
    是作战行动的“看客”还是直接参与者
    ――融入联合作战综合保障大系统
    这是一次让航测兵改变观念的航测。
    一次大规模演习即将在边塞某地举行。此次演习不同以往，从指挥到具体作战行动都要求有精确的地理信息资源支援。该团精心计算、精确航测，为制作军事地图提供了第一手珍贵数据。战斗打响之后，参演部队依据航测资料科学布防，战机准确航行，导弹精确打击。
    演练取得成功，官兵们对自己也有了全新的认识：团队不是一支简单意义上描绘地图、支援地方经济建设的部队，而是一支特种勤务部队，一切行动都得融入预警探测、指挥控制的综合保障大系统中，从而实现有力支援联合作战的目标。
    从此，该团上下叫响了“融入综合保障系统、支援联合作战”的口号，借助上级指挥信息系统，进行联训联测。他们把人员和装备拉到复杂电磁环境中训练，与兄弟部队一体互动，建立了跨军种、跨建制的联合保障机制。
    支援联合作战，航测兵勇于攻难克险。前年春节刚过，他们奉命到某地执行紧急重大航测任务。在两年多的航测中，航测兵克服航测任务重、地理信息精度要求高、可飞天气少等困难，一举创下了飞行千条航线、航摄万米胶卷、一次性航测成功的纪录，为信息化条件下的联合作战提供了精确的信息资源，受到总部的高度赞扬，被誉为未来军事斗争的“开路先锋”。
    编后
    一切训练都向信息化聚焦
    我们常说，仗怎么打，兵就怎么练。适应战争形态和作战样式的发展变化抓训练，这既是各军兵种部队开展军事实践活动的题中应有之义，也是打赢的现实要求。道理很简单，未来打的是信息化战争，这就必然要求各部队在平时的一切训练中，都要向信息化聚焦，向信息化要战斗力。
    信息化作战是系统对系统、体系对体系的对抗，是一个整体战。作为整个作战体系中的一部分，无论是主战部队，还是保障部队，在这个有机链条上，都不能有弱项，不能当“短板”。因此，各部队要紧密联系自身担负的使命任务和练兵实际，加大信息化、实战化训练力度，创新训练方法与手段，通过锲而不舍的刻苦练兵，磨砺信息化作战的高超本领，确保自己的这一环“过得硬，打得赢”。
    姜辉 本报特约记者 曹传彪 特约通讯员 洪当先
〖-ZW/正文〗
