〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部副部长将出席达尔富尔问题国际会议等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚琳/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部副部长将出席达尔富尔问题国际会议
    日本少数人试图抹杀历史的做法将遭到谴责
    希望美方言论能真正体现中美两军交流成果
    将以负责态度参与制定全球应对气候变化方案
    中国希望希尔访朝有助于推动六方会谈进程
    新华社北京6月21日电 （记者郝亚琳、常璐）外交部发言人秦刚21日在例行记者会上透露，外交部副部长张业遂将率团参加将于本月25日在巴黎举行的达尔富尔问题国际会议。
    秦刚说，张业遂将利用这次会议全面阐述中国在达尔富尔问题上的立场和主张。中方支持一切有利于和平解决达尔富尔问题的努力。
    据新华社北京6月21日电 （记者常璐、郝亚琳）外交部发言人秦刚21日在例行记者会上表示，日本少数人试图抹杀、掩盖南京大屠杀等历史事实的做法将遭到国际社会的谴责。
    秦刚强调，今年是南京大屠杀70周年，希望日方能够真正本着以史为鉴、面向未来的精神，以认真负责的态度正确对待和妥善处理有关的历史问题。强征慰安妇是日本军国主义在侵略战争中对包括中国在内的亚洲受害国人民犯下的严重罪行之一，不容抵赖，希望日方能本着对历史负责的态度，正确妥善处理这一问题。
    据新华社北京6月21日电 （记者常璐、郝亚琳）外交部发言人秦刚21日在例行记者会上表示，希望中国和美国两军加强对话和交流，能够真正有助于双方建立增加互信、客观认识对方，并应作为成果体现在美方言论中。
    在回答有关美国会议员提出中国解放军有可能在网络方面成为美军威胁的问题时，秦刚表示，中国坚定走和平发展道路，我们奉行的是防御性的国防政策。中国的军力发展是适度、合理的，中国发展国防力量是为了维护捍卫主权安全、领土完整，维护世界地区的和平稳定，促进共同发展。
    据新华社北京6月21日电 （记者常璐、郝亚琳）外交部发言人秦刚21日在例行记者会上表示，后《京都议定书》的安排应考虑包括中国在内的发展中国家的情况和关切，找到平衡点和合理的解决方法。中国将本着负责任态度参与国际社会共同制定应对气候变化的方案。
    据新华社北京6月21日电 （记者郝亚琳、常璐）外交部发言人秦刚21日在例行记者会上表示，希望美国助理国务卿希尔对朝鲜进行的访问能够有助于推动六方会谈进程和美朝关系的改善。
    至于下一轮六方会谈复会的具体时间和会谈形式，秦刚表示六方还需要进行沟通和协商。
〖-ZW/正文〗
