〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部总装备部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军陆空军船艇部队战备建设工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同广/廉炳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，“十五”以来，全军陆空军船艇部队以科学发展观为指导，以军委新时期军事战略方针为统揽，严格按照保障打赢的要求，狠抓战备工作落实，部队战备建设水平得到了明显提升。战备方案齐全适用，军事训练扎实有效，装备保障坚强有力，战备设施完善配套，部队快速反应和综合保障能力稳步提升，圆满完成了水上运输和作战部队海上训练、演习演练等保障任务，涌现出了一大批成绩显著、贡献突出的先进单位和个人。为激励先进，决定对10个陆空军船艇部队战备建设工作先进单位和42名先进个人予以通报表彰（光荣榜见第二版）。
    通报要求，全军陆空军船艇部队广大官兵要以先进为榜样，深入学习贯彻胡主席关于做好军事斗争准备的一系列重要指示精神，团结进取，扎实工作，努力实现陆空军船艇部队全面建设又好又快发展，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
