〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议通过《北京宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经社理事会和类似组织国际协会
    第十次全体会议通过《北京宣言》
    据新华社北京6月21日电 （记者顾瑞珍、崔静）经社理事会和类似组织国际协会（以下简称“国际协会”）第十次全体会议21日在北京闭幕。会议通过的《北京宣言》呼吁将本次会议倡导的“合作、发展、和谐”理念作为国际协会所有成员的共同信念和奋斗目标，继续推动各成员组织相互学习与交流，使国际协会成为加强各成员组织务实合作的纽带。
    《北京宣言》提出，要从战略高度看待和推进国际合作，坚持多边主义，维护联合国的权威，发挥联合国在各个领域开展国际合作的重要作用，以解决人类所面临的挑战和威胁。各国应按照《联合国宪章》的宗旨和原则，遵守国际责任、承担国际义务，以和平方式解决国际争端或冲突，加强在传统和非传统安全领域的全面合作，共同维护地区和全球安全，推动经济和社会进步，尊重和保护人权，保障社会权利，实现互利共赢。
    《北京宣言》认为，国际社会应把消除贫困作为加强国际合作的首要任务，推动落实《蒙特雷共识》，实现发达国家把国民总收入的0.7％用于官方发展援助的目标。
〖-ZW/正文〗
