〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造三大教学平台提高学员能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤工程学院大幅增加信息化教学比重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安建勇/阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月20日电安建勇、特约通讯员阳雄报道：指挥员轻点鼠标，大屏幕呈现出野战营房、输油管线等战场信息；指挥员一声令下，作战命令通过远程指挥系统迅速传输到各作战单元……6月中旬，后勤工程学院一场信息化条件下的营房和油料保障综合演练在西南某地展开，参演的370名毕业学员凭借良好素养，出色完成了数据采集、文电传输、指挥控制等科目，受到现场观看的专家一致好评。
    该院紧紧围绕信息化条件下的教育训练转型，努力谋求院校培养与部队需求相一致的人才培养思路，积极构建信息化教学平台，加大力度培养学员的信息化意识、信息化指挥能力、信息化装备操作技能。针对学员重信息使用、轻信息采集的问题，学院以数字化营房、油料战时保障为背景，构建数据采集平台，教会学员既能传输处理，也会数据采集；发挥后勤指挥自动化专业优势，构建一体化指挥控制平台，使学员在这个平台上了解和练习保障技能；以保障装备的操作使用为突破口，构建保障执行平台，让学员熟练掌握油料管线等后勤装备的操作使用与管理技能。三管齐下，学员在信息化背景下的数据采集能力、文电传输能力、指挥控制能力、多岗位操作执行能力有了显著提高。
    他们还大力营造信息化的教学育人环境，组织全院教员以“信息化条件下军事人才培养”为题展开讨论，努力探索信息化教学的特点规律；加大信息化课程的教学比重，开设了《信息安全技术》等十多门信息类课程；对学科专业网站、教学应用系统、数字图书馆进行了改扩建等。学员在信息化的氛围中，潜移默化受触动，感知感悟有提高。
〖-ZW/正文〗
