〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与伊拉克总统塔拉巴尼会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就深化中伊传统友谊，全面发展新时期中伊友好合作关系达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就深化中伊传统友谊，全面发展新时期中伊友好合作关系达成广泛共识
    新华社北京6月21日电 （记者李忠发）国家主席胡锦涛21日下午在人民大会堂同伊拉克总统塔拉巴尼举行了诚挚友好、富有成果的会谈。两国元首就深化中伊传统友谊，全面发展新时期中伊友好合作关系达成广泛共识。
    胡锦涛说，中伊两国人民的友谊源远流长，早在两千多年前，古代“丝绸之路”就已将两国人民联系在一起。建交近半个世纪以来，中伊关系不断发展，特别是伊拉克新政府成立后，两国关系进入了新的发展阶段。双方政治交往增多，经贸合作势头良好，其他领域合作逐步恢复和展开。两国在一些重大国际和地区问题上也保持着良好的沟通与协调。伊拉克坚持奉行一个中国政策。我们对此表示赞赏。中国政府和人民尊重伊拉克人民的权利和选择，支持伊拉克为维护国家独立、主权和领土完整，实现国家稳定和发展所做的努力。
    塔拉巴尼表示，伊中两国人民历史上都创造过辉煌的文明，在长期的友好交往中结下了深厚友谊。建交以来，两国关系发展顺利，各领域的合作取得丰硕成果。伊拉克政府和人民衷心感谢中方给予的真诚支持和援助，视中方为真正的朋友。伊方珍视伊中传统友谊，继续坚定不移地奉行一个中国政策、支持中国的统一大业。
    胡锦涛表示，中方愿与伊方共同努力，从以下四个方面全面发展新时期的中伊友好合作关系：（一）保持两国高层交往，加强政府、议会、政党间的对话和交流，增进相互了解和信任，为两国关系的发展奠定更加牢固的政治基础。（二）积极推进互利合作，支持伊拉克重建。中方将继续为伊重建提供力所能及的帮助，鼓励和支持有实力的中国企业参与伊重建，愿继续为伊培训重建工作急需的专业人员。中方还愿与伊方共同探讨拓展互利合作的新领域和新途径。（三）扩大教育、文化、卫生等领域的交流合作。中方愿与伊方商签两国文化合作协定新的年度执行计划。欢迎伊拉克青年来华留学，也欢迎伊文化、艺术团体来华访问和交流，参加2008年北京奥运会文化系列活动。（四）加强在国际和地区事务中的磋商与协调。中方愿通过外交部政治磋商等机制与伊方就共同关心的重大问题交换意见，协调立场，密切双方在联合国等国际组织中的磋商、协调与配合。
    塔拉巴尼完全赞同胡锦涛提出的建议。他说，全面发展伊中关系符合两国人民的利益，有利于地区和平与稳定，这也是伊全体人民的共识。伊方愿与中方密切政治交往，加强经贸、科技、能源、文化等领域的合作，不断探索新的合作领域，推动两国友好合作关系取得更大发展。
    会谈后，两国元首出席了中伊经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为塔拉巴尼总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙、农工党中央副主席桑国卫、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任马凯、国防科工委主任张云川、商务部部长薄熙来、中国驻伊拉克大使陈晓东等出席欢迎仪式。
    六月二十一日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎伊拉克总统塔拉巴尼访华。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
