〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士请求四上查果拉党委科学安排未放行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团岗巴营以人为本关爱戍边官兵身体健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔一鸣/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风/编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月20日电崔一鸣、特约通讯员喻志林报道：今天，对于西藏军区某边防团岗巴营一连二级士官沈成彬来说，是一个难以忘怀的日子：营党委“卡”住了他四上查果拉哨所的申请，还将他从一连调整到海拔相对较低的营部工作。教导员周兴建深有感触地说：“沈成彬四上查果拉的确能创造戍边纪录，但我们更提倡从实际出发安排工作岗位，战士身体健康远比破纪录更重要。”
    沈成彬是这个营树立的戍边先进典型，已3次到海拔5380多米的查果拉哨所执勤，工作十分出色，去年被上级评为“优秀共产党员”、“边防执勤先进个人”，多次受到各级表彰。今年5月下旬，一连挑选部分官兵进驻查果拉哨所。沈成彬和战友们一样，积极向连队党支部递交申请书。如果能获批准，他将创造战士四上查果拉的纪录。连队干部初步同意他的想法，并号召全连官兵向他学习。
    为了避免长期在高海拔哨所执勤引发高原疾病，名单报上来后，营里对每一名申请者的身体状况进行了认真了解，已三上查果拉的沈成彬自然成了重点。自2004年起三上查果拉的沈成彬，身体状况的确已受到影响：血色素偏高，风湿关节炎经常发作。可因为自己是典型，沈成彬觉得如果不主动申请到一线哨卡，就没有起到模范带头作用。当然，更重要的，还是他热爱查果拉，立志在风雪边关建功立业。
    对此，营党委“一班人”深受感动，但他们在讨论中达成共识，在雪域高原，“保健康就是保战斗力”不是一句空话，激发战士的戍边热情和保证战士身体健康并不矛盾。在深入了解的基础上，营党委决定从实际出发，把沈成彬和另外两名身体状况不适宜上高海拔哨所的战士，从进驻查果拉的人员名单里拿了下来，并将沈成彬从一连调整到海拔相对较低的营部工作。同时，营党委在请示上级后，明确今后将严格实行轮换制度。
    可贵的理性
    如果没有爱国奉献精神，谁愿闯入“生命禁区”？在踏上雪域高原的那一刻起，官兵的生命和精神都有了同样的“高海拔”。在“三个特别”精神发源地之一的查果拉，作为带兵人，在引导官兵树立正确苦乐观的同时，更应该实事求是处理激发官兵戍边热情与以人为本的关系，既要鼓励官兵发扬奉献精神，也要从实际出发爱护官兵的身体健康。从这个意义上来讲，西藏军区岗巴营党委的做法，无疑能够更好地保护和激发官兵奉献边关的积极性。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
