〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对日寇的最后一战（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对日寇的最后一战（下）
    中共中央和延安总部的指示和命令下达后，各抗日根据地的八路军、新四军、华南抗日游击队等人民军队在东北、平津、归绥、太原、平汉、陇海、济南、胶东、津浦、沪宁、运河、广九、东江、琼崖、雷州半岛等各抗日前线向日、伪军发出最后通牒，对拒降的日、伪军则发起猛烈的全面反攻。
    此外，中共中央、中央军委还从晋察冀、晋绥、晋冀鲁豫、山东、华中、陕甘宁等解放区抽调大批部队和干部，向东北进军。东北抗日联军在中苏边界营地召开反攻誓师大会后，回国配合苏联军队作战，并改名为东北人民自卫军，与挺进东北的八路军等人民武装力量会合，占领战略要地，解放了东北一批城市和乡村。
    日军在中国解放区军民的全面反攻和苏联军队的沉重打击下，迅速土崩瓦解。1945年8月9日，日本政府最后决定接受波茨坦公告。8月14日，日本政府正式照会中、美、英、苏四国政府，表示接受波茨坦公告。8月15日中午，日本天皇裕仁以广播《终战诏书》的形式，宣布无条件投降。
    日本宣布投降后，侵华日军并没有立即停止对中国解放区的抵抗作战。中国解放区军民的大反攻仍在坚决、猛烈地继续。
    八路军、新四军和华南人民抗日武装力量在对日军全面大反攻的作战中，取得了巨大的胜利。从1945年8月11日到9月2日，共解放县以上城市150座，其中包括华北重镇张家口，但由于日、伪军和国民党军队的阻挠，人民军队未能解放被自己包围的一些中心城市和交通要道。
    1945年9月2日，在东京湾的美国“密苏里”号巡洋舰上，日本外相重光葵和日军参谋总长梅津美治郎分别代表日本天皇、日本政府和日本帝国大本营在投降书上签字。
    至此，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利结束。9月3日成为中国人民抗日战争胜利纪念日。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
