〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营区综合配套整治工程启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席全军营区综合配套整治工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋章林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日电宋章林、记者范炬炜报道：记者今天从全军营区综合配套整治工作动员部署会议上获悉，全军营区综合配套整治工程自今日起正式启动，将在全军基层部队全面推开营区综合配套整治，有计划地对现有营区进行集中规划和整治改造。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并作指示。
    廖锡龙指出，开展营区综合配套整治，是贯彻科学发展观的一个大行动，是落实军委大抓基层决策的一个大举措，也是全面建设现代后勤的一个大工程。全军各级在推进落实中，要坚持以科学发展观为指导，以质量建设为核心，以勤俭办后勤为方向，以技术创新为动力，以安全建设为保证，团结奋进，积极进取，不负众望，务必把军委关注、部队关心的这件大事抓出实效。
    据悉，此次全军范围的营区综合配套整治，计划用9年时间全部完成，每年至少捆绑投资十多个亿整治一批旅团单位。其投资之多、规模之大，为我军营房建设史上前所未有。整治任务以提高营房综合保障能力为目的，以旅团部队主营区为整治对象，采取统筹整治规划、内容、经费的运作方式，集中时间和力量，对营房设施进行系统的补缺配套和升级改造，整坐落、整建制推进，实现营区稳定集中、功能整体升级、效益持续提高。
    总后基建营房部门负责人告诉记者，这次综合配套整治的总要求是，紧紧围绕军委抓基层、打基础的指示要求，紧紧围绕全面建设现代后勤，紧紧围绕基层部队实际，集中解决基层部队战备急需、生活急需、发展所需的营房保障问题，努力实现急难问题基本解决、配套升级基本完成、现代营房基本成型的总体目标。在内容上，将打破以保障住用为主的传统模式，向全方位保障信息化军队建设拓展；在方式上，由自发组织、分散投入、单项整治，向全军统筹、集中投入、综合配套整治转变；在标准上，由头疼医头、脚疼医脚的应急式整治，向系统论证、标本兼治、注重营区功能整体升级转变。综合配套整治的实施，必将产生前所未有的规模效益、综合效益，强力推动基建营房建设转型发展。
    总后勤部副部长李买富出席会议。
〖-ZW/正文〗
