〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经天纬地任我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁鞋踏破路漫长，经纬水准一肩扛，烈日酷暑汗湿衣，茫茫雪野印两行。风雨无阻忙测绘，思念之苦心里藏。四海为家皆平常，惟有祖国挂心上。”这是第二炮兵测绘兵对自己生活工作环境的真实写照。他们远离战争，却走在战地的最前沿；他们不操控导弹，却是长剑的千里眼。
    2002年盛夏，第二炮兵测地队奉命前往某地区执行测绘任务。7月骄阳似火，热浪灼人。测量点位全都在海拔近千米的荒郊野岭，植被繁茂、荆棘密布、毒蛇野兽出没。在摄氏40多度的高温下，官兵们硬是在荆棘丛生的山上开道，把几吨重的水泥、沙子和测量器材背上山顶。40多天里，官兵们行程数千公里，饿了啃干粮、晚上睡帐篷。100多个点位测绘完毕走出密林时，他们个个像“野人”。
    前年夏季，部队奉命到某山区参加测绘大会战。一天，他们正在调试仪器，突然，4头被激怒的野猪嚎叫着向测绘点冲来，数十万元的仪器设备危在旦夕。紧要关头，队长迅速冲上去，冒着生命危险巧妙地把野猪引开。仪器保住了，而队长却浑身被荆棘划破，鲜血染红了军装。
    10多年来，测地队先后完成了10省50多个市县的测量任务，往返行程相当于绕地球15圈，出色完成了上级赋予的各项任务，先后3次荣立集体二等功，7次荣立集体三等功。
    苦中有乐
    精量细测
    跋山涉水
    彭伟 摄影报道
〖-ZW/正文〗
