〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄准备同美国共同使用加巴拉雷达站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯外长称看不到来自伊朗的导弹威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际文传电讯社报道，拜丘林说，俄国防部长谢尔久科夫当天在莫斯科会见阿塞拜疆国防部长阿比耶夫时表示，俄罗斯不反对在双边（俄罗斯和美国）和三边（俄罗斯、美国和阿塞拜疆）框架内联合使用加巴拉雷达站。
    阿比耶夫在会见中说，阿塞拜疆准备让俄罗斯和美国共同使用加巴拉雷达站。他表示，加巴拉雷达站是阿塞拜疆的财产，阿方应成为俄美有关该雷达站使用问题谈判的参与方。
    俄总统普京本月7日在八国首脑会议期间与美国总统布什举行双边会晤后说，俄美可以共同使用加巴拉雷达站。他表示，如果美国把原计划部署在捷克和波兰的导弹防御系统转移到阿塞拜疆，俄罗斯将不会反对，也不会寻求将导弹瞄准欧洲。
    加巴拉雷达站位于阿塞拜疆西北部，是苏联时期修建的军事情报设施。根据2002年俄阿双方签署的协议，阿塞拜疆把加巴拉雷达站租借给俄罗斯使用10年。
    据新华社德黑兰6月20日电 （记者梁有昶）正在此间参加里海沿岸国家外长会议的俄罗斯外长拉夫罗夫20日说，俄罗斯看不到任何来自伊朗的弹道导弹威胁，因此不理解美国为何要以此为由在欧洲部署导弹防御系统。
    拉夫罗夫当天在记者招待会上说，俄罗斯此前已一再表示，从专业角度来看是不存在来自伊朗的导弹威胁的。他强调，如果美国真的怀疑伊朗构成威胁，那么俄总统普京已经提出，可以通过阿塞拜疆加巴拉雷达站提供的信息来消除这种疑虑。
〖-ZW/正文〗
