〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜已有荣誉不忘过去教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区某海防团五连“家丑”进了连史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄纪铭/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某海防团五连“家丑”进了连史
    本报南宁6月21日电黄纪铭、记者陈典宏报道：今天，广西军区某海防团五连在上报团里的连史材料中，不仅把历年来所获得的荣誉载入连史，而且还把连队的一段“家丑”也如实写了进去。团党委对五连自曝“家丑”、敢于正视问题的求实作风给予了肯定。
    6月初，为迎接建军80周年，团里要求各连整理上报连史材料以便在团史馆永久陈列。在整理材料时，五连党支部“一班人”研究决定，除了把建连以来获得的荣誉写入连史以外，还要把7年前连队发生的一起事故如实写上。这一决定传开后，在官兵中引起了议论：有的认为，“家丑”不可外扬，别给自己脸上“抹黑”，砸自己的牌子；有的认为，“家丑”也是“财富”，把“家丑”亮出来，对今后的工作能起到警示作用。
    面对“‘家丑’该不该载入连史”的议论，连队党支部在讨论后认为：只有正视问题，才能发现和解决问题，把“家丑”写进连史，这既尊重了客观事实，又能让官兵保持清醒头脑，不忘前车之鉴，从教训中获益。再说基层建设既有共性，也有各自的特点和问题，我们亮“家丑”，就是既要珍惜已有的经验，也要记住过去的教训。对此，一些思想上转过弯的官兵表示：一定要珍惜荣誉，不忘“家丑”，争取以优异的成绩为连史再续辉煌。
〖-ZW/正文〗
