〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为奥运修路忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌红祥/彭伟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年4月，北京西郊良乡镇的一个大院内，身着迷彩绿的我们在擂响的战鼓声中整装待发，能够成为修建2008绿色奥运之路的建设大军，是我们交通兵神往已久的愿望。
    为2008年北京奥运会贡献自己的力量是每一个中国人的梦想。可以说，作为共和国的军人，为北京奥运会做贡献的心情尤其迫切。或许，有些战友有机会为“鸟巢”站岗放哨。但是，在军人行列里，我们可能没那么幸运，交通兵是逢山开路、遇水架桥的工程兵部队，所以，我们拭目以待希望能为奥运的基础建设做出自己的贡献。
    北京城市总体规划建设总部发出了“北京西六环”工程公开招投标的公告。武警交通第四工程处主任赵保定和政委刘文政坐不住了，举办奥运是国家的头等大事，作为国家一支以承揽工程任务为中心任务的武装力量，应该主动站出来承担任务。两位主官碰头后，召集业务人员搜集了相关工程建设信息，并带着10多名业务能手经过几天几夜的努力，终于将标书准时送达评审委。最后，部队以第一名的成绩赢得了修建北京西六环工程的建设任务。
    六环路，是一条联系北京市郊区新城镇和疏导市际过境交通的高速公路，全长190公里，目前只有西六环共38.44公里待建。2008年6月工程完工后，北京市六环路将全线贯通，实现奥运会期间重载车辆过境不进五环的疏导目标，这将极大地缓解北京市城区交通压力，为2008年奥运会提供良好的外围交通保障。
    我部承接的工程总工期只有17个月。官兵们接受任务后，纷纷打电话告诉战友和家人要去北京了，为我们神圣的奥运修路去。
    17个月的工期就是向战士们发出的冲锋令，官兵们唯恐不能按时竣工，耽误奥运工作的正常安排，个个铆足了劲头，发扬交通部队“特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐”的战斗精神，不分日夜轮番施工。
    进入6月份，北京出现了39摄氏度的高温天气，我们汗流浃背，疲惫不堪，但丝毫没有退却的念头，因为我们心中有一个梦想，希望早日把路修通，安安心心地去欣赏奥运健儿的英姿，观看国旗在国歌声中冉冉升起，聆听“中国，加油”的呐喊声。我们坚信这个梦想不会等待太久，因为我们拧成了一股绳，把最好的装备、最好的技术人员都集合在了这里，以昂扬的精神状态投入到施工中，保证圆满完成任务，努力为神圣的奥运劈开一条绿色通道！
    如今热浪滚滚的工地上，始终是一派繁忙的景象，推土机、挖掘机、压路机、平地机发出的轰鸣声，似乎在告诉大家，我们交通兵保证高质高效按时完成施工任务，为奥运奉献自己的青春和力量！
    武警交通第四工程处 凌红祥 彭伟军
〖-ZW/正文〗
