〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让善良永驻心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●多一个善良的人，这世界便会多一份希望；多一些举手之劳的善举，社会便会多一份和谐、多一份福荫。
    人世间最宝贵的东西是什么？法国大作家雨果说得好：“善良！善良是历史中稀有的珍珠，善良的人几乎优于伟大的人。”
    善良是照亮人生之路的明灯。有一个故事说，在一个偏僻的小镇上，住着一位名叫柯曼的医生。为便于患者找到诊所，柯曼把诊所设在小镇最高处的一所房子里，门口竖着一块醒目的招牌：柯曼医生诊所在二楼。柯曼始终坚守着人性的善良，无论医术和医德都为小镇人所称道。在一个雨天的深夜，柯曼医生要到一个山村去出诊，不巧车灯已坏。正当他心急如焚时，所有沿路那些熟悉柯曼医生汽车发动机声音的居民，一刹那间全部打开了窗户，拧亮了门前的灯盏，把道路照得一片通明。柯曼医生的眼泪夺眶而出，他发动起汽车，行进在一片光明之中。此时此刻，他内心充满着一种从未有过的幸福和满足，因为他所坚守的善良，得到了一片光明的回报。
    善良是成事成才的基石。有个故事发生在100多年前的英格兰。一位善良的贫苦农夫，在田间劳作时救了一个掉进粪池的男孩子的命。事后，作为上议院议员的男孩父亲来到农夫的茅舍道谢，表示要以优厚的礼物相报答，农夫坚辞不受。互相推让之际，议员发现了农夫的儿子，便执意要把他带到城里安排其接受高等教育。鉴于议员的诚心，农夫只好答应。这个农夫的孩子在圣玛丽医学院刻苦钻研，毕业后连创佳绩，后来成为英国著名的细菌学家。这就是发现青霉素的亚历山大・弗来明教授。而那个被农夫救起的男孩子，就是后来两次出任英国首相、一次获诺贝尔文学奖的丘吉尔。一个善举造就了两个名人。它充分说明：一个人的道德修养与精神境界，是可以通过举止言行进行传播并影响他人的，而且会在传播中不断扩大、升级，以致把更大的福祉转移到自己、他人和社会。
    善良是对灵魂的洗礼和拯救。还有一个故事发生在巴西丛林里：一位猎人在射杀一只豹子时，竟看到这只豹子拖着流出肠子的躯体，艰难地爬了半个多小时，来到两只幼豹面前，喂了最后一口奶后倒了下去。看到这一幕，这位猎人流着眼泪折断了猎枪。以后，在他看护的森林里，挂起了“善待动物”的牌子，时刻提醒着过路的行人。一个重新找回善良的人，不失为对灵魂的拯救和向高尚的靠近。
    我时常被这样一些故事所感动，并从中感悟到，善良是人类所共有的美德，是“一种世界所通用的语言”（马克吐温语）。人生在世，我们不能选择一个条件优越的家庭，不能选择一个聪明的头脑，但是我们可以选择一颗善良的心，那就是以友爱之心对待社会和他人，遇事多替他人着想。你若是个有权者，多为群众办些好事，对下属和蔼些、公道些，下属会因此增强做个好人的信心；你若是个有钱的人，不妨为家境贫穷的学生捐点款，给衣食无靠者些许救助，就会让渴望读书的孩子圆了上学梦，就可能把美好的希望送给一个孩子、一个家庭、一个群体；即便你是一个无权无钱的普通人，也可以在举手之劳中传播善良：逆境中一声鼓励的话语，病床前一个安慰的微笑，公共汽车上一个让座的举动……这些事虽然小，却会使对方感到温暖，甚至可能改变他们对人生的态度。须知，多一个善良的人，这世界便会多一份希望；多一些举手之劳的善举，社会便会多一份和谐、多一份福荫。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
