〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准看问题的角度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马的蓝伯利基说：“两个人从同一座城由内往外望，一个人望到的是泥土，另一个人望到的是星星。”其涵义显而易见：看问题角度不同，所得出的结论就会大相径庭。
    在我们的周围，常常有一些牢骚满腹、愁眉苦脸的人。他们每每埋怨：别人的职务凭什么比我的升得快，别人的工资凭什么比我的高，别人的住房凭什么比我的阔，别人的运气凭什么比我好，别人的生活凭什么比我美满……这样的人，总是看别人什么都不服气，越看越失去对自己的客观评价。他们遇到什么困难挫折，往往就会这样想：我怎么这样倒霉，老天太不公平了。殊不知，就在这怨天尤人的过程中，时光悄悄滑过，人生留下的只是一片灰暗。
    契诃夫在《生活是美好的》一文中说道：要是火柴在你的衣袋里起火了，那你应该高兴，而且感谢上苍，多亏你的衣袋不是火药库。有一则幽默故事讲道：有一次，富兰克林・罗斯福家中失窃，被偷去很多东西。朋友写信安慰罗斯福，罗斯福却回信说：“亲爱的朋友，谢谢你来信安慰我！我现在很平安，感谢上帝！因为第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害到我的身体；第二，贼只偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他而不是我。”其实，人在这个世界上是否快乐，关键在于自己选准什么样的角度去看待事物、带着什么样的心情去面对一切。
    人生的烦恼之苦，大都出自四个字：患得患失。分开来讲，就是“求不得”与“舍不得”。人生其实也就是两种状态：一是无，二是有。无，是人生常态之一，因为无，所以才有“追求”这两个字――求学、求职、求爱、求进步、求功名、求财富……正因为如此，人生才有那么多滋味，那么多故事，那么多的充实与回味，那么多的精彩与沮丧，才知道真正的珍惜。有，也是人生常态之一。因为有，所以才要懂得“舍得”这两个字――退位、下台、换届、奉献……正因为如此，人生才有那么多惆怅，那么多回味，那么多壮志未酬的仰天长叹，那么多振聋发聩的哲理故事。
    人生难免取、舍、进、退。不讲进取，人生就没有动力，也不会有所建树；不讲舍退，人生就会失去方寸，也难以享受生活的多种境界。
    我们由衷地希望世界上每一颗有隐痛的心都高贵骄矜，每一颗有伤痕的头都高高昂起。检点我们与生俱来的行囊，人人都难免有种种的不如意，或容颜黯淡，或智力平平，或出身贫寒，或天生残障……这种情形随处可见，而关键的是我们以什么样的心态去面对。
    在人生的旅途中，最要紧的是看到人生的美好，留住欢乐，切不可患得患失，庸人自扰。（聂春兰）
〖-ZW/正文〗
