〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起雪域高原发展之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昂旺/肖文艺/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路大桥凌空飞架，柏油路上汽车奔驰，辽阔草原牛羊肥壮，牧民新居拔地而起。行走在今日的那曲雪域高原，处处可以感受到经济和社会的飞速发展给藏族同胞带来的惊喜。目睹这一切，那曲地委书记多托动情地说：“那曲有今天这样的发展成就，军分区官兵功不可没。”
    1
    一天中午，一列开往拉萨的火车缓缓驶入西藏“北大门”――安多站。一会儿，百余名中外游客走出站台，在女“民兵导游”次仁卓玛的带领下，走上错那湖观光台。
    看着世界海拔最高淡水湖的秀美风光，游客们兴奋不已，而次仁卓玛则站在一旁，用藏、汉、英三种语言介绍着错那湖的美丽传说……
    “自有了民兵‘三语’导游后，在安多站停留的游客越来越多了。”安多县旅游局局长冯志兴奋地告诉我们，青藏铁路通车后，到错那湖观光的游客日益增多，但因为语言交流不畅，给游客们造成许多不便。为此，从2006年10月起，那曲军分区与旅游局联手，免费培训了50多名民兵“三语”导游，为游客提供服务。冯志自豪地说，民兵“三语”导游带来的旅游收益，是过去的7倍多。
    军分区司令员班觉告诉我们，青藏铁路通车后，军分区把帮助驻地发展铁路经济列入重要工作议程，让群众得到了实实在在的实惠。
    2
    走进怒江源头的比如县恰则乡嘎钦村，只见村庄四面被一尺多高的青稞麦苗环绕，轻风乍起，像碧海泛波。“你们看，这苗长得多好呀。这是军分区官兵协助我们开发的新一代青稞品种‘藏青3号’，亩产量高着呢！”正在地里干活的藏族农民土登才旺高兴地对我们说。
    比如县属半农半牧地区，当地青稞亩产量曾长期徘徊在150公斤左右。2000年，军分区主动请缨，选派了3位从农牧大学毕业的干部组成科技攻关小组，经过3年的艰苦试验，终于试种成功“藏青3号”，亩产达到300多公斤。“藏青3号”在比如县推广后，有力地促进了当地农牧民的增收致富。2006年，军分区在该县夏乃村建立了150亩改良示范基地，组织科技人员对“藏青3号”进行改良再获成功，亩产量达到420公斤，今年起开始在全县推广。
    诸如青稞品种改良这样的科技扶贫成果，在军分区还有不少：班戈县人武部组织民兵试种推广的万亩优质草场，被国家农业部评为“二级示范草场”；巴青县人武部与当地政府联合开发的虫草系列药酒打进了“广交会”……在军分区的科技扶贫下，近年来共有2万余户藏族群众实现了脱贫致富。
    3
    “有军营就有学校，有官兵就有课堂”。这是我们在那曲农牧区采访时，最为深切的感受。
    在安多草原放牧点上，一道独特的风景吸引了我们的目光：书写着汉藏对照文字的小黑板驮在马背上，牧民们围坐在穿军装的教员身边，识汉字、读藏文、学科技。安多县人武部政委李从志介绍说：“这叫‘马背学校’，牧民们放牧到哪里，学校就办到哪里。目前，安多县已有300多名牧民通过这种方式得到了培训。”
    过去，藏北西部无人区的尼玛县申亚乡方圆百里没有学校。得知这一情况后，军分区官兵慷慨解囊，在该乡嘎尔庆村修建了一所“光明夜校”，并由县人武部官兵担任教员。嘎尔庆村村长嘎玛说：“‘光明夜校’结束了村民们没有上过正规学堂的历史，让大家尝到了知识带来的甜头。”
    “要想让农牧民脱贫致富，最关键的是要改变他们文化知识匮乏的现状。”军分区政委尚乃志说。基于这样的认识，军分区坚持把开展文教扶贫作为支援驻地建设的一项重要任务，先后投入数十万元经费，开办了11所文化夜校和数百个扫盲班，使万余名农牧民脱盲。（昂旺 肖文艺 黄嵩）
〖-ZW/正文〗
