〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是好钢不出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队某教导团团长张杰素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/马军利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡领略过驻港部队官兵风采的人，无不为这个高素质军人群体而感佩。这支部队的战士有一所共同的“母校”――驻港部队某教导团。这个团的团长被尊称为“校长”。3年前，张杰开始担此重任。
    张杰是地方大学生入伍干部。上了那么多年学，他特别懂得教学质量和知识储备的重要。为驻港部队培养人才，得有多少桶水才能给人一杯水呢？2004年9月上任之初，张杰就把这个问号埋进心里。
    张杰有个习惯：每天读书两个小时，再忙也要坚持。读什么呢？他的报刊架上有8种军事期刊，书柜塞满了文史哲各类书籍，案头堆着《新军事变革》、《信息化知识手册》和厚厚几本读书笔记。
    张杰曾发表过一篇论文：《教导机构开展一体化训练的探讨》。这是他长期关注的课题，精辟的理论分析和丰富的实践经验结合在一起，道出不少真知灼见，得到这一领域许多专家的肯定。这样的军事论文，他发表过十多篇，为学兵训练提供了有益的指导。
    理论探索离不开实践摸索。多年来，张杰潜心破解训练难题，为提高训练水平和战斗力跃升突破了一个个“瓶颈”。应用射击是实战化训练的一道难题。张杰带着各营连军事主官，在不同地域、时间和天候条件下，实地研究探索。乱石丛林，急风骤雨，昼夜晨昏，他们据枪一趴就是好几个小时，终于摸索出一套针对不同距离、不同目标训练的有效方法。应用于学兵训练后，射击成绩不断提高，合格率逐年攀升，射击能手不断涌现。
    物理系毕业的张杰原来是个军事“门外汉”，现在他是能文能武的“军事通”。任团长以来，他带领教导团4次参加军区和驻港部队军事考核，成绩总评均为优秀。他还带领部队出色完成了各种军事汇报表演任务，向公众展示出一流的军事素质和履行使命能力。
    然而，这些成果并没有让张杰停下脚步。他深知，在香港，每个士兵都代表祖国，每座军营都是祖国恢复对香港行使主权的象征。进驻香港将要面对的考验，决不止是训练场上的考核这么单纯，良好的军事技能不是一名优秀士兵素质的全部。
    两年多来，张杰坚持每周参加一次连队的理论学习辅导课，和战士们对话交流，用党的创新理论破解现实思想问题，站在履行新世纪新阶段我军历史使命的高度理解驻军香港的神圣使命。他还请轮换出港的官兵现身说法，让履职尽责、军人道德、法纪法规深入兵心。此外，在他的倡导下，教导团还把如何面对媒体、怎样与香港市民交往等特殊训练搬进课堂。点点滴滴，潜移默化，从一名合格士兵到一个优秀的驻港军人，每个学兵都在这里百炼成钢。
    自张杰任团长以来，教导团为部队共输送近3000名学兵、340多名预提指挥士官，合格率均达100%。驻守香港的日日夜夜，这些年轻军人经受住了各种各样的考验，出色完成了军事演习、接受检阅、军营开放等任务，拾金不昧、义务献血的故事在香港广为流传。
    走进香江两岸座座军营，战士们优秀的综合素质让没带过兵的人惊讶，让带过兵的人好生艳羡。
    驻港部队仪仗队100多名帅小伙平时在各自连队执行不同任务，遇有庆典，立即“化零为整”，只需短短几天合练，就能以整齐划一、威风凛凛的仪态接受检阅。驻港部队大厦前的哨兵，以严整的军容、挺拔的军姿赢得了香港民众“五星级哨兵”和“香江第一哨”的美誉。这些尽显威武文明之师风采的战士，都是教导团的“毕业生”。
    本报记者 丁海明 通讯员 马军利
〖-ZW/正文〗
