〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两改科研方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实/就事论理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，海军某仿真试验中心一重点课题的研制正在按节点进行：三维视频软件攻关进展顺利；训练部分软件已调试完毕，即将用于训练任务……该课题获得突破性进展，是两次自我否定研制方案换来的。
    5年前，他们围绕实现某型装备训练、战术推演等功能，申请立项了这一课题。课题组满怀信心地计划做一个功能齐全的系统，既能进行武器装备的论证，又具备单平台训练和多平台合同作战模拟等功能。课题组初衷是好的，但实现起来困难重重：国内仿真技术水平难以满足课题需求，训练、战法等配套的数据模型积累不够，有的功能部队也没有具体需求。于是，研制方案在时隔一年后被他们自我否定。
    此后，考虑到两个专项建设任务对某型装备仿真试验的共同需要，课题组对技术思路做了调整，希望课题的功能“二合一”。随着专项建设任务深入展开，他们发现一个专项任务对仿真的功能要求比较具体，另一个则要求比较宏观，这样势必导致课题研制顾此失彼。经过一段时间研究后，二次方案再次被否定。
    课题研制一路磕磕碰碰，课题组从中得出了教训：课题研究不能盲目追求先进，技术上不能搞“大跃进”，科研方向一定要考虑技术现状和实际需求。经过梳理，课题组把目光从远处向身边聚焦，明确了课题研制的新思路：从基础做起，从单平台的训练、战术推演等功能做起，在软、硬件上为将来预留“接口”，逐步实现多系统的互联和多平台实装互联。新修订的方案一举通过了专家评审。
    本报特约通讯员 毛敬雄
    瞄准最先进的立足最需要的
    时下，有些部队搞科研、上建设项目或多或少都存在着一种不好的倾向：脱离实际需求盲目追求先进。我军信息化建设需要有超前的目光，需要先进的信息技术，这是毋庸置疑的。可万事要把握一个度，否则过犹不及，适得其反。海军某仿真试验中心自我否定求突破的这段经历说明一个道理：信息化建设的标准是实用，追求先进要立足现实需求，量力而行，不要盲目“攀高”。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
