〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极参与对非人力资源培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2006年举行的中非合作论坛北京峰会上，国家主席胡锦涛宣布了8项政策措施加强对非务实合作，其中包括“今后3年内为非洲培训培养15000名各类人才”。
    此次研修班的学员是来自安哥拉、刚果（金）、科特迪瓦、埃及、肯尼亚、莱索托、利比里亚、毛里求斯、莫桑比克、纳米比亚、尼日尔、尼日利亚、塞内加尔、塞拉利昂、苏丹、乌干达、赞比亚和津巴布韦等18个非洲国家政府的32名中高级官员。
    在为期15天的课程中，他们将了解中国的基本国情及经济社会发展政策、中国扶贫成就及具体的扶贫政策与实践经验。培训形式包括理论讲解、经验介绍、案例分析和参与式讨论等。
    全体学员还将赴甘肃考察退耕还林、小流域综合治理、水窖、养殖业等扶贫项目。
    国务院扶贫办副主任王国良在开幕式致辞中说，中国与非洲国家同为发展中国家，在脱贫道路上的某些方面有着相似的特点。中国与非洲各国间应进行更多的交流，相互学习，共同发展，为完成联合国提出的千年发展目标做出各国应有的贡献。
    他表示，希望非洲国家官员可以通过参加此次研修班，对中国的经济、社会发展及“三农”问题有所了解，对中国的扶贫政策及实践经验有较多认识，也希望研修班对他们本国的扶贫能有所借鉴和帮助。
〖-ZW/正文〗
