〖ZQ/总期〗18060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港十年，军徽紫荆相映红三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦春来/文嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港十年，军徽紫荆相映红
    弹指一挥间，香港回归已十年。十年，是一个可以归纳历史的字眼。与香港一同走过十年风雨的中国人民解放军驻香港部队，每一位官兵都是香港十年巨变的历史见证人。香港回归十周年到来之际，这期演讲台我们刊登一组驻港部队官兵写来的稿件，与大家一道回顾十年的足迹，一起感受祖国的发展，一同展望“一国两制”下香港美好的明天。――编者
    10年前的7月1日，驻香港部队陆海空三军踏上香港这块美丽的国土，标志着祖国对香港恢复行使主权。
    6年后的一个冬日，我这个有着近20年军龄的老兵，怀揣着入伍之初的虔诚与神圣走进了驻港军营。光阴荏苒，在近4年的驻港生涯中，我耳闻目睹了驻港部队依法驻军治军，与香港市民和睦相处、血浓于水的亲情。尽管香港民众的政治理念、价值观念和宗教信仰各不相同，但对祖国的认同和对中华民族的热爱仍是主流。
    部队进驻初期，香港市民对驻港军人缺乏了解和沟通，大部分港人心存忧虑，有的甚至深感恐惧。香港媒体的民意调查显示，只有三成多的香港市民欢迎和信任解放军。但是，驻港部队官兵本着求同存异的原则，坚持在尊重差异中增进情感交流，在包容多样中扩大社会认同。我们把香港当成第二故乡，通过各种公益活动，努力把驻军融入香港社会，进一步增进港人对驻军的了解。为了不扰民，我们改变了在内地以军号为令的习惯；空军飞行训练也作了适当调整，尽量避开休息时间和居住集中的地区飞行，减少对市民的噪音干扰。这些举动取得了良好的社会效果，赢得了香港社会各界的广泛理解和信任。香港市民对驻军的认同率由进港初期的37%，上升并保持到现在的93.7%，满意率达到71%。
    军旗猎猎，使命如山。在我驻港军旅的一千多个日日夜夜中，有许多难以忘怀的记忆。2004年8月1日，驻港部队在石岗军营举行隆重的阅兵仪式。在火红的“八一”军旗引导下，当三千名接受检阅的驻港陆海空三军官兵昂首阔步、精神抖擞地通过检阅台，气势磅礴的装甲车驶过检阅台，军用直升机呼啸着掠过检阅台上空时，现场3万名观众对驻港部队官兵一流的精神风貌、一流的作风纪律、一流的训练质量赞叹不绝，全场为之欢呼，香港市民热泪盈眶表露心声：“驻港部队是香港繁荣稳定的坚强后盾，是香港社会和香港市民的福祉。”
    驻港十年，军徽紫荆相映红。牢记着祖国和人民的嘱托，我们正按照科学发展观的要求加强部队全面建设，忠实履行防务职责，决心为实践“一国两制”方针、维护香港繁荣稳定做出新的贡献。（焦春来）
    （作者系驻香港部队某团政委）
    光荣，我是一名驻港兵
    公元1997年7月1日零时，一个令世界瞩目的时刻。我们全家都围坐在电视机旁，收看香港政权交接仪式。当看到威武挺拔的驻港兵迈着豪迈整齐的步伐，步入香港会展中心，升起五星红旗的时候，全家人都欢呼起来，我在兴奋中更多了一个梦想――能成为驻港部队中的一员该有多好！
    5年后，为了能圆当初那个梦，我毅然放弃在家乡市电视台当节目主持人的工作，带着朋友的祝福、亲人的嘱托，走进了梦寐以求的驻港部队。
    听说我是大学生，并且在电视台当过节目主持人，新兵教导团的首长找到我，要我担任饭堂广播的播音员。我二话没说就答应了。白天训练，晚上组稿，我立即投入到紧张的准备当中。当我的声音通过电波，传到正在就餐战友的耳畔时，看着首长赞许的目光、战友们兴奋的场景，我感到在部队同样能够施展自己的才华，同样能够实现自己的人生价值，我为我当初的选择而自豪。
    每年“五一”，石岗营区对香港市民开放，我受命承担了所有开放点的播音和解说任务。由于时间紧任务重，开放的点多面广，为了给每个开放点录制宣传资料，我经常加班到凌晨两三点钟。现场解说工作量大，衣服经常湿透，嗓子常常讲哑，但当我听到香港市民的掌声和欢呼声，看到他们脸上流露出对驻军官兵由衷的赞赏与敬佩之情时，疲惫就全部消失了。
    去年12月，我作为解放军代表队的成员，闯入了“全国关爱女孩行动知识竞赛”总决赛。在中央电视台演播大厅进行的总决赛中，我走上前台回答问题时，主持人特意介绍我是来自驻港部队的战士，台下顿时掌声雷动。赛后，许多到场的观众都说要和驻港部队的小伙子合影。我知道，这些都是驻港部队这个光荣集体带给我的莫大荣誉；这也让我深深懂得，只有将自己全部融入这个集体之中，才能实现自身的价值。（文嘉）
    我光荣，我是一名驻港兵！（作者系驻香港部队某团班长）
    沧海横流，显英雄本色
    1997年香港回归前夕，有人预言回归后的香港将变成臭港、死港；也有人放言，要让驻港部队红着进来，黑着出去；还有人制造谣言：解放军进驻香港将会扰乱香港的经济秩序……10年过后，“预言”被现实否定，谣言也不攻自破。繁荣依然的香港社会，严格遵守《基本法》《驻军法》、爱港亲民的驻港部队，都雄辩地证明了“一国两制”伟大创举的英明与正确。
    在香港地区履行空中防务，不仅仅是简单意义上的军事任务，更是宣示主权、展现国威军威的重大政治使命。2003年，我团奉命参加一次演习，官兵们都主动请缨，表现出很高的使命意识和奉献精神。副大队长周华放弃了健康疗养的机会，特设分队长马通智中断休假提前归队，中队长肖明不为小孩高烧住院而分心走神，带头参加演练，飞行员叶烈箭动员来队探亲仅3天的新婚妻子回家……这些年来，许多官兵都是这样以神圣使命为重，自觉讲奉献，甘心去付出。
    用光荣传统教育部队，激发大家作为“蓝天骄子”亲身实践“一国两制”伟大构想的自豪感、光荣感，是我身处这个光荣战斗集体的深切体会。我们团有一位飞行员，出身于农民家庭，父母体弱多病，妻子下岗待业，欠了10多万元的外债。某航空公司以优厚条件动员他转业，但想到自己作为一名驻港部队的飞行员，肩负着神圣的使命和光荣的责任，他婉言谢绝了邀请。近年来，全团先后有13名飞行人员主动谢绝民航高薪聘请，始终把全部精力用在飞行事业上，参训率一直保持在100%。
    沧海横流，显英雄本色。实践证明，我们这支部队是经得起重大任务考验的过硬集体，我们的官兵是经得起物质利益诱惑的钢铁战士。身为这支有着光荣历史的英雄部队的一员，我坚信我们一定能够用坚定的信念和过硬的素质，承担起党和人民赋予的神圣使命，开创出更加美好的未来。（王刚）
    （作者系驻香港部队某团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
