〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长调教“小拳师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠王子龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，他作为全军优秀班长曾受到中央军委、总部领导接见。
    之后，他走马上任当连长，与其他干部携手带出军事训练先进连，荣获中央军委授予的“卫国模范连”荣誉称号。他就是成都军区某团五连连长金子平。
    熄灯号悠扬的号音，把战士渐渐引入梦乡。此时，外面传来阵阵声响，让连长金子平难以入睡。他知道，这是战士韩钢又在练“铁臂功”。韩钢15岁外出学艺，从师江湖“铁臂功”。学了本事，也沾染了一些恶习。入伍后，为不荒废功夫，他便“阴阳错位”，白天在训练场养精蓄锐，晚间熄灯后练功，训练上不去。班长劝他，他拳头一亮：少管闲事。
    新上任的连长金子平要去“会会他”。三排长劝说：“这兵不好惹，凑合到退伍算了。”又是熄灯号响，早早立于门外的金子平瞧见韩钢出来，便亲切招呼：“小韩，我当一次观众可以吗？”“随你便。”后山坡上，小韩移步、运气、出拳，招招式式，拳如流星。金子平边看边思量。两小时过去，小韩收拳，金子平掏出手绢替他擦汗，边擦边说：“功夫不错，能不能换个地方，改个时间，再收一帮徒弟呢？”小韩瞪着惊奇的眼睛，“你们信得过我？”“一言为定。”金子平伸出的手“定格”空中，小韩扭头走了。
    金子平在连队腾出一间空屋，买来杠铃、哑铃等健身器材，建起练功房，如同刘邦拜将韩信，在全连军人大会郑重宣布：韩钢为连队体能训练教员，协助连长一道抓好体能训练。韩钢低垂的头抬起来了。但他对金子平总是敬而远之，见面躲着走，遇着绕道走，平时话不多，脸无笑。“肯定有心事！”金子平一次与韩钢拉家常，得知他父亲患肝癌已到晚期，几次请假引起误会，与干部的情感隔膜逐日加重，便以练功解愁。金子平为他请好假，又到县城买了50多元钱的中药。药和车票一起交到小韩手里时，“练拳人”落泪了。韩钢假期到了，金子平两次接站未接着，心里如揣兔子。韩钢搭拉着脑袋回来了，金子平迎上去：“父亲病情好转吗？”“连长，处分我吧！我是忠孝难以两全，就在拎包回来时，医院又下了‘病危通知’，我只好又守他老人家一天。”韩钢在全连军人大会上作了检查，金子平提出严肃批评。
    承认错误就是进步。金子平用练拳须坚持不懈的道理启发韩钢，用战士的职责要求韩钢。训练跟不上，课余时间开“小灶”，跑400米障碍，金子平陪着跑；5公里越野，手拉着手；射击不过关，他俩趴在热烘烘的沙滩上瞄。半年严格训练，韩钢训练风光了：全团轻武器射击、战术等比武考核，他一举夺魁，荣立三等功，当了班长，成为训练标兵。
    当韩钢被保送入昆明陆军学院时，指导员有感而发：金子平掏出“金子心”，“铁臂功”改道“军事通”。RW：金子平；成都军区某团五连连长；事迹
〖-ZW/正文〗
