〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20春秋圆个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――羽毛球选手黄彩耀吐心曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇总是让给那些有准备的人。为了圆一个梦，黄彩耀整整准备了20个春秋！
    黄彩耀要圆什么梦？――参加国际性的残疾人运动会，竭自己之全力，为国争光，为生命添彩！
    9月8日中午时分，“远南”运动会男子羽毛球比赛正在北京体育师范学院篮球馆紧张有序地进行。经过近一个小时的扣杀，已过不惑之年的浙江选手黄彩耀终于战胜日本第二号选手西口广崇进入第三轮比赛。尽管汗珠仍在不停滴落，但他神采焕发，心中有一种按捺不住的激动。这激动既源自战胜强手的喜悦，亦源于赢得了向日本第一号选手冈崎勇二挑战的机会。
    在第三轮比赛鸣哨之前，黄彩耀边擦汗边向记者吐露心曲：
    “这样的比赛我已经等了20年。20年前我受工伤后即开始学打羽毛球，曾两次获得全国冠军。为了备战‘远南’，赛前我到江苏南京集训了近80天。那些天真苦真累啊，每天要练7个小时，当时南京的气温很高。可以说，我20年打球流的汗加起来也没有那80天流的多。
    “打羽毛球要讲求技巧，讲求艺术性。光拼命打还不够，还需动脑筋，打学问球；要随时调整场上战术，或吊或扣，或轻灵飘逸，或力重千钧。
    “在同日本、印尼选手交战前，我不知道他们的水平有多高。这两天打下来，才觉出他们的球艺都很高超。昨天我同印尼选手比赛，第一局打到10∶9时，我突然感觉脚痛，肌肉抽搐得很厉害。我心想，要是输掉这场球，明天就没球打了。于是，我咬紧牙关，忍痛作战。第二局我在以10∶2领先的情况下被他追成10∶9，当时我的腰部酸痛不已，可我想，无论如何我也要拼下来，否则，我回去没法向父老兄弟们交待。最终我以2∶0打败了对手。
    “参加国际比赛、与外国选手同场较量，我这20年的梦想终于变成了现实。为此，我昨夜辗转反侧，久未成眠。今天我要豁出去打。刚才以2∶0赢了西口广崇，我对自己感到满意，因为这样我总算有机会同日本一号选手冈崎勇二比试了。不管最终我能否拿到奖牌，我的梦这回总算圆了……”
    比赛的哨声响了，黄彩耀抖擞精神步入赛场。尽管他最终以0∶2输给了小他十几岁的冈崎，可他那种强烈的参与意识已深深印在人们的脑海里。
    圆了梦的人总是幸福的。尽管为了圆这个梦他花了20个春秋。
    （本报北京9月8日讯）RW：黄彩耀；羽毛球选手
〖-ZW/正文〗
