〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活力促动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事训练中思想政治工作的调查与思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈强何德来马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中思想政治工作/调查与思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期如何激发基层官兵的练兵热情？这是摆在政治干部面前的一个重要课题。记者在调查中发现，一些部队政治机关和政治干部面对新时期的新情况、新问题，对此进行了不懈的努力和积极的开拓，交出了令人欣喜的答卷。
    善于把时代压力变为军事训练的动力――对于军人来说，和平是一种压力，忧患是一种压力，军队建设的高标准是一种压力，人民的期望是一种压力。时代压力正是当代军人练兵习武的强大动力。
    《今日世界军事动态》是驻深圳特区某部所有连队黑板上的一个固定专栏。发生在世界各地的战争以及世界各国的军事动态尽收其中，基层官兵越了解世界军事发展态势，越感到要居安思危，这种自觉的忧患意识，增强了官兵的责任感，促进了军事训练。
    “如何打现代条件下的战争？”这是某集团军工兵团训练中官兵讨论的题目。官兵们感到新时期军队建设的“高标准”是一种压力，唯有充分发挥现有装备的威力，习好武、练精兵，才能履行当代军人的职责。
    某高炮旅在实弹射击中连续击落了35个拖靶，良好的军事训练成绩赢得了驻地群众的爱戴，他们自发组织起来夹道欢迎部队打靶归来。驻地新闻单位大力宣传高炮旅，称其为威武之师、和平盾牌。旅政委曾解安深有感触地说：牢记人民嘱托，引导官兵始终保持人民军队“威武”的形象，也是官兵的重要练兵动力。
    依靠思想政治工作的创造力激发军事训练的动力――说一千道一万，实事求是，从实际出发，就会有所创造，有所作为。军事训练中思想政治工作的创造力与官兵的练兵动力已成为“水涨船高”的关系。
    充满生机与活力的改革开放时代，给训练场的思想政治工作注入了巨大的生机与活力。部队各级政治机关以及思想政治工作者从实际出发，锐意进取，创造了许多行之有效的经验与方法，激发官兵的练兵热情。
    ――建立竞争机制激发动力。从班、排、连的训练小竞赛，到师、团以上组织的比武，都有效地激发了年轻士兵的练兵热情。某集团军开展的“破纪录、夺金牌、当尖子”的年度大竞赛，3年来已评选出5000多名“训练尖子”，打破了800多次本集团军的训练纪录。
    ――建立奖罚机制激发动力。战士提干、考学、转志愿兵、提拔基层干部和骨干等都直接与军事训练成绩挂钩。某工兵团每年要从连队选拔100多名战士培训为汽车驾驶员，团党委规定“训练尖子”优先，选拔时先考军事技术，结果全团的练兵热潮不断高涨。
    ――借助地方政府的优待政策激发动力。在沿海开放地区和内地的一些省、区地方政府，实行对退伍战士中的“训练尖子、训练标兵、专业能手”优先安排工作的规定。部队各级政治机关利用地方政府新的优待政策对部队进行教育，使干部战士意识到训练除了掌握军事技术外，还是对人的气质、毅力、纪律观念、管理才能等综合素质的必要训练，练兵积极性就更加高了。
    依靠强大的精神力量激发军事训练的热情――奉献精神是军人练兵的永恒的动力。培养具有牺牲和奉献精神的官兵，是军事训练中思想政治工作根本课题。
    价值规律这个杠杆能启动人们的生产积极性，而调动官兵练兵积极性却不能完全遵循价值规律。部队各级党委和政治机关从我军光荣传统形成的历史经验中明悟：无论社会发展到何时，军人的牺牲奉献精神是练兵和提高战斗力永恒的动力。在发展社会主义市场经济条件下，更要发挥思想政治工作的威力，着力培养年轻军人无私奉献精神，帮助他们树立远大的革命理想，以打开他们练兵积极性的“总开关”。
    各部队开展的“义务兵职责”教育，《兵役法》教育以及“当兵为什么光荣”等教育，帮助战士逐步确立军人职能意识，树立忠于职守、当兵习武的良好军人职业道德。战士懂得了“练兵是军人和平时期的天职”，练兵场不是商场，商场上讲利益、讲物质，而练兵场上是要讲尽义务、讲奉献的。
    树立正确的人生观、价值观，是培养牺牲奉献精神的关键所在，是思想教育最主要的“灵魂塑造”工程。各级干部已逐步意识到：必须首先树立无私奉献的精神，扑下身子，到训练中发挥自己的聪明才智，以自身形象为战士们树立学习的楷模。有了无私奉献的干部，才能带出无私奉献的士兵。部队中过硬的“班子”带出过硬的连队已屡见不鲜。
    许多事实充分证明，政治工作必须高高举起牺牲奉献这面旗帜，培养和造就一代又一代乐于为国家与民族利益献身的优秀士兵。我们已经欣喜地看到，在三军训练场上，一大批具有无私奉献精神的年轻士兵正昂首阔步走向未来。
〖-ZW/正文〗
