〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行少数民族人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董宏君贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族人士座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电 （人民日报记者董宏君、新华社记者贾奋勇）为迎接国庆45周年和第二次全国民族团结进步表彰大会的召开，首都各界少数民族知名人士今天在钓鱼台国宾馆聚集一堂，座谈新时期我国民族关系的大好形势，为民族团结进步事业献计献策。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了今天的座谈会，并发表重要讲话。他希望大家在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为进一步巩固和建设我国平等、团结、互助的民族大家庭，为促进各民族的共同繁荣，为实现我国现代化建设的宏伟目标，做出新的更大的贡献。
    国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提在座谈会上讲了话。他说，我们社会主义祖国正处于一个历史发展的重要阶段，我国各民族也处在一个重要的发展阶段。这就需要各民族解放思想，振奋精神，努力奋斗，也特别需要各民族的代表人物发挥自己的影响力和作用力，率领本民族群众一道前进。
    司马义・艾买提强调，民族团结和民族进步密不可分，二者相互依存，相辅相成。维护祖国统一和民族团结是每一个中国公民的法律义务和道德责任。祖国是各民族的根本利益所在，是各民族的振兴之本。只有国家的昌盛，才会有各民族的共同进步和繁荣。
    国务委员兼国务院秘书长罗干主持了今天的座谈会。布赫、王兆国、赛福鼎・艾则孜、廖汉生，中国人民解放军总政治部主任于永波、军事科学院院长赵南起，以及国家民委和首都各界近30个民族的200多名人士出席了今天的座谈会。RW：李瑞环；全国政府主席；讲话
〖-ZW/正文〗
