〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边防育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州医高专乌鲁木齐大队一批老教员堪称师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江玲杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州医高专乌鲁木齐大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李江玲、记者杜献洲报道：9月2日是天山脚下兰州医高专乌鲁木齐训练大队开学的第一天，在开学典礼上，5名老教授向数百名新学员讲述了自己的从戎经历。他们献身边防，矢志不移的事迹，令不少学员流下感动的泪水。
    这是一所面向边防分配的分校，所有学员毕业后都将奔赴西北边防一线。“学员将来能否愉快服从分配，既要讲大道理，又要靠自己作出表率。”分校的老教员为一批又一批年轻的学员作出了样板。学校每年都接到不少调函，但没一位老教员离开戈壁滩上的这个校园。因地处偏僻，这些老教员的孩子们多少年来没一个能考上大学；又因教员少、课时多，他们每人长年累月要承担2至3个人的授课任务，无时间搞科研。知识分子特别看重的两件事，他们在这里都不得不作出牺牲。就连5位已经离退休的老教授，至今仍然留在学校兼职讲课。他们说：为万里边防培养人才，作点牺牲值得。
〖-ZW/正文〗
