〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧上一片兄长情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长秦洪国；指导员庞允泉带兵事迹之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起李居清张汀-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘春亮是个老实巴交的战士，木讷寡言，如果没人找他，他一天都说不上一句话。老兵退伍前几天，细心的指导员庞允泉发现，刘春亮不仅话更少了，而且显得心事重重，打不起精神。他怎么了？一番推心置腹的谈心才知道，刘春亮的对象最近来了一封信，嫌刘春亮没本事，当了3年兵，既没入党，也没有转专业军士，加上他家经济拮据，提出要和他“吹灯”。
    听到这个情况，庞允泉征得小刘同意给姑娘去了一封信，信中详细介绍了刘春亮的人品和在部队的表现。告诉她，小刘是个特别忠实可靠的人，找对象找个家庭条件好的容易，找个人品好能相亲相爱过一生的难。劝她千万不要为了一时的虚荣，错过了一生幸福。庞允泉的信深深打动了姑娘的心。很快姑娘回信了，表示愿意和小刘恢复恋爱关系。
    老兵退伍后，庞允泉对刘春亮一直放心不下，多次写信询问他的生活情况。一天，小刘回到连队，说他已经结婚了。庞允泉考虑到他结婚后生活肯定会有困难。于是拿出几百元钱，让他到驻地附近闻名全国的即墨服装批发市场批发一些衣服，回去挣点钱。事隔不久，庞允泉听说小刘批发服装赔了钱，又给他写信：“看来做生意不是你的特长，还是找点别的事干吧。”不久，庞允泉为小刘推荐了四川一家闻名全国的科技致富函授学校，并自己掏钱为小刘报上了名。看到自己已离队1年，指导员还这样操心，刘春亮感动得流下了热泪。有人对庞允泉说：“战士都退伍了，你咋还管那么多？”庞允泉笑笑说：“走到天涯海角总是四连的兵，人到难处想到自己的连队，这本身就是一种凝聚力。做好离队战士的工作，温暖的是留队战士的心啊！”
    这又是一个令人难忘的故事。
    战士井勇刚，从小性格内向，感情脆弱，加上高考落榜，自卑感很重。入伍前，他父亲为了改变他的性格，曾专门把他送到石家庄气功医疗培训班学习，也没起作用。入伍来到四连后，别人谈话他从不敢主动插言。每逢点名，他都很紧张。一些战士说他像个大姑娘，在军营不会有什么出息。秦洪国、庞允泉却不以为然，感到小井有文化、知识面宽，是个有发展潜力的青年。关键是要让他了解自己，相信自己，并及时帮他铺设一条成才之路。于是他们就有意让小井担任连队的读报员，给他创造出头露面锻炼胆量的机会，并且帮助他报考了河北新闻与文学刊授学院。小井喜欢写诗，他们就鼓励他多写，还专门让他在连队组织的文艺晚会上朗诵自己写的诗歌。去年，团里组织学法用法演讲比赛，秦洪国、庞允泉一次又一次地鼓励小井走上讲台，辅导他演说。终于，在1千多人的大礼堂里，井勇刚神采飞扬地直抒胸臆。演讲的成功，给小井极大的鼓舞，使他从自卑和怯弱中勇敢地走了出来，变得坚强和自信。今年年初，在连队配备骨干时，井勇刚权衡自己优势之后，毛遂自荐要求当班长。井勇刚担任八班班长以后，工作大胆、泼辣，带领全班出色完成了连队交给的多项任务。就这样，一个“小绵羊”式的青年，锻炼成为连队建设的得力骨干。为了感谢连长、指导员的一片爱心，井勇刚写了一首表达心声的诗：
    微笑是您的锤/真诚是您的刀/连长、指导员，你们就象雕刻师/用无私的爱心/用三年军中的风雨/把我雕刻成一个真正的自己/我不会忘记/是你们使我们懂得了人生的真谛/是你们使我走出了迷失的雨季/我永远感谢你们曾经给我创造一次次机遇/我会把你们的爱心与真诚/永远铭记，永远铭记……
    读者也许会问，这对好主官对战士的感情为什么那么强烈，那样真诚？秦洪国、庞允泉说得好：“爱战士就是爱军队的事业。”这，正是新时期带兵人爱兵的原动力。RW：秦洪国；济南军区基层干部；庞允泉；济南军区基层政工干部
〖-ZW/正文〗
