〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在党校系统邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新的形势加强理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，党的十四大以来，各级党组织认真贯彻十四大精神和十四届三中全会决定，全面执行党的基本路线，注意把握全党全国工作的大局，加快建立社会主义市场经济体制的步伐，努力促进国民经济持续、快速、健康发展和社会进步。我国的经济和政治形势都是好的。全党的理论学习，也出现了多年少见的好形势。建设有中国特色社会主义实践的发展，全党学习理论热潮的掀起，这两者彼此相互联系、相互推动，成为一个突出特点。改革开放和现代化建设发展的新形势，要求我们继续加强对建设有中国特色社会主义理论的学习，并且以这个理论为指导，去正确回答和有效解决面临的各种新矛盾、新问题。
    胡锦涛指出，党校是轮训培训党的各级领导干部和理论工作骨干，学习和研究、坚持和发展马克思列宁主义、毛泽东思想的重要阵地，理应为学习、研究和宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，更好地担负起重要责任，起到更大的作用。
    胡锦涛在谈到学习、研究邓小平同志建设有中国特色社会主义理论必须坚持理论联系实际的方针时说，这个理论之所以成为科学真理，最根本的就是因为它来自实践，指导实践，为实践所证明，并在实践中丰富和发展。现在，围绕建立社会主义市场经济体制的改革正在全面展开和不断深入，面对迅速发展变化的新形势，我们必须进一步解放思想、坚持实事求是，努力使自己的认识和工作思路、工作方法同发展变化了的客观情况相适应，决不能停留在原来的水平上。我们进行理论研究，同样要立足于新的实践，才能有新发现、新创造、新进步，逐步提高到一个新水平。
    胡锦涛最后说，在学习和研究邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论时，要重视学习和研究小平同志关于新时期执政党建设的论述，认真分析加强和改进党的建设、充分发挥党的核心领导作用的重大问题。邓小平同志在新时期关于坚持和改善党的领导，加强和改进党的建设的一系列论述，是建设有中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，全党都要认真学习和研究。当前加强和改进党的建设，发挥党的核心领导作用，遇到了许多新情况、新问题，要以邓小平同志这个理论为指导去认真研究和解决。新形势下抓党的建设，仍然要把加强思想建设放在首位。抓思想建设最根本、最具有战略意义的是，要进一步落实用建设有中国特色社会主义理论武装全党的任务。加强各级领导班子建设和干部队伍建设，是加强党的建设的关键。RW：胡锦涛；书记处书记；中央党校校长；讲话
〖-ZW/正文〗
