〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叱咤风云夺五金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军残疾人选手陈志鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远南”运动会田径比赛鏖战正酣，从夺魁的队伍倏然杀出一匹“黑马”，他就是夺得五枚金牌的我军残疾人选手陈志鹏。
    陈志鹏是位战斗英雄，曾荣立二等功。雷伤使他失去了右腿，可他并没有因此而隐退，依然兢兢业业地在兰州军区第二干休所为老干部服务。
    当初参加体育锻炼，完全是为康复和强身。渐渐地，练短跑练出了一点名堂。1992年在全国第三届残疾人运动会上，陈志鹏第一次参加正式比赛，便夺得了400米金牌。
    为了参加“远南”运动会，陈志鹏在酷暑中苦练了三个月。在本届运动会上，他一共参加6个项目的比赛。第一天田径比赛，他就夺得了100米的金牌和跳远的铜牌。
    第二天，他又参加200米和4×100米的角逐。结果，在这两个项目中，他又双双夺魁。
    两天来的奋力拼搏，陈志鹏觉得从未有过的疲劳。今天一大早起床，他就觉得浑身疼痛。腿的伤口也红肿了起来，穿假肢也变得困难了。可一想到今天还有两项比赛，他咬咬牙，穿上了假肢。他说：“当我听到发令枪响时，就像听到冲锋号一样，什么都不顾了，拚命地往前跑。”
    不负众望，陈志鹏今天再夺400米和4×100米两枚金牌，成为目前在田径场上夺得金牌最多的选手。
    身高1米80的陈志鹏，不善言语，和场上疾跑如飞时判若两人。他不无遗憾地对记者说：“比赛中未能跑出平时训练的成绩。”他平时跑100米的最好成绩是12秒4，相当于巴塞罗那残疾人奥运会第二名的成绩。
    当记者问胸前挂有五金一铜的陈志鹏下一个目标是什么时，他笑着说：非常想参加残疾人奥运会，在世界赛场上再展中国军人的风采，为国争光！
    （本报北京9月8日讯）
    九粼谔远比赛中。〖DY/右段〗本报记者 范江怀摄RW：陈志鹏；残疾人；事迹
〖-ZW/正文〗
