〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他唱“黑脸”众人服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥法〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院院务部部长包爱华办事严格公正，且又姓包，有人便给他一个雅号“黑老包”。
    医院一千好几百人，从行政管理到吃、喝、拉、撒、睡，样样都得由院务部来管。要管好这些事，不唱“黑脸”是不行的，包部长唱“黑脸”的特点是：让人心服口服。
    院务部职工小刘岳父家没有煤烧，他就偷了一车煤送到岳父家去了。包部长发现后，不仅给了他纪律处分，而且罚了他2000元钱。包部长觉得这事不严肃处理不行，可严肃处理是为了教育人。他又多次找小刘谈心，既让他认识到自己错误，又鼓励他甩掉思想包袱，好好工作。当年11月，院里营房大修，小刘吃苦耐劳，表现突出。包部长建议给他记三等功一次。包部长见他有较强的管理能力，还推荐他当水暖班班长。大家反映说：包部长待人功过分明，没有因小刘犯错误把人看扁了。
    今年3月的一天，正在门口查哨的包部长见一位助理员开车出来，估计这是为私人办事的车，立即将车拦住。一问，果然是这位助理员利用中午休息时间送客人去火车站。包爱华让这位助理员把车开回车场，但是考虑到客人的火车不能耽误，又重新派了一辆车送客人。事后，包部长对这位助理员进行了严肃批评，并按规定让他交了送客人的汽油钱。
    包爱华的管理工作严格之中有情理，使得众人服管。这个医院车辆管理连续4年被总部和北京市评为先进单位，营院综合治理被总后评为达标先进单位，行政管理连续4年安全无事故。RW：包爱华；309医院院务部部长
〖-ZW/正文〗
