〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅9月8日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天上午同乌克兰代理外交部长乌多文科举行对口会谈，就双边关系和国际问题交换了意见。
    钱其琛指出，中国十分重视同乌克兰发展关系，乌克兰是欧洲的重要国家，地缘政治地位重要。乌克兰奉行独立自主的外交政策，这对本地区的和平与稳定有积极的影响。中国支持和尊重乌克兰奉行的外交政策，并衷心祝愿乌克兰同包括俄罗斯在内的邻国建立良好的关系。
    乌多文科说，中华人民共和国主席江泽民对乌克兰的访问是历史上的第一次，意义重大，访问十分成功，乌克兰方面深感满意和高兴。他说，乌中联合声明不仅对双边关系有重要影响，而且具有国际意义。
    乌多文科强调，乌克兰新政府的政策是基于国家的独立和稳定。他对中国支持和尊重乌克兰独立自主的外交政策表示感谢。
    在谈及台湾问题时，乌多文科强调，乌克兰坚持一个中国的立场，认为台湾是中国的一个省，坚决反对“两个中国”、“一中一台”，并承诺不同台湾发展官方关系。
    钱其琛对乌克兰的上述立场表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
