〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰国好汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记轮椅男子五项全能冠军西帕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是轮椅的提醒，我简直就要把他当成了古力特：他那一头多得数不清的小辫已让我感到惊诧不已，而他那对生活无限的热爱更令我从心底感到由衷的钦佩。
    他叫亨利・西帕，从新喀里多尼亚来。那是一个长满椰树的美丽岛国。
    也许是南太平洋上醉人的椰风椰雨赋予了他宽广的胸怀，他并不忌讳我对他残疾状况的直接提问。3岁时的一场小儿麻痹症把他永远地送上了轮椅，然而这并不妨碍他对美好生活的追求。他胃口很好，体壮如牛；他热爱运动，田径、射击样样喜欢；他甚至还热衷于跳舞，靠双手灵活地转动轮椅。他有一个充满温馨的家庭，同时也有一份很好的工作。他在一家公司里从事计算机工作，是公司不可或缺的人物。得知自己夺得了五项全能的冠军后，他特别遗憾没能带他的娇妻和3岁的小女儿同来中国。
    请他谈谈训练中受的苦，他哈哈一笑：“那点苦，算什么？”问他是否也有过心灰意冷的时候，他摇摇头，“有时有，不过你看那满岛的椰子树都在唱歌，谁又有理由去哭泣？”问他受到周围的人歧视怎么办，他仰天大笑起来，“歧视？他们羡慕我都来不及，因为喜欢我的女人太多。”我忍不住笑了，为他的幽默。我想，对这样一个热爱生命的人，谁又有理由不喜欢呢？
    西帕要去主席台领奖了。握着他那只戴满戒指的手，我忽然想起问问他是怎么梳的满头漂亮的小辫的。他冲我狡黠地一挤眼睛，“这是我的专利，怎么能告诉你呢？”
    听西帕说，等他的项目全赛完以后，他要去爬中国的长城。是啊，不到长城非好汉。这位来自椰树之国的好汉，生命中多少的坎坷都已越过，向往举世瞩目的长城自是理所当然。RW：西帕；轮椅男子五项全能冠军
〖-ZW/正文〗
