〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想国家事干好手中活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团《爱国群英谱》中三位官兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金正祥樊增民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某工兵团长期坚持对部队进行爱国主义教育，引导官兵心想国家事，干好手中活。干部战士将激发出来的爱国热情落实在一个个具体行动上，近年来，先后涌现出各类训练、改革尖兵和技术能手1000余名，取得各类技术革新成果460多项，团队连续7年被上级树为“军事训练先进团”。这里，我们从该团编印的《爱国群英谱》中选出的3名官兵剪影。
    “机械神医”――赵文奎
    团修理所专业军士赵文奎，人称“机械神医”。入伍17年，当了17年修理工，能熟练维修20多种机械，先后确保了2600多（台）次车辆和机械的正常运行，为部队节约经费200多万元。
    随着赵文奎精湛技术在军内外的出名，地方不少单位抢着高薪聘请，但赵文奎始终心不动，志不改，一门心思为部队做贡献。一次，地方一家建筑公司为某企业修建住宅楼，一台挖土机坏在工地上。赵文奎赶去仅用了4个小时，就把这台挖土机修好了。这家公司经理紧紧握着他的手说：“了不起，真是绝了！”并当场聘请他到公司工作，每月1000元工薪，分给一套两室一厅的房子，家属工作由公司安排。赵文奎却毫不犹豫地婉言谢绝了，他说：“我是部队培养的，就得为部队做贡献。”如今，每当组织征求他对走留意见时，他总是说：“只要部队需要，让我干多久都行！”
    “沙漠第一铲”――吴英斌
    你可知道，驾驶美国D-8L推土机，在号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠打通第一条通道的勇士是谁？他是该团二连机械操作手、专业军士吴英斌。他的事迹被中国革命军事博物馆收藏。他被石油工人誉为“沙漠第一铲”。
    那年夏天，他驾着推土机开进塔克拉玛干沙漠。沙漠绝对干燥，凄厉的风穿行于无数垄脊、沟槽和条带状沙丘之间，发出令人毛骨悚然的尖叫，200多米高的沙山，一夜之间能搬出去几十米。吴英斌的“大洋马”推土机也吃不消了，驾驶室空调失灵，盒式磁带被烤得变形。吴英斌的工作服变成了能站立起来的汗碱壳子。他的屁股因整天浸在汗水里而溃烂，每天半蹲着开车。他用士兵的坚忍和精湛的技术战胜酷热，推出的沙漠道路都是一次完成。
    吴英斌就是靠着这种拼命精神驾着推土机横穿了塔里木，开出了一条全长600公里的沙漠之路，成为第一个开通塔克拉玛干沙漠道路的人。
    “爆炸大王”――宋振国
    8月，新疆军区某油库以2万元招标，用爆破法拆除一座废旧加油厅。地方爆破手来了一批又一批，都因太危险而摇头。经军区有关部门推荐，“爆破大王”――三营副营长宋振国欣然前往。围观的人们看到宋振国胸有成竹，操作干练利落。只听“轰”的一声，加油厅随即塌落，围观的人们惊叹：“‘爆破大王’名不虚传！”
    宋振国1983年从南京工程兵学院毕业，他把在书本上学到的爆破技术用于实践，努力探索科学的爆破方法。他先后在演习、施工和支援地方经济建设中实施各类爆破2万多次，消耗炸药数百吨，雷管10万余枚，次次获得成功，安全无恙。他无私地把技术传授给战友，使连队80％的战士都掌握了一手过硬的爆破技术。RW：赵文奎；“机械神医”；吴英斌；“沙漠第一铲”；宋振国；“爆炸大王”
〖-ZW/正文〗
