〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第10个教师节到来之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部领导深情慰园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向工作在国防教育岗位上的广大教职员工致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第10个教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 施永才、特约记者张东文报道：今天下午，中央军委委员、总参谋长张万年上将专程来到北京机械士官学校，向辛勤工作在教学第一线的广大教职员工致以节日的祝贺和问候。
    张万年听取了这个学校领导关于教学工作的情况汇报，参观了该校的电化教学中心和模拟教研室，并和教员代表们合影留念。
    张万年在讲话时说，今年庆祝教师节，有着特殊的意义。今年是第10个教师节，也是国家颁布《教师法》的第一年。通过庆祝节日，表达党、国家和人民对广大教师的尊敬，鼓励教师献身教育事业，在全社会形成尊师重教的良好风气。
    张万年说，我们党的三代领导核心都十分重视党的教育事业，国防教育是国家教育的一个方面。我军现代化建设需要大批现代化的优秀人才，人才的培养在于教育。他殷切希望广大军校教员要充分认清自己的历史责任，以春蚕吐丝、红烛燃烧的精神，为我军现代化建设培养更多的合格人才。
    本报北京9月8日讯刘恒志、记者姜宁报道：今天上午，中央军委委员、总政治部主任于永波上将参加了艺术学院教师节庆祝活动，向立功受奖的教员颁发了奖状和奖品，并向全军院校教职员工致以亲切的问候和崇高的敬意。
    于永波在讲话时说，军委和总部十分重视加强军队院校建设，十分关心教员队伍的成长。江主席多次强调振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。发展军事教育是振兴全民教育的重要组成部分，我们军校教员历史责任十分重大。军队肩负保卫祖国、为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力安全保证的神圣使命，决定因素也是人才，靠的也是教育。
    于永波说，我军广大教员在教学岗位上呕心沥血，兢兢业业，把一生最宝贵的年华献给了国防教育事业。我们军队现代化建设所取得的每一点成绩和进步，都凝聚着广大教师的心血和汗水。他要求，全军各级领导认真解决教员在教学、生活、科研、深造等方面的实际问题，使尊师重教成为全社会的良好风尚。
    总政副主任杜铁环中将以及总政有关部门领导也参加了今天的活动。
    本报北京9月8日讯特约记者张东波、孟繁森报道：9月8日上午，中央军委委员、总后勤部部长傅全有上将和政委周克玉上将，分别来到北京医学高等专科学校和后勤指挥学院看望教师。
    上午9时，傅全有走进北京医高专阶梯教室，与200多名教师一起参加庆祝教师节10周年大会。傅全有在讲话中，向辛勤耕耘在军事后勤讲坛上的总后院校全体教员致以热烈的节日祝贺，勉励大家认清历史使命，献身教育事业，为后勤事业培养更多的跨世纪合格人才。
    傅全有强调，各级党委和领导机关，一定要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，按照军委江主席对后勤工作提出的要求，认真落实知识分子政策，尊重知识，尊重人才，牢固树立为教学服务的思想，多为教员办实事，不断改善教师的教学、科研和生活条件。
    会上，傅全有向在教书育人中取得突出成绩的北京医高专7名教师颁发了立功受奖证书和奖章。
    周克玉在后勤指挥学院与专家教授进行了座谈，认真听取了他们对加强教育工作的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
