〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10年前；周军救出一落水儿童悄然离去；10年后；被救儿童应征入伍来到周军所在连当兵，真巧――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长原来是救命恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群吴乐亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾广群、吴乐亭报道：8月23日，一位沂蒙山区中年妇女来到某团五连，拉着在这个连当兵的儿子孔超越去找连长周军，见了面直喊“恩人”。
    1983年3月，还是战士的周军在驻沂蒙山区某部集训时，从水库里救出一个小孩。当时，他将落水小孩托付给村口一个人家，就悄悄走了。几天后，一个农村大嫂曾到他集训的部队寻找过救命恩人，他始终没说。集训结束后，他回到原部队。当年8月，他考入军校。
    今年7月26日，已当连长的周军，训练间隙和战士们谈到10年前救人的事。坐在一旁的战士孔超越觉得连长所说的，无论时间、地点、还是救人经过，都像自己8岁时滑入水库被救的情景。他又好奇地问了连长几个细节，都一一吻合。当晚，小孔来到连长宿舍，含泪说：“连长，10年前你救的那个小孩就是俺。”周连长不相信，小孔将经过详细说了一遍，周连长愣住了，自言自语说：“世上还有这样的巧事。”接着，小孔又向连长诉说了被救后的一切：他母亲为寻找救命恩人，整整找了3年，找遍了方圆百里的军营，也没找到。母亲天天跟他说，是解放军救了他，解放军是好人，你长大了一定要当解放军……
    小孔的母亲收到儿子的信后，立即赶到部队，看望救命恩人（见图）。RW：周军；军人；事迹
〖-ZW/正文〗
