〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心托起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军幼儿教师技能技巧比赛汇报颁奖晚会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军幼儿教师技能技巧比赛/汇报颁奖晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织全军幼儿教师技能技巧比赛，在我军还是首次。此次进京参赛的96名优秀选手是从全军2万余名幼儿教师中推选出来的。
    参加比赛的幼儿教师今晚表演的节目匠心独具、异彩纷呈。无论是游戏创编、语言美工，还是舞蹈技巧、器乐声乐都颇有新意，充分体现了技能技巧的成熟和完美。空军蓝天幼儿艺术团、海军海娃艺术团等也表演了精彩的文艺节目，反映了全军幼儿教育取得的成就。
    军委领导和总部机关对幼教事业非常重视、关心。从1987年到今年上半年，总部共拨出专项经费570多万元，用于全军幼儿教师队伍的培训；还投入专项经费3000多万元，改造了师以下部队100多所幼儿园和子女学校的近7万平方米危房；为边海防等单位的400多所幼儿园配备了玩教具，为子女学校配备了教学设备和文体器材；建立了以示范幼儿园为龙头，以保教协作区为主要形式的幼儿教育指导网络。全军现有随军学龄前儿童基本都能入园，边远艰苦地区部队随军的学龄子女全部入了学。有近半数的幼儿园、子女学校进入当地县级以上基础教育的先进行列。
    总政治部副主任周子玉、杜铁环，总后勤部副部长王太岚，总参谋长助理隗福临，向获奖单位和个人颁发了奖状。国家教委副主任张孝文、全国妇联副主席刘海荣以及驻京各大单位政治部的领导、国家教委、国务院文化部、全国妇联、中国学前教育研究会的有关领导和驻京部队的幼教工作者，陆海空三军官兵2000余人观看了晚会。
〖-ZW/正文〗
