〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观巴顿焊接研究所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道庆李红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅9月8日电 （记者张道庆、李红旗）中华人民共和国主席江泽民8日上午参观了基辅市内的巴顿焊接研究所。
    当地时间9时15分，江泽民乘车来到研究所。在大门口迎候江泽民的研究所所长鲍・巴顿同江泽民热烈握手，欢迎他前来参观。
    鲍・巴顿向江泽民介绍了这家研究所1934年建立以来所取得的成就。鲍・巴顿的父亲叶・奥・巴顿就是这家研究所的创始人。江泽民说：“巴顿的名字在世界上如雷灌耳。”
    之后，鲍・巴顿陪同江泽民参观了该所的展览厅，向中国贵宾详细介绍了该所推出的用于太空焊接等领域的新材料和新工艺。
    参观进行了一个小时。江泽民和鲍・巴顿表示希望中乌两国今后加强在这一领域的双边合作。
    乌克兰科学院巴顿焊接研究所是原苏联最大的科技中心之一，从事基础及实用研究，研制新的工艺和设备。该所的学者们在物理学，如电弧放电、低温等离子体、大功率强焦电子束、各种形式能量的转化、金属的熔融与结晶等领域，焊接及冶金过程中的物理化学和流体动力学，金属与非金属不可分焊口的强度及可塑性，以及制造专门设备和操纵该设备的自动化系统的理论研究方面卓有成绩。RW：江泽民；外访参观
〖-ZW/正文〗
