〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯过死亡之海翻越冰雪达坂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在复杂条件下演练千里机动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗演练千里机动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勇、特约记者杨功成报道：一边是雪山，一边是深谷。巨龙般的车队紧贴山腹小道缓缓盘旋而上，远远望去如悬空中，令人心惊胆寒。这是8月份某师练机动时，翻越天山“死亡高台”铁力买堤达坂时的一个镜头。
    这个师为提高部队在现代战争中的快速机动能力，着眼西部特殊地域和气候特点，近年来多次把部队拉出营区在严寒、酷暑、沙暴条件下，穿戈壁沙漠，翻雪山达坂。今年夏季，他们又拖车带炮，将部队拉进号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠边缘，首先在大漠著名“死地”盐水沟地区，进行走打吃住训练。某团在该地区机动中风沙弥漫，能见度不足3米，他们就采取车灯显示、风沙走向确定方位等方法行进；因沙质松软车辆不时被陷，他们根据地表动植物遗留下的痕迹选择行车路线，使部队安全走出“迷魂阵”，按时到达指定地域。师机关行至巴音布鲁克草原时连遭暴雨，遍地泥泽。因缺乏草原地区摩托化行军经验，只得走走停停，此时又遇“敌方”的空中侦察、电子干扰，使原来在营区研究的裸露地形动中隐蔽及反侦察、特殊地域快速机动等成果露出破绽，不得不重新琢磨招数完善补充。
    经过28天2000多公里的“死地”机动，该师将战术技术课目熔为一炉，进行了车载炮快速反应、立体打击下野战指挥、特殊地域群车加油等30多个课目的训练，摸索出戈壁沙漠、草原、山地、高原寒区人车日开进速度、物资油料消耗、耐酷热极限等50多个数据，为西北地区未来作战提供了第一手珍贵资料。并初步摸索出一套泥泞、沙漠、“搓板”路面摩托化开进经验。如今他们冰雪路面能机动，沙漠戈壁能生存，裸露地形能隐蔽，恶劣气候能适应。
〖-ZW/正文〗
