〖ZQ/总期〗13391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就社会主义市场经济中乌关系和环境保护等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席答乌克兰记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满结束访乌赴法途中致电库奇马表示感谢抵达马赛开始对法国进行为期五天的国事访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗张道庆张亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅9月7日电 （记者李红旗、张道庆、人民日报记者张亮）中华人民共和国主席江泽民今天晚上在他下榻的国宾馆接受乌克兰4家新闻单位的联合采访，就社会主义市场经济、中乌关系和环境保护等问题回答了记者的提问。
    《乌克兰之声报》记者问：尊敬的主席先生，中国已经建立了自己的发展市场经济的模式，从传统意义上讲，这一模式是同社会主义制度没有联系的。世界上对这一模式表示惊叹，并且正在学习和研究。目前乌克兰也在根据自己的国情，试图建立自己的市场经济模式。中乌两国在建立市场经济模式方面可以进行哪些合作？
    答：我们认为，计划和市场都是经济手段，资本主义制度可以利用，社会主义制度也可以利用。毫无疑问，从整个世界经济发展的历史来看，300多年的资本主义发展史是同市场经济联系在一起的。在社会主义制度下发展市场经济是一个新事物，是一种创造性的尝试。人类历史说明，路都是人走出来的。我们建立社会主义市场经济体制的方向已经明确，基本框架已经确定，当然还有很长的路要走。
    一个国家采取什么样的经济发展模式，要由这个国家的人民从这个国家的历史传统、社会经济状况等国情出发自己来确定。发展市场经济，很难同国际市场分隔开来。所以，我们建立社会主义市场经济机制，是同我国改革开放的政策联系在一起的。
    乌克兰也正在致力于发展市场经济。有许多问题，我们可以相互探讨，可以借鉴各自有益的经验。中国有句古话：“他山之石，可以攻玉”，就是提倡相互借鉴。
    我国人民将沿着一条建设有中国特色的社会主义道路走下去，这需要不断总结自己的经验，也需要借鉴所有国家发展经济的好经验，包括发达的资本主义国家的一些对我们有益的好经验。
    乌克兰通讯社记者问：尊敬的主席先生，中乌两国有着传统的友好关系。您是否对同乌克兰领导人举行的会谈结果以及双方达成的协议感到满意？
    答：我非常高兴到贵国来访问。你们的国家是一个美丽的国家，我们一下飞机就受到热烈欢迎。昨天我同库奇马总统阁下进行了富有成果的会谈，双方签署了一系列重要文件，今天上午同马索尔总理和莫罗兹议长也谈得很好，进一步加深了我
    们之间的相互了解。我深信，尽管现在世界通讯技术非常发达，但代替不了领导人之间的直接接触和交流。
    我们双方对进一步发展两国的友好合作关系达成了共识，一致认为要面向未来，面向二十一世纪，持续、稳定地发展两国关系。我们都认为，两国经济互补性强，经贸合作的潜力很大。在国际问题上，中乌双方有着广泛的一致。中乌两国领导人直接接触和交谈，不仅有利于我们两国友好合作关系的发展，也有利于世界和平。我们期待着贵国的总统、总理和议长访问中国。
    《乌克兰真理报》记者问：中国在环保方面的工作做得如何？另外，中国的环保经验对乌克兰是否有益？
    答：我是学工程技术的，十分理解环境保护的重要性和世界人民对环境保护的关心。今天世界环境所受到的污染，恐怕工业发达的国家要承担很大的责任。当然，我们这样讲只是想指出一个客观事实，并不是说，既然他们对世界环境已经造成了污染，那我们现在也要来污染一下，我们没有这个意思。但是，作为一个国家领导人，我一直强调在工业发展的过程中要注意保护环境。为此，我国已经制定一系列保护环境的法律和规定。首先是对项目的审查要把关，不合乎环境保护规定的不能上马。然后在工程设计过程中，要有切实的环境保护措施。不能只是愿意在建设上花钱，而在环境保护方面却舍不得花钱。我们不赞成这种“急功近利”的做法。我认为，对世界环境污染负有主要责任的发达国家，应该对发展中国家的环境保护多做一点贡献。这种贡献有益于他人，最终也有益于自己。我是一个无神论者，但是上帝如果听到我这番话，也一定会认为我讲的是对的。
    乌克兰电视台记者问：尊敬的主席先生，乌克兰的外交目标是同东方发展关系，同时也看重西方。因此，从这个意义上讲，乌克兰被称为东西方的一座桥梁。请问，您如何看待乌克兰的这个作用？
    答：乌克兰是欧洲一个重要的国家，地理位置得天独厚，有着连接东西方交往的便利条件。我们希望乌克兰在欧洲以及国际政治、经济事务当中发挥积极的作用。中国同乌克兰发展友好合作关系不是针对第三国的，它不仅有利于双方，而且有利于促进欧洲与亚洲之间的合作。
    《乌克兰之声报》记者问：尊敬的江主席先生，您是不是乐观主义者？我们的祖先曾经创造了灿烂的“丝绸之路”，在您同我们的议长见面的时候，他向您提出了建设欧亚公路桥的设想。请问，您认为这个想法如何？
    答：我是个乐观主义者。既然我们的祖先能够开辟“丝绸之路”，今天从技术上讲，我们应该能开辟一条比“丝绸之路”更先进的路。今天，你们的议长向我提出了这个问题，并向我提供了一张草图。这条设想中的道路要经过很多国家，可行性研究的工作量很大，难度也较大，有诸如投资、相互协调、施工条件等问题。我已跟你们的议长讲了我们将把这张图带回去研究。
    在采访结束的时候，江泽民主席请乌克兰新闻机构向乌克兰人民转达他的热情问候和良好祝愿，祝乌克兰繁荣昌盛，人民幸福。
    据新华社基辅9月8日电中华人民共和国主席江泽民圆满结束了对乌克兰为期3天的正式访问，今天下午3时（当地时间）乘专机离开基辅前往法国访问。乌克兰总统库奇马在玛丽亚宫为江泽民主席举行了欢送仪式。乌克兰总理马索尔、代理外长乌多文科到机场为江泽民主席送行。
    新华社马赛9月8日电中华人民共和国主席江泽民今天结束对乌克兰的正式访问，在乘专机离开基辅前往法国马赛途中，致电乌克兰总统库奇马，对他在访乌期间所受到的热情友好接待表示感谢。
    电报说：“在我即将离开贵国之际，我谨代表中国政府和中国人民以及我本人衷心感谢您和贵国政府热情友好的接待。我对贵国的访问获得了圆满成功。我相信中乌两国友好合作关系和两国人民之间的友谊将进一步巩固和加强。”
    江泽民主席祝库奇马总统身体健康，祝乌克兰繁荣昌盛，人民幸福。
    新华社基辅9月8日电正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民今天上午来到中国驻乌克兰大使馆，亲切看望使馆工作人员、中国其他驻乌机构代表及留学生代表。
    江泽民在亲切、愉快的气氛中发表了讲话。他勉励大家进一步搞好工作。他说：“人要有事业心，没有事业心将一事无成。每个人都追求美好的生活，但如果没有艰苦的今天，就不可能有美好的未来。”
    江泽民希望大家虚心学习所在国家的先进经验，取长补短。
    最后，江泽民高兴地与大家合影留念。
    新华社马赛（法国）9月8日电应法国总统密特朗的邀请，中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪乘专机于当地时间今天27点抵达法国南方海滨城市马赛，开始对法国为期5天的国事访问。
    法国政府与国民议会关系部部长帕斯卡尔・克莱芒、普罗旺斯―阿尔卑斯―蓝色海岸大区区长兼罗讷河口省省长布朗和夫人、马赛军区司令巴罗少将、法国驻中国大使弗朗索瓦・普莱桑等法国高级官员到机场迎接。
    到机场迎接的还有中国驻法国大使蔡方柏和夫人安征，以及中国驻马赛总领事侯贵信和夫人。RW：江泽民；答记者问
〖-ZW/正文〗
