〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开短会 讲短话 写短文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑培善/马民生/王德英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲话要看听的人
    过去，我总认为，要讲什么事，把话讲得多一点，战士就会重视一点。一堂课本来计划讲两小时，讨论两小时，叫我一讲，就把讨论时间都给“报销”了。有的战士说我这是“光顾自己讲得痛快，不顾大家听得难受”。
    为什么话讲得长，效果反倒不好呢？我反复考虑，主要是自己不了解情况，或了解情况以后没有细致分析，不明确每次讲话重点要解决什么问题。所以话虽讲得长，却不能解决什么问题。
    针对这些毛病，每次讲话之前，我就注意调查研究，本着多讲十分钟废话，不如多拿十分钟作准备。讲话的时候，我又不断注意大家的情绪，讲完以后，就找找原因。经过这样不断改进，讲话逐步做到抓住重点了，战士们也注意听了。
    副教导员 郑培善
    开会有准备就短
    过去，我们连开会之前，不爱做准备工作，到了会上临时凑问题。大家七嘴八舌地提了一大堆，究竟该解决什么问题，一时拿不定主意。这样，开起会来就是好几个小时，究竟解决了什么问题，开会的人也不是很清楚。
    后来，我们学习了《党委会的工作方法》和“十大军事原则”，提高了认识，开会也要和打仗一样，不要开无准备的会。后来，我们就从开好教学准备会做起。先把平时了解的情况和干部碰了碰头，然后对下周的打算交换了意见，这样心中就有了数。在开会的前一天，我们又把教学准备会的内容告诉开会的人，并要求他们也准备意见。结果这次会开得很好，时间不长，内容充实，统一了大家的思想。
    一次，为了发动群众制作代用品，解决人多器材少的矛盾。由于我们事先了解有的同志不同意，耽心代用品不好使用。我们就发动装弹手搞了一个练习器进行试验，并请他们在会上作了表演。结果只用四十分钟解决问题，原来思想不通的人，都投入制作代用品的工作中去了。
    连长 马民生
    不搞烦琐哲学
    战备教育前，首长指定我拟定一分教育计划。我翻阅了很多材料，除了起草成一篇长达四千多字的《关于战备教育的几点意见》以外，还准备制定一张教育进度表。
    副政委杨清林同志发现后，立即向我指出：连队工作多、时间少，我们写文件一定不能搞烦琐哲学；长而空的文件发到连里，不但帮不了忙，反而会添麻烦。接着，他亲自动手修改起教育计划来。他边改边给我指出，哪些内容在上级发到连队的文件里已经有了，这里不必重复；哪些问题可以口头传达，不必成文……最后，整个文件删改成一千多字。
    战备教育开始后，连队干部反映：“这个计划写得重点突出，方法、步骤明确，一目了然，便于执行。”
    干事 王德英
〖-ZW/正文〗
