〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分练不分心 合练一股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克二连加强团结协同教育提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉珂/顾昌华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/6073部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6073部队坦克二连在军事训练中，不断加强团结协同的教育，使各车乘员在思想上互相帮助，生活上互相关心，技术上密切协同，做到分练不分心，合练一股劲。
    坦克二连领导为了密切乘员协同动作，请了曾经驾驶坦克与美国鬼子作过战的技术处助理员徐植林讲实战情况；组织乘员们座谈电影《英雄坦克手》。使乘员们认识到：一只手五个指头，只有捏紧拳头打出去才有力量；一辆车几个乘员，只有密切协同上战场才能消灭敌人。他们说：个人专业技术再好，但协同不好，也不能消灭敌人。
    于是，各车乘员都自觉地做到合练一股劲。驾驶员仍为了在射击中准确掌握跃进距离和短停时间，就抓紧时间练习驾驶动作。车长、驾驶员、装填手们，为了在射击中协助炮长观察准弹着点，也经常练习观察。六车新炮长李宪成，对“射击修正要领”运用不熟练，平时其他乘员就常给他出情况，让他报修正，锻炼他的反应。为了预防炮长在实弹射击时心慌搞错修正，车长李元顿、驾驶员王明文也积极学习和熟记“射击修正要领”。装填手张银凤也经常陪着新炮长在车上装弹搞协同。由于各车乘员一股劲，“战斗射击”各车都取得了优等成绩。新炮长李完成说：我是代表全车乘员领的射击优秀红花。
    一个车的乘员不仅在技术上互相帮助提高，而且在思想上也互相帮助进步。每天训练结束后，一辆车的乘员都要互相谈一谈思想、学习情况和碰到的困难，大家帮助解决。四车车长牛尔爱听说本车驾驶员曹巨恒学习情绪不正常，马上抓紧课余时间找他谈心，原来曹巨恒在去年驾驶中出了两起事故之后，抱着不求技术飞跃，但求不出事故的态度，因此在训练中不够积极。车长就帮助他找出了去年发生事故的根本原因，教育他不应该“因噎废食”。曹巨恒的疙瘩解开后，积极苦练，精益求精，在驾驶考核中取得了优等成绩。
    各车乘员在生活上做到互相关心，大家都把能为别人干一点工作当成愉快。实车驾驶时，驾驶员比较辛苦，其他乘员就抢着替驾驶员洗衣服。哪个乘员下课回来早，就把全车乘员的洗脸水一盆一盆准备好了。临实弹射击时，机电员们为了让其他乘员抓紧时间到车上搞协同，就主动担起全车的勤务。乘员们都说：一切为了练好硬功，消灭敌人！
    坦克二连由于在训练中不断加强团结协同的思想教育，使优良作风得到了发扬，有力地促进了训练质量的提高。今年“题十”驾驶白天、黑夜都是优等成绩，已进行的两次射击也都是优等成绩。     （张玉珂、顾昌华）
〖-ZW/正文〗
