〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用辩证法分析形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习辩证法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习唯物辩证法，简单地说，就是学会用一分为二的方法，分析矛盾，解决矛盾。毛主席说：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”因此，要正确地认识事物，掌握事物发展文化的规律，就必须学会运用唯物辩证法。
    海军某部五八八艇运用唯物辩证法分析形势，正确地解决了平时和战时、一万和万一、后方和前方的关系，做到有备无患，常备不懈，在发生敌情的时候，能够迅速准确地消灭来犯之敌，用两组炮弹就把敌舰击沉，这正是他们平时不断加强战斗准备，熬了许多不眠之夜，努力工作，毫不懈怠的结果。
    形势的发展是千变万化的，但是，只要我们学会运用唯物辩证法分析它，就能看清它的本质，掌握它的规律，不为表面现象所迷惑，就会象五八八艇那样，常备不懈，敌人从哪里来，我们就在哪里消灭它！
〖-ZW/正文〗
