〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行宴会热烈欢迎艾地同志等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央副主席刘少奇周恩来总书记邓小平等同志出席 刘少奇同志和艾地同志致词，共祝两党的亲密关系、两国人民的友好关系进一步发展，两党和两国人民反对帝国主义、现代修正主义和现代教条主义的斗争取得更大胜利。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 中国共产党中央委员会今天晚上举行宴会，热烈欢迎迪・努・艾地主席和由他率领的印度尼西亚共产党代表团全体同志。
    中共中央副主席刘少奇、周恩来，总书记邓小平等同志，出席了宴会。
    刘少奇同志和艾地同志在宴会上致词。他们祝中国共产党和印度尼西亚共产党的亲密关系进一步发展，两国人民的友好关系进一步发展，两党和两国人民反对帝国主义、现代修正主义和现代教条主义的斗争取得更大的胜利。
    出席宴会的印度尼西亚共产党代表团成员有：中央委员、中央书记处成员、中央国际部部长克雷尔・苏皮特，中央委员、中央书记处成员鲁斯兰・卡马鲁丁，中央委员努恩季克，印度尼西亚《人民日报》记者安瓦尔・达尔马，中央检查委员会成员西斯瓦尼等同志。
    正在北京的印度尼西亚共产党中央政治局委员、中央书记处副总书记优素福・阿吉托罗普同志，也出席了宴会。
    出席宴会作陪的，还有中共中央政治局委员董必武、彭真、李先念、谭震林，政治局候补委员陈伯达、康生、薄一波，中央书记处书记李雪峰，候补书记杨尚昆，中央候补委员罗贵波、赵毅敏，以及中共中央机关负责工作人员。
    右图 中共中央副主席刘少奇、周恩来，中共中央总书记邓小平等和艾地主席等在宴会上亲切交谈。
    新华社记者 刘庆瑞摄RW：艾地・迪・努；印度尼西亚共产党主席；访华
〖-ZW/正文〗
