〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能强调没有时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴守同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7254部队特务连团支部在开展课外活动时，开始强调没有时间。团支部书记梅荣贵组织支部骨干学习有关指示，提高了大家的认识。宣传委员刘兴正说得好：“每天都有课外时间，一年又有那么多星期天、假日，怎么没有时间呢？”副支书李孔江接着说：“如果我们不做工作，不组织活动，把这么多课外时间轻易地放过，那么，对团员和青年的思想革命化，对连队建设，都是不利的。”认识问题解决了，时间有的是，组织课外活动问题从此列入了团支部的工作计划。
    今年三月，因工作转换，上级规定在一个月内完成射击第一练习，同时还要进行专业课程。在这时间少、任务重的情况下，课外活动还是坚持了下来。他们结合战备教育，照常开了晚会，其他的活动也抓紧空隙进行。富有战斗性的课外活动，激发了同志们的练兵热情，鼓舞了部队的斗志。结果，射击取得了优等成绩，专业技术也得到巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
