〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧准备在越南打大规模局部战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侵越战争/美越关系/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，特别是南越雨季以来，越战越强的南越人民武装广泛出击，取得了极其辉煌的胜利，上半年共毙、伤、俘敌近十万五千人其中全歼敌二十个营、一百二十个连和四百零五个排。七月份，南越解放军继续狠揍敌人，仅在保邦、椰溪、木牌和巴嘉四个战役中，就全歼敌人五个主力营，使敌人更加陷于被动挨打的境地。但是，美帝国主义是“不见棺材不落泪”的。为了挽救它在南越的败局，它正在疯狂地作垂死的挣扎，加速把侵略南越的“特种战争”，扩大为大规模的朝鲜式局部战争。
    为了研究和制订扩大侵越战争的计划，七月十六日，强盗头子约翰逊派他的国防部长麦克纳马拉，到南越去直接进行军事部署。麦克纳马拉在南越活动了五天，回到华盛顿之后，约翰逊、腊斯克等赶忙同他进行了七天紧张的讨论。七月二十八日，约翰逊向全世界公布了美国要继续大量增兵南越、进行新的军事冒险的罪恶计划。根据约翰逊的自供和美国的行动，美帝国主义在扩大侵越战争方面，主要采取了如下措施：
    美帝扩大侵越战争的主要措施
    一、大量向南越增派地面部队
    今年以来，美帝国主义一直在不断增加侵越美军，特别是增加美国地面战斗部队。到七月底，已从年初的两万多人，增加到七万九千人。七月二十八日，约翰逊宣布很快要再增加五万人，使侵越美军达到将近十三万人。一次增兵这么多，这是创纪录的。不但如此，约翰逊还扬言，“以后还会需要更多的部队，并且将按照要求把他们派去”， 这就为今后继续大规模增兵设下伏笔。事实上，据透露，约翰逊政府早已决定在今年年底以前，把侵越美军增加到二十万人。约翰逊只宣布增兵五万人，是有意欺骗和麻痹美国及世界的舆论，以便使美国人民和世界人民，在不知不觉中被投入一场大规模的战争。
    为了适应向南越大规模增兵的需要，目前美军正在加紧扩建金兰湾、朱莱、岘港、西贡、头顿等大型海空军基地，使这些基地能够容纳数十万美军和作战物资。美帝国主义还在国内加紧征调商船，以加强军事运输。
    二、扩大征兵，增加军费
    为了适应继续扩大战争的需要，约翰逊已经宣布把每月征兵的人数，从目前的一万七千人，增加到三万五千人，并且加紧征募志愿服役人员。据美国报刊透露，美国政府还准备在必要时宣布战争状态，实行全国性的紧急动员。
    为了搜罗更多的美国青年当炮灰，美国众议院已经提出增加十亿美元军饷的方案，而约翰逊表示将要求国会再增拨侵越军费，据透露，这笔军费将达十亿到二十亿美元。
    三、向南越解放区进行大规模轰炸和“扫荡”
    约翰逊早已公开下令美军在南越直接参战。最近，美帝国主义为了抵御南越人民武装的雨季攻势，加紧向南越解放区进行规模空前的狂轰滥炸。美帝国主义已经先后七次从美国本土关岛和日本的冲绳岛，出动大批B―52战略轰炸机，轰炸南越解放区。同时，驻西贡、边和、岘港等地的美军，伙同伪军和澳大利亚仆从军队，不断出动，对南越解放军进行“扫荡”。为了加强和统一对越来越多的美国地面战斗部队的指挥，美军当局把在南越的“美国防军支援司令部”，改称为“美国驻南越陆军司令部”。
    四、对越南北方的轰炸也“逐步升级”
    美帝国主义对越南北方的轰炸也在“逐步升级”。六月十八日，美国强盗飞机越过二十度线轰炸山萝之后，七月，强盗飞机进一步向越南西北部延伸，并且日益逼近河内。七月十一日，美国强盗飞机公然轰炸、扫射了与我国一水之隔的老街，并且侵犯我国云南省河口上空。美机轰炸的目标，也从军事目标和交通线，扩大到工业区和居民点。最近，一些美国军政头目不断叫嚷，要轰炸河内、海防，对越南北方人民进行露骨的战争恫吓。
    五、阴谋把侵越战争扩大到整个印度支那
    与此同时，美帝国主义正在积极准备把南越和老挝两个战场挂起钩来，把侵越战争扩大到整个印度支那。美帝国主义计划用重兵从南越北部，沿十七度线向西，经老挝下寮解放区的车邦地区，直达泰老边境，建立一个南北纵深达数十里的“封锁区”，配合它的海上封锁，以切断南越解放军与外界的联系，妄图关起门来打南越解放军，同时扑灭老挝的爱国武装力量。为了实现这一计划，美帝国主义除了向南越的岘港等地大量增兵外，并且将大批军事人员和作战物资运入泰国和老挝，并且加紧扩建泰国的海空军事基地和战略公路。
    六、在扩大战争的同时，大念“和平”经
    美帝国立又扩大战争的步伐越迈越大，和平滥调也越唱越高。最近―个时期，强盗头子约翰逊几乎每次公开露面，都要大谈“和平”。七月二十八日，约翰逊在宣布向南越增兵五万之后，紧接着就再次贩卖“无条件讨论”的陈货，并且再次要联合国出来帮忙，安排所谓越南的“和平”解决。在此期间，与美国的和平花招相配合，美帝国主义的一些帮凶、仆从、娄罗也摇旗呐喊，大搞各种各样的和谈阴谋。英国的威尔逊组织了什么英联邦“和平使团”；印度的夏斯特里和南斯拉夫的铁托，最近又在策划什么“不结盟国家的和平新创议”。这一切，都不过是用和平烟幕来掩盖美帝国主义扩大侵越战争的罪行，其目的是骗取越南南方人民停止解放斗争，承认美国霸占南越的合法性。
    扩大战争必将遭到彻底失败
    以上事实说明，美国约翰逊政府正在执行着更加疯狂、更加冒险的侵略政策和战争政策。它正在沿着“逐步升级”的梯子，疯狂地扩大侵略越南的战争。对于美帝国主义的疯狂性、冒险性，我们要有足够的认识，并且把战备工作作得更好。
    同时，我们也要看到美帝国主义虚弱、没落的一面。美帝国主义扩大战争，正好说明了它已经遭到的失败和破产。美帝国主义企图用逐步扩大战争来吓倒越南人民是办不到的。七月三十日，越南南方民族解放阵线发表声明指出：越南南方军民不论在任何情况下都决心战胜美国强盗。不论美帝国主义把这一可耻的侵略战争扩大到什么程度，南方军民也决心打败它。越南民主共和国政府也在八月二日发表声明指出，不管美帝国主义怎样继续增兵，越南人民都决心战斗，一直到取得最后胜利。
    最近，美帝国主义还多次对我国进行战争威胁，叫喊什么“庇护所的概念已经死亡”等等。这是吓不倒我们的。罗瑞卿副总理兼总参谋长在今年“八一”招待会上对美帝国主义的战争讹诈作了回答。他说：在朝鲜，我们同英雄的朝鲜人民军一起，早已同美国侵略者较量过，事实证明，它们并没有什么了不起。如果它们利令智昏，硬是错误地估计中国人民的力量和决心，硬是要把战争扩大到中国人民的头上，强迫我们接受它们的挑战，那么，早就准备好、早就严阵以待的中国人民和中国人民解放军，不但坚决奉陪到底，并且欢迎它们多多光临，越多越好，以便我们有更多的机会，同全世界一切革命力量团结在一起，战斗在一起，为世界人民早日除掉这个战争祸根而奋斗到底！
〖-ZW/正文〗
