〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育考察预备党员的体会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/预备党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在预备党员预备期间，党的组织应当向预备党员进行初步的党的教育，并且对于预备党员的政治品质进行考察。    ――摘自《中国共产党章程》
    去年以来，我们在抓紧发展党员工作的同时，重视了对预备党员的教育和考察工作。一年来发展的十五名新党员，绝大多数评上了五好战士，到期的六名预备党员，都按时转了正。
    我们是怎样对预备党员进行教育考察的呢？
    还是从一段弯路说起吧！那是一九六三年以前的事情。那时候，我们错误地认为，把发展对象接收到党内来，就算完成了发展党员的任务。因而，放松了对预备党员的考察教育。有些入党介绍人也抱着“师傅领进门，修行在个人”的态度，放弃了对被介绍人的继续培养和帮助。在这种情况下，不少新党员入党后，感到“进步到顶了”。仅一九六三年，即有两名取消了预备党员资格，有两名延长了预备期。
    支部认真地总结了忽视从思想上建党的深刻教训，认识到，“党之所以有力量，不仅在于党员的数量，而且首先在于党员质量”，而党章规定的预备期，正是使预备党员受到党内教育和锻炼的主要时机，是提高党员质量、纯洁与巩固党的组织的重要一环。打那以后，我们才重视了这个工作。经过初中摸索，我们体会到：
    一是通过组织学习，提高预备党员的共产主义思想觉悟。我们除了搞好党课教育外，针对预备党员的现实思想和实际需要，以毛主席著作、党章和《论共产党员的修养》为基本教材，采用多种形式，进行共产主义、共产党和共产党员的教育。
    比如，上“小党课”。根据预备党员的季度鉴定与平时的党内汇报，从中抽出带普遍性的问题，每月给预备党员上一至二次“小党课”。去年，我们连的老战士因请假问题，思想一度有所波动，其中也有预备党员。支部就组织预备党员学习了《论共产党员的修养》，使他们懂得，共产党员应该处处把革命利益放在第一位，关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重的道理，从而提高了认识，端正了态度。预备党员杨河清的母亲身体不好，几次来信催他回家看一看，领导上也三次批准他请假，他说：“党员应该关心他人比关心自己为重，还是让其他同志先探家吧。”三次都主动推迟假期。他的事迹，对其它老战士影响很大，在探家问题上有了互让风气。
    比如，召开预备党员座谈会。有时请本支部好党员介绍经验，有时由他们互相交流体会，畅谈自己的进步。一段时间，有些预备党员对学习毛主席著作用功不够，支部就叫服役六年“年年红”的夏发咬介绍学习经验，接着又学了党员义务第一条，对预备党员教育很深刻，认识到做一个好党员，就要扎扎实实学好毛主席著作。一次座谈会上，预备党员王启明介绍了他积极向党汇报思想和工作情况，因而能及时得到支部和小组的帮助的体会，给大家很大的启发教育。
    此外，党小组还针对现实思想，开展诸如：怎样发挥党员模范作用、正确对待个人与集体的关系、如何看待成绩与缺点等问题的讨论。
    二是通过党的组织生活，锻炼提高预备党员。我们在通知批准入党的谈话中，除了向新党员说明批准入党和预备期的起讫时间，编入哪个小组生活外，着重进行预备期教育。使他们明确预备期的意义和作用，懂得在预备期中如何去加强学习，刻苦锻炼，改造思想，提高觉悟。并针对存在的缺点，指出努力方向，要求他们继续努力，使自己成为一个真正合格的共产党员。三班长穆保林入党了，支部书记邵孔俊在谈话时，针对他对学习抓得不紧的缺点，严肃地指出：共产党员应该成为学习的模范。只有努力学习，才能为党做出更多的贡献。这次谈话，对穆保林教育很深。事后，穆保林说：“批准入党了，心里着实高兴，正当头脑有点发热的时候，支部书记的谈话象一股清凉剂，使我很快清醒过来，明确了努力方向。”
    开好第一次小组会也很重要。新党员参加第一次小组会，都由正式党员或老预备党员介绍自己在预备期中的切身体会，诚恳地向他们提出希望。新党员贾庆林第一次参加小组会，小组即针对他平时不注意发动群众的问题，诚恳地指出，共产党员不仅要以身作则，模范带头，而且还要学会发动群众一道工作。贾庆林说：“参加第一次小组会，就受到教育和鼓舞，尝到党的关怀和温暖，使我懂得应该用高标准要求自己，打消了进步到顶的想法。”
    我们还坚持了季度鉴定制度。通过鉴定，使预备党员正确认识自己，不断发扬优点，克服缺点。每次鉴定完毕，支委会都认真进行研究，找出普遍性问题，通过党的会议和党课，进行再教育、再提高。对于缺点较多的预备党员，支部分工支委进行专门帮助，使他们能迅速克服缺点，迎头赶上。
    三是在实际工作中教育和考察预备党员。我们坚持定期召开非党群众座谈会，让非党群众来监督预备党员。一次座谈会，非党群众反映预备党员贾庆林说话不分场合，影响不好。党小组长王培平在谈心时给他指出：共产党员做一件事、说一句话，都必须以党的利益为出发点，对党有利的话就说，对党不利的话就坚决不说。经过帮助，贾庆林有了明显转变。又一次，战士杨炳义反映预备党员杨进孝对他的看法不是一分为二。党小组就针对这个问题，要他学习毛主席的这句话：“共产党员决不可自以为是，盛气凌人，以为自己是什么都好，别人是什么都不好。”杨进孝认识到应该全面地看杨炳义的优缺点，主动向杨炳义作了检讨，搞好了与杨炳义的关系。
    我们还结合各项工作交给任务，从完成任务中锻炼他们的活动能力和组织观念。预备党员刘万朋认为自己是新战士，不会也不好意思给别人做工作，小组就帮助他认识到，做不做思想工作，对于一个共产党员来说，是个党性问题。刘万朋在工作中遇到了困难，小组又及时同他研究，使他学会了做思想工作。
    此外，我们还从评选标兵、评比五好战士中去看预备党员在群众中的威信；从外出执勤、探家过程中，考察他们的政策、纪律观念。支部分工组织委员了解掌管这方面的情况，对预备党员作出讲评。
    四是分工正式党员进行培养和帮助。支部要求介绍人本着对党、对同志负责到底的精神，在被介绍人入党后，继续抓紧培养和帮助。副支书李天昌是预备党员唐瑞岩的介绍人，唐瑞岩调到军部教导队学习，李天昌经常写信与唐瑞岩联系，还两次到教导队去了解情况，进行具体帮助。支部及时宣扬了他的负责精神，此后，介绍人的现任心普遍有了加强。预备党员普遍反映：介绍人对他们抓得紧，要求严。一旦介绍人有了调动，支部就指定正式党员接替他们的工作，使预备党员在预备期中都能得到正式党员的具体帮助。     （军政组织处整理）
〖-ZW/正文〗
