〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克五连加强群众观念和时间观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开会“短而少”讲话“少而精”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕梅/卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4636部队坦克5连/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4636部队坦克五连，在今年四好初评的基础上，虚心接受群众意见，少开会、开短会、讲短话，保证了连队工作与生活紧张而有秩序，为继续创造四好提供了有利条件。
    坦克五连是连续三年的四好连队，最近又初评为四好连队。他们很重视寻找薄弱环节。这次初评中找到的最突出的问题是：连队会议过多、干部讲话太长。他们认为：这不仅影响了大家的工作与休息时间，而且也影响了开会和讲话的实际效果。为了解决这个问题，全连学习了上级有关指示，研究了改进措施。他们认为，会还是要开，话也要讲，问题是要少开会、开短会、讲短话。这不单是一个工作作风、工作方法问题，也是一个思想方法问题。因此他们强调通过学习毛主席著作，提高思想认识，增强两个观念：第一是群众观念；第二是时间观念。同时还决定：今后无论开什么会，事先都要出“安民告示”，真正象毛主席教导的那样，“不打无准备之仗”，做到不开无准备之会。
    最近，坦克五连进行战斗射击。这次战斗射击与往常不同：目标数量增加了，目标体形缩小了，评分标准也有改变。党支部认为要搞好这个新课题，必须事先开个训练准备会。这次由于事先了解了情况，要做的工作都作了安排，结果只用半小时就把会开好了。战斗射击结束，五连被评为甲等分队。这次射击总结会也贯彻了少而精，连长根据和几个干部碰头的意见，着重讲了功靠练、练为战的思想，表扬了射击中的好人好事，提出了还应该加强紧张作风锻炼的要求。这次总结共用了四十五分钟，问题集中，简短明了，大家都说这个会开得好。
    后来，坦克五连又通过多次实践，总结出了“少开会、开短会、讲短话”的五条经验：一，提高干部认识，严格要求自己，正确处理开会一般号召与个别具体指导的关系，做到少开会和开短会，多作具体帮助；二，平时多调查，开会先通知，会议有准备，研究有重点，抓主要问题和主要矛盾；三，任务越重，时间越紧，越要注意统筹安排各项工作，做到有计划、有中心、有秩序；四，作风要雷厉风行，干事要干脆利索，讲话要简明扼要，避免重复，克服罗嗦；五，要不断总结开会、讲话的经验。
    （李仕梅、卢心铭）
〖-ZW/正文〗
