〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏炳贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队刚到农场的时候，不说别的，住的地方都很困难；下起雨来更是一片泥泞。真是要场地没场地，要器材没器材，怎么开展课外活动呢？
    二连团支部书记时天遂及时组织支委们学习林彪同志关于开展课外活动的指示，接着又学习了《愚公移山》，振奋起革命精神，破除了条件论。没有篮球、排球场地，他们自己动手除坝填坑，平整地基。再用两根木梁树起来当篮球架，铁丝圈成球圈！排球架也用废材制做出来。他们还用高粱秸和木板子编制成光荣榜和标语牌，悬挂在宿舍里，宿舍兼做俱乐部活动室。文娱器材无处放，他们就抬土筑起器材台，上面放满了胡琴、笛子、锣鼓等，使用起来非常方便。经过大家动手，创造了条件，每到课外时间，室内室外，一片欢腾，真象林彪同志说的，唱呀，跳呀，赛跑呀，演戏呀，闹得热火朝天。在这样环境里开展如此多样的活动，更加显示了青年战士们高昂的战斗意志，促进了思想革命化，配合了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
