〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈光玉当了排长以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光仓/赵琴/刘帜/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/以身作则/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、著名的夜间猎手陈光玉，在他出席共青团“九大”时，本报介绍过他的事迹，他现是南京部队某部四连的一名优秀排长。他当了干部以后，大家赞扬他有三个“始终如一”……
    学习毛主席著作始终如一
    陈光玉时刻用共产党义务中第一条“努力学习马克思列宁主义，不断提高自己的觉悟程度”要求自己。他提升排长以后，学习毛主席著作更加刻苦更加勤奋了。他常说：“接班要接毛泽东思想的班。当了干部，担了重了，责任更大了，越要靠毛泽东思想武装才能担当起来。”他的文化水平低，是到了部队才脱掉文盲帽子的，学起来要一个字一个字地“抠”，很吃力。但是，越是困难，他越是如饥似渴，天天坚持不懈。有一次，连续四百里长途行军，每天晚上一到宿营地，同志们都疲劳地入睡了，而陈光玉却守着一盏孤灯在学习毛主席著作，对照检查行军中关心战士、执行群众纪律的情形。有的同志劝他休息，他说：“今天不学毛主席著作，睡也睡不着，只有吸取更多的营养，明天行军才更有力量。”他经常针对自己的思想问题，模范地学，模范地用。去年八月，他担任二排长工作时，感到自己思想、文化水平都很低，工作办法少，排里老战士又多，能带好这个连续三年没和四好挂过钩的单位吗？他带着这个问题学了《关于重庆谈判》，毛主席说：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担……”这一学，他觉得一个共产党员什么时候都应该敢于挑重担，不应该前怕虎后怕狼。他勇于挑起了重担。事物总是在矛盾中发展的，陈光玉当排长的第一次排点名，他一直讲了四五十分钟，还没讲到点子上，没解决问题，战士有一大堆意见。有的战士说：“排长点名这么罗嗦，我们两条腿都站酸了。”陈光玉暗暗叫苦：“真难啦！”可是，毛主席的话忽然闪现在他脑里：“什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”顿时给他增添了力量。他想，干革命，做工作，就会碰到困难，工作就是斗争，就是解决困难的，而不是睡大觉。如果没有困难，那就不需要我们共产党员和革命战士了。从此，他处处迎着困难前进。一次要进行四百里长途行军，当时正值新战士入伍、老战士快退伍的时候，他坚持以毛泽东思想挂帅，反复组织大家学习《为人民服务》，行军中休息十分钟学，到宿营地结合访贫问苦学，启发和提高了大家的觉悟，激励了斗志，开展了互助，全排没有一个人掉队，也没有丢失一件物品，是全连最好的一个排，第一次受到连的表扬。干部战士们夸陈光玉有办法，陈光玉说：“办法从毛主席著作中来。”
    联系群众始终如一
    陈光玉当了干部以后，更加和群众打成一片。他牢记毛主席的教导：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众……”他时刻用共产党员的高标准要求自己。他说：“共产党员脱离群众，就象鱼儿离开水一样寸步难行！”有一次，陈光玉带领全排上山打柴。驻地林场一个工人和陈光玉并肩干活，这个工人忽然问陈光玉谁是排长，当了解到排长就站在他面前时，连连称赞说：“我从上到下都看不出你象个干部。好样的，你和战士同志们一个样！”陈光玉特别注意听取群众的意见，接受群众的批评，带动同志们养成批评和自我批评的风气。他经常找战士谈心，每次谈心后，他都要和战士订个合同：“下次再谈心时，一定先给排长提几条意见。”在他的诚心启示下，全排都敢给他提意见。一次，他在走路时背着手，一个战士提出了意见，他马上作了检讨，并且表扬了这个战士，要求大家今后对他严格要求，多加批评。还有一次为上山打柴的事，一个战士给陈光玉提了一条意见，这条意见按理不是陈光玉的，战士鲁天明想替他打抱不平，被他制止了。他说：“毛主席教导我们，有则改之，无则加勉，言者无罪，闻者足戒。我虽没有这事，也给我敲了警钟。”有一次连里指定各排进行队列训练，他把部队带到操场上，刚一喊口令，整个队列就乱了起来，原来他的口令喊不到点子上，不合拍，落不到战士的脚上，一时无法叫战士整齐划一。他想到自己做不好不要紧，要虚心向群众求教，就利用休息时间征求大家意见，并请有实际经验的老战士张朝臣给他讲要领，做示范，又叫别人下口令，他自己一动动地做。要过多次摸索，终于掌握喊口令的要领。战士们说：“凭陈排长的虚心精神，就一定能成为一个好干部。”
    以身作则始终如一
    陈光玉经常记住毛主席关于共产党员处处起模范带头作用的教导，他说：“我们要当好接班人，要把我党我军的优良传统接过来，传下去，就要靠我们共产党员以身作则，带头接好传好！”因此，他当了干部以后责任心更强了，工作中吃苦在先，处处带头。今年二月，连队分配二排打一眼井，挖到出水的地方很凉，井下面很狭小，既冷又不好挖。陈光玉毫不犹豫地脱去衣服，带头下到井底，一直坚持到最后。全排在他带动下，提前完成任务。还有一次，在风雨中实弹射击，风大雨急，地上泥泞，有的战士迟迟不想卧倒。陈光玉从战士手中接过枪，第一个卧倒在稀泥里。战士们见排长都这样干，一个个毫不犹豫卧上射击台。在日常生活中，陈光玉处处以普通一兵的姿态出现，上山割草，下地生产，都少不了他；集合、点名、唱歌、游戏、出公差等，他总是和战士在一起。有的同志劝他说：“当干部的重在指挥，不必事事亲自带头干。”他说：“当了干部，只有多负责任、多干工作的义务，没有特殊的权利！”
    （振峰插图）RW：陈光玉；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
