〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强声援越南人民斗争 沉重打击美帝侵略政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止原子弹氢弹世界大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹氢弹世界大会/第11届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二日电 第十一届禁止原子弹氢弹世界大会全体会议七月三十一日下午开幕，在取得巨大成功后今天下午宣布闭幕。
    今天在东京小石川足球场举行的这次会议，规模空前宏大，反对美帝国主义的情绪高涨。会场内外人山人海，巨大的运动场和看台上挤满了来自日本全国的四万五千名和平战士。会场外还有很多人，聚精会神的听取会内广播。会场对面的楼上也站满了人。
    当来自五大洲、五十个国家和九个国际组织的一百七十一名外国代表登上主席台时，会场内充满了雷鸣般掌声。
    日本共产党中央委员会主席野坂参三，被大会主席团作为来宾介绍给到会代表时，全场立即响起暴风雨般的经久不息的掌声和欢呼声。野坂在主席台上向到会代表挥手致意。
    下午五时，指导委员会副委员长小林彻宣布闭幕会议开始。他说：“这次闭幕会议是禁止原子弹氢弹运动史上最宏伟最重要的会议之一。”他接着说，“在这里，我们听到了为反对美帝国主义侵略而英勇斗争的越南人民的怒吼声。”
    外国代表印度尼西亚的苏里亚达马夫人、比利时的巴隆・阿拉尔等在大会上讲话。
    苏里亚达马夫人强调指出，只有对帝国主义和分裂主义采取坚决的立场才能赢得胜利。她强调指出，分裂分子正在替帝国主义的利益效劳。
    日本民主青年同盟书记长土屋善夫在会上发言，呼吁代表们为支援越南人民的斗争捐款。
    日本山妙法寺教派法师佐藤行通在会上宣布了在这次世界大会期间，为救济原子弹受害者募款的情况。
    中国代表团副团长南汉宸在灯光照耀下的讲坛上，代表中国八个团体把一笔拾万元（人民币）的捐款交给禁止原子弹氢弹协议会代表理事小佐佐八郎，随后宣读了表示友好团结的简短贺词，全场听众长时间热烈鼓掌。
    全体会议最后一致通过了七个文件。
    全体会议通过了国际会议上七月三十日通过的“关于加强国际统一行动的决议”，“关于控诉美帝国主义侵略越南，支持和加强声援越南人民的斗争的决议”。国际会议上通过的“关于高举斗争旗帜、加强相互支持”为题的决议，经过昨天分组会议的讨论，稍微作了一些修改和补充，以“加强各国人民的相互支持，防止核战争，保卫世界和平”为题，在今天的全体会议上通过。这个决议号召全世界各国战斗中的人民，在美帝国主义越来越加紧进行侵略和战争的形势下，必须在为反对帝国主义的侵略和战争政策，争取和平和民族独立而斗争的旗帜下，提高警惕，加强团结，加强共同行动和相互支持。
    日本禁止原子弹氢弹协议会代表理事x中政春致闭幕词。他说：“第十一届世界大会取得了辉煌的胜利。它把国际声援加强到空前未有的水平，并且给予美日反动势力以沉重的打击”。
    第十一届禁止原子弹氢弹大会全体会议结束后，预定八月五日在广岛、八月八日在长崎举行大会。
〖-ZW/正文〗
