〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键问题在于精〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会风问题/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会、讲话，是我们联系群众、组织群众、教育群众和领导群众进行革命斗争的一个重要的方法。但是，我们要反对把话讲得过多，把会开得太长，提倡少开会、开短会、讲短话和多作具体指导。
    提倡开短会、讲短话，不是主张不开会、不讲话。这里的关键问题是：要做到时间上的“短而少”，首先要做到内容上的“少而精”。这就是看是不是把必要的内容，用最少的时间，讲给应该知道的人知道。如果是这样，就是讲得稍长一点，也不见得有人反对；相反，即便是一分钟半分钟，也不见得受人欢迎。由此可见，时间的“短而少”很重要，但更重要的是内容的“少而精”。
    怎样才能做到“短而精”和“少而精”呢？坦克五连已给我们提供了较好的经验。这就是：一要有群众观点，二要会前做好充分准备。因为只有思想上有“群众”二字，才会处处相信群众、关心群众，开会时才有高度的时间观念。同时，也只有事前把准备工作做好了，才会在开会时抓住关键问题，解决主要矛盾，做到“有的放矢”。有了这两点，开会的焦点集中了，要讲的话也就可以尽量缩短了。
〖-ZW/正文〗
