〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和给养员之间发生的矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这件事使我深深体会到，要战士们突出政治，干部自己首先要突出政治；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明世/陆岩石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我和给养员赵瑞武之间发生的一件事情。从这件事情中我深深体会到，要想使突出政治在连队落实，要想使战士们突出政治，干部自己要先突出政治。
    党支部分工我负责生活管理。开训后，由于炊事员服务态度不够好，伙食问题很多。我们打算结合战备教育抓一下，将炊事班编成两个组，一组每天学习三个半小时，坚持做饭；一组全天参加学习，两组一天一换。当时炊事班长探家未回，便专门交代给养员赵瑞武直接领导学习。我再三叮嘱他：一定要搞好这次学习，要用的东西能迟买就迟买，急用的课外去买。可是，问题偏偏发生了。
    顶牛
    第二次听课时，赵瑞武和种菜的战士李清海没有到。哪里去了呢？一打听，原来他们上街买生产工具去了。我恼火了：研究安排定了你不执行，你一人不参加已经不对，还带走一个战士，非批评不可。赵瑞武是个党员，工作很负责，处处为连队着想，不乱花一分钱，就是不大重视政治学习。我想通过这次批评，叫他重视起来。下课后，我把《解放军报》上的《怎样突出政治》、《战斗报》上的《怎样帮助战士提高觉悟》两篇文章找了出来，自己先学了一遍，重点的地方还用红笔画上道道。
    上午我到炊事班去，他俩没有回来，午饭后，还是没有回来。我索性坐在炊事班等，左等右等，越等越生气。过了好大一会，一辆平车上面装着十几把铁锨、二十多根木棍等杂物从门口进来，赵瑞武前面拉着，李清海在后面推着，两人满头大汗，满面笑容。他们把平车拉到炊事班门口放下，赵瑞武见我在炊事班，就兴冲冲地说：“副连长，今天又办了几件好事。铁锨要两元三一把，因为生了点锈，就降到一元九，十五把省了六元钱。木把刮光的要七角钱一根，我想不光可以自己刮，省一分钱是一分钱，就满城找不刮光的，一直找到南关才买到，这不光的每根五角，二十几根又省了四元多。还有信封，一角钱一百个，纸是软一点，装信没问题。你要不要？……”他越说越高兴，我越听越生气，劈头就说：“再要你更不抓思想了。你忙忙碌碌搞个啥？成天突出政治，研究好你也不突出，还带着别人不突出！”我这一说，他好象凉水泼头一样楞住了。我把准备好的报纸往他面前一递说：“好好看看这个吧。”赵瑞武猛吃了一顿批评，那股兴奋劲全跑光了，接过报纸也带气地说：“副连长，我看也请你把《关心群众生活，注意工作方法》学一学。”
    我叫他读报纸，他反而叫我学毛主席著作，当场顶了牛。可是，我一想，毛主席著作是得好好学啊！便忍住气说：“好！好！我们都好好学，过两天咱们谈一谈体会。”
    学习
    回到连部我逐渐冷静下来。为什么我批评他他不接受？是不是工作方法有问题？当夜，我打开《关心群众生活，注意工作方法》读了起来。毛主席说：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。”又说：“一切工作如果仅仅提出任务而不注意实行时候的工作方法，不反对官僚主义的工作方法而采取实际的具体的工作方法，不抛弃命令主义的工作方法而采取耐心说服的工作方法，那末，什么任务也是不能实现的。”我读着想着，越读越想越觉得自己的做法不对。赵瑞武虽然有缺点，但是，他为了全连跑了一上午，连饭也没吃还很高兴。他一回来，我连饭也没让他吃就批评了一顿，这就没有关心他的生活。他一上午为全连节省了十几元，精打细算、不顾劳累的精神自己没看见，光看见没参加学习的缺点，这就不是一分为二地看问题。他为什么要在这个时间去买生产工具？这个问题没搞清，自己就有理无理三棒槌，这不正是官僚主义的工作方法？再说事先作过安排研究，到时间不执行，他有责任，但是，也是自己平时教育不够，要求不严的后果啊！我读着想着，进一步觉得这不光是工作方法问题，从思想上检查，觉得自己是副连长，你就得执行我的指示，不执行就该批评，这就不是平等待人的态度。想来想去觉得叫战士突出政治，叫给养员突出政治，可是，自己这不是没有突出政治吗！自己没有突出，怎么能叫别人突出呢？
    问题想通了，虽然感到给养员叫自己读毛主席著作是条带气的意见，但是感到这条意见很好，不但指出了自己的缺点，还指出了自己克服缺点的方向。
    谈心
    第三天下午，我把赵瑞武请到连部，先将自己读《关心群众生活，注意工作方法》的体会一五一十地告诉了他。他听了很感动，也将读《怎样突出政治》和《怎样帮助战士提高觉悟》的体会详细告诉了我。
    原来，他过去以为：炊事员的思想问题，上有指导员、连长、司务长，下有炊事班长、党团小组长，我这个给养员只要做到少花钱买好东西甚至不花钱办好事就行；能够不误饭，保证按时操课就行；能够不误农时，保证把菜种好就行。顶牛的当天晚上，他细读了这两篇文章。越读越觉得自己“单打一”的思想不对头：炊事班态度不好、伙食不好是什么原因呢？论条件，供给标准一样，副业生产也不比别人差；论技术，老炊事员有三四个。问题就出在炊事班缺乏为兵服务的思想上。自己过去光抓事务、抓技术，抓来抓去问题还是一大堆。林彪副主席说得好：政治工作是全盘工作的基础，做思想工作是一本万利的事。我却丢了基础去搞其他，丢开一本想得万利，这怎么办得好事情。自己是个共产党员，做政治思想工作是每个党员的义务，不做思想工作算什么党员？他越读越想越感到今天这件事办得不对，买生产工具很需要，没有它，课外时间就翻不开地，下不了种，误了农时，今年就要买菜吃。但自己为什么不在战备教育前准备好呢？进城不到三里路，课外时间也能办得了，为什么偏要在学习时间去买呢？副连长对自己有过具体指示，为什么不请示又不执行呢？为什么批评自己不认真检查，反而说气话顶碰领导呢？他认识到自己不仅工作方向偏了，工作态度不够端正，组织纪律观念也不强。总觉得自己辛苦了，为大家办了事省了钱，就应该表扬，批评就是泼凉水，实际上对待工作存在一个“我”字。思想通了，反而觉得副连长虽然“厉害”了一点，但却是真心实意地关心自己。
    他谈的这些学习体会，又使我的认识加深了一步。我想，自己简单生硬地批评，不突出政治，这不就是挫伤战士的积极性吧？结果也就影响了突出政治的落实。
    这时，赵瑞武说：“副连长，你学得比我好。那天叫你学习毛主席著作是句气话，你不但不计较，还真的认真学了，学得很好，改进了工作。我要向你学习，好好听大家的意见，哪怕是带气的意见。”
    经过这次发生矛盾和解决矛盾之后，我和给养员赵瑞武都更加重视毛主席著作的学习和其他的政治学习了。我们共同努力搞好了炊事班的战备教育，加强了思想工作，使炊事班的同志有了很大的进步，终于搞好了伙食。
    （陆岩石记）
〖-ZW/正文〗
