〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放武装力量指挥部致电我国防部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我军建军三十八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻古巴、印度尼西亚武官举行建军节招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”建军节/中越关系/中古关系/中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 越南南方解放武装力量指挥部打电报给我国防部，祝贺中国人民解放军建军三十八周年。
    电报说：从前，中国人民武装力量的优秀战士志愿前往朝鲜，和朝鲜人民一道抵抗美帝国主义。“现在，他们宣布准备前往越南，同越南南方人民一起作战，并给予越南南方人民一切必要的援助来击败美帝国主义的侵略。这种无产阶级国际主义的崇高精神，鼓舞越南南方军民歼灭美国侵略者和取得民族解放斗争的胜利。”
    电报强调指出，在越南南方民族解放阵线的领导下，在反美救国的斗争中诞生和成长壮大的越南南方解放军，不断学习中国人民解放军的革命精神，意气风发地培养他们不屈不挠的斗争精神，他们一定能够彻底打败美国侵略者。
    新华社哈瓦那二日电 中国驻古巴大使馆武官黄政基今晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建立三十八周年。
    出席招待会的有一百多人，包括古巴革命武装部炮兵部部长佩德罗・米雷特少校、战斗准备部部长费尔南德斯・梅尔少校、革命教导局局长何塞・考塞少校、外交部副部长佩莱格林・托拉斯以及古巴――中国友好协会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯等。
    出席招待会的有各国驻古巴的外交官员和武官。
    中国驻古巴大使王幼平也出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    新华社雅加达三日电 中国驻印度尼西亚大使馆武官李钟玄昨晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    应邀出席招待会的一百四十多位来宾中，有总统军事顾问苏里亚达马空军上将，教育和文化事务部组统筹部长普里约诺，海军司令马塔迪纳塔中将，合作国会副议长、印度尼西亚共产党第一副主席鲁克曼，合作国会副议长、武装部队第一副参谋长夏夫和印度尼西亚其他高级军官。
    出席招待会的还有印度尼西亚亚非人民团结组织主席、白尔蒂党总主席西拉朱丁・阿巴斯，印度尼西亚――中国友好协会主席辛基和其他公众领袖。
    出席招待会的还有各国外交使节和武官。
    在招待会上，宾主频频举杯祝中国和印度尼西亚两国人民及其武装部队的战斗友谊继续不断加强和发展。
〖-ZW/正文〗
