〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不管情况有什么变化，立足于打的思想永远不变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五八八艇用辩证法分析形势看得深看得远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长期奋战，斗志高昂；在前方百倍警惕，在后方毫不松懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金文俊/张建奎/朱守明/陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗588艇/先进事迹辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 数年来巡逻在海防前线的海军某部588艇，用辩证唯物主义观点，教育战士正确认识平时和战时、一万和万一、后方和前方的辩证关系，使战士对形势看得深，看得远不管客观形势有什么变化，立足于打的思想永远不变。
    平时和战时
    有个时期，盘踞在敌占岛上的蒋匪军，遭我连续打击，很久不敢出来露面，艇上有人流露出松懈情绪。党支部就组织大家学习《丢掉幻想，准备斗争》、《将革命进行到底》等文章，发动群众摆敌情、谈形势，揭露美帝国主义的侵略本质和蒋介石匪帮的阴谋诡计，使大家认识到“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”。干部们还给大家讲我沿海岛屿刚解放时，有的艇队遭到敌人空袭，正是由于平时戒备不严的缘故；给大家讲打仗用兵总是“出其不意，攻其无备”，我们对敌人是这样，敌人对我们也是这样。因此，只有平时作好充分准备，打起仗来才能得心应手，战胜敌人；平时多一分准备，战时就多一分胜利。这样，使大家牢固地树立“敌必来，来必打，打必胜”的思想。
    一万和万一
    588艇由于长期备战，但是打不上仗，有的战士对执行战备任务产生了怀疑。针对这种情况，领导上经常向部队讲清有备无患的道理。为了使部队每次执行任务都保持高涨的战斗情绪，党支部提出了“提高警惕，不让敌人漏网一次”的口号。干部们还反复向大家说明一万和万一的关系，说明在一万里包含着万一；对待敌情，宁可失之过敏，不能失之迟钝，只有不放过一点可疑的线索，才能不错过一次战机。
    经过教育，虽然在海上长时间没有打上仗，但是同志们的战斗情绪却始终高涨。一天晚上，刚刚就寝，上级传令干部开会。战士们猜想一定有敌情，都自动翻身下床，跳上战位，等干部们接受战斗任务回来，一切战斗准备已经做好了。炮艇又快又猛地向目标扑去，在萤光屏上，雷达兵发现了一个小黑点，不一会黑点移动了，敌艇即要向外海逃去。说时迟，那时快，早就做好射击准备的前主炮只用两组炮弹就命中敌艇。
    这是同志们熬了许多不眠之夜，才真正打响的一仗。战斗总结时，领导上又用这次战例说明一万和万一的关系，说明如果没有平时不断地提高警惕，就不能抓住这次战机，获得战斗的胜利。就这样，同志们越打斗志越旺，即使一天出击几次，也没有一丝儿松懈。
    后方和前方
    588艇党支部在前方时刻注意战备教育，在后方同样注意抓好战备活思想。
    有一段时间，588艇到某地检修，刚到几天，支部书记李昌德就发现有个战士在甲板上站岗时把枪放在海图室里，抄起双手看风景。有个干部带两个战士出去逛大街，超假几个小时。他想，这不是偶然现象，这说明有些人的战备思想有些松懈了。在中队首长帮助下，艇上召开支委会，展开了思想斗争。有的干部认为，到后方来就应当让战士好好玩玩，生活上的一些小事不必小题大做。多数支委认为，这是个原则问题，战备思想不仅要经得起紧张艰苦的前线生活考验，也要经得起后方和平环境的考验，我们人可以离开前线，但我们的心却不能忘掉敌人。支委会统一了认识之后，召开了党员大会，表扬了好人好事，批判了松懈现象，组织全体同志学习了毛主席在党的七届二中全会的指示：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”从此，生活制度健全了，纪律性加强了。同志们还热烈响应党支部提出的修艇就是战斗的号召，不顾天气炎热，以临战姿态突击检修，终于提前修好艇，奔赴战斗前线。
    最近，588艇又奉命到某地改装，从战斗的前线来到和平的后方，住在热闹街市的招待所里。党支部又以三天时间进行形势任务教育，再一次学习毛主席关于人民解放军不能稍微松懈战斗意志的指示。战士们说：“我们身在后方，心在前线，每时每刻不能忘了我们是拿枪杆子的。”全艇掀起了一个训练热潮。许多同志自动放弃探家，紧张地投入学习。轮机部门的同志整整一个星期，除了吃饭睡觉没有离开过机舱。经过突击，他们很快把新机器的操作技术掌握起来。返回时，本是靠兄弟单位拖带的一次正常航行，但他们象巡逻在海防前线一样，保持高度战斗戒备。到达前线后，立即参加了战斗行列。  （金文俊、张建奎、朱守明、陈卓英）
〖-ZW/正文〗
