〖ZQ/总期〗2834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部这样做就对了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话/党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极发展团的组织，是广大青年的迫切要求，也是提高部队政治质量、促进青年战士革命化所必需，是团支部应当经常做好的重要工作。但是，为什么有些青年，申请多次并且已经具备入团条件，还不能被接收入团呢？田有同志的文章中提到了一个重要原因，那就是对申请入团的青年缺少具体分析，不能正确掌握入团条件。
    拿家庭出身来说，我们主张接收新团员必须贯彻阶级路线，同时又要执行“重在表现”的原则。要积极吸收工人、贫下中农青年和革命知识青年中表现好的入团，也要吸收其他家庭出身中具备了入团条件的青年入团。这是因为，判断一个青年够不够团员条件，主要应该看他本人的实际表现，而不能以他的家庭出身为主要依据。青年人不能选择自己的出身，却可以选择自己的革命道路。如果不加分析地“一看到出身不好就搁置了下来”，势必会把一些已经具备入团条件、愿意走革命道路的青年关在团的大门之外，这对广泛团结教育青年是很不利的。
    同样，对待青年的缺点也要作具体分析。青年人有缺点是难免的。问题是什么样的缺点。发展团员，我们主要应当看政治觉悟，看他们是不是拥护党的领导，坚决走社会主义道路，而不要去抠那些细节，看表面现象。共青团是共产主义的学校，青年从入团到离团是一个成长的过程，他们的一般缺点应该而且可能经过团的教育来克服。要求青年在入团时没有一点缺点，是不现实的，是违反辩证法的。
    毛主席要我们养成分析的习惯。指挥连团支部经过反复实践，学会了用一分为二、具体分析的方法来对待青年的入团问题，因而取得了很好的效果。如果我们团支部对每个申请入团的青年都能这样做，积极热情，实事求是，凡够了入团条件的就及时发展，让他们早一些参加团的政治生活；不够入团条件的，就加紧培养教育，使他们加快进步，这会更有利于青年的健康成长，更有利于调动青年的政治积极性，更有利于加强党的后备力量和培养无产阶级革命事业接班人。
〖-ZW/正文〗
