〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要学习好又要工作好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军无论在机关还是在连队，无论是干部还是战士，成千上万的人都在如饥似渴地学文化，钻技术，向科学进军。
    这是件大好事。在这样一个很好的学习形势下面，有个新课题摆在我们面前，需要探索一点解决的办法，即怎样处理好业余学习与做好本职工作的关系。
    在学习科学文化中，有一点工学矛盾，也难免，问题是要及时解决，不然，不仅直接影响当前的工作，而且高涨的学习热情和积极性也难以持久。
    如何解决这个问题呢？首先领导同志要教育参加业余自学的同志在时间和精力的分配上，坚持把本职工作放在第一位，并且要和大家一起研究，科学安排好学习的时间和内容，做到既要学习好，又要工作好；其次，对于不参加业余自学的同志来说，应该对这种学习热情抱欢迎态度，并在力所能及的前提下，提倡主动多担负点工作，为自学的同志创造条件。再就是对于参加自学的同志来说，要作出加倍的努力。为了搞好自学，就得作出点牺牲，多付出一些心血，少忙一点家务，少逛一会公园，甚至还要少睡一点觉，象鲁迅那样把“别人喝咖啡的工夫”都投入进去。有所得就要有所失，什么都不想放弃，光靠挤工作时间，恐怕是难以学好的。
    只要我们认真处理好个人业余学习和本职工作的矛盾，再加上有一种刻苦学习的精神和科学的方法，就会取得学习和工作的双丰收。
〖-ZW/正文〗
