〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生偶然冲突之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员李建新做思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队有一百多个年轻人，有时由于一些头发丝儿细的事情，竟发生连续的争吵，酿成令人不快的后果。武汉部队某团九连就发生过这样一件事。
    一天，三排长上军事课，当值班员喊一声“坐下”时，队列里突然笑成一团。怎么回事？原来三排战士吴成敬逗乐，抽掉了前排战士刘六一的凳子，小刘不备，倒在身后的王玉峰怀里。小王推了小刘一把，小刘误认小王抽了凳子还打人，便动起手来，谁也不肯示弱。
    事情发生后，指导员李建新把打架的原因摸了个透，然后对吴成敬等三名战士分别做了工作。他把吴成敬叫到屋里，给他讲了“十五贯戏言成巧祸”的故事，批评他上课不该开玩笑，并提醒他说：“今后开玩笑得看对象，讲场合，顾后果。”小吴脸红了，连连认错。指导员又把王玉峰找来，首先提问：“小王，你如果在路上看到一个人摔倒了，你怎么办？”小王一时没有回答。李建新说：“相信你会马上把摔倒的人扶起来，这是人之常情。可是当小刘无意摔倒在你身上，为什么就不能做到这一点？不扶人家还推一把，对吗？”小王低下了头。刘六一受了委屈，李建新带着王玉峰、吴成敬主动找到小刘道了歉。但李建新并没因此而迁就他，说：“年轻人在一起打打闹闹，常有的事，况且人家并无恶意，能犯得上发火吗？两人都动气，说明当中没有蔺相如，你说对吧！”小刘点点头。
    接着，李建新又把当时在场看笑话的同志找到一起，说：“还有一份责任是咱们大家的。见有人开出格的玩笑，没人制止；别人摔倒了，还哄堂大笑，将心比心，你们可曾想到这样做会伤害别人的自尊心吗？”大家感到指导员这几句话说在理儿上，口服心服。
    这时，李建新的思绪又朝着更深一层伸展。他想：在连队集体生活中，战士们的志趣、爱好、性格、脾气各不相同，偶然发生的冲突，在所难免。但是否就无法减少冲突或制止冲突的发展呢？他联系人们的心理特点，对连队日常生活中常常发生的问题作了解剖，并给大家上了一堂课。他说：在日常生活中出现的一些偶发冲突，都是有原因的。有些不完全是主观上的原因，比如你走路，不慎摔倒，撞了别人，别人不谅解，发生冲突。有些则完全是人为的，象小吴抽小刘的凳子。他引用清朝书画家郑板桥写的“吃亏是福”的条幅，对大家说：“这里边固然有古人处世哲学中消极的一面，但我们赋予新义，还是有教益的。同志之间，言差语错，何必非见个高低不可？心胸开阔，有理容人，既可以感动别人，又维护了团结，这不是很好吗？”
    一堂课归纳成三句话：时时提醒自己，不做引起冲突的导火线；有了争执，主动“熄火”，原谅别人；不怕吃亏，有理也要容人。战士们听了都默默地记在心里。
    从此以后，九连偶然发生的争吵大大减少了，即使发生了，战士们也能自行消除。生产组战士缑（Gōu）正民排队打饭，不慎碰翻了战士阎金民的碗，两人顿时红了脸，可是转而又互相致歉；哨兵赵守雷因接哨的同志有病，不得不提前一小时交哨给战士林成梁，小林睡意蒙胧中发了火。小赵却没吭声，又多站了一班岗。连俊义 熊焰RW：李建新
〖-ZW/正文〗
