〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十九次嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚绍元/贾崇森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团四连连长熊家文是被人们称为“勇于打开局面”的好连长。最近，团党委报请军党委给他记了一等功。这是熊家文1975年入伍后第十九次立功受奖了。
    四连是1979年新组建的连队，人员来自五六个单位，加上思想政治工作薄弱，工作处于后进状况。团党委考虑到二连副连长熊家文在当排长时，四个月就改变了一个排的落后面貌，就调他担任四连连长。熊家文来到四连后，立下“军令状”：一年甩掉后进帽子。
    为了把决心变成现实，熊家文和指导员王德智一起，首先抓了三件事：组织“一班人”学先进，搞整顿，树立把连队建设搞上去的信心；抓好骨干队伍培养，提高他们做好思想工作的能力；进行纪律作风整顿，建立健全各种规章制度，干部带头遵守执行。
    四连担负国防施工任务，熊家文白天跟班作业，晚上学习施工新技术，训练技术骨干。在掘进坑道拐弯处时，工程复杂，他跟班作业三昼夜，保证了施工质量，在他的带领下，全连八个月超额28％完成了年度施工任务，荣立集体三等功，熊家文荣立了二等功。
    1982年6月，熊家文的独生儿子患重病，爱人来信让他立即回去帮助照料。当时，连队分散在四个点上施工，连里干部只有他和一个排长、一个司务长在位。熊家文给爱人写信说明情况，寄了些钱回去，仍坚持在连队组织施工。一个月后，他的儿子死了。他把悲痛埋在心底，工作一如往常，受到同志们的称赞。 阚绍元 贾崇森RW：熊家文
〖-ZW/正文〗
