〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满台湾腐败统治为了祖国统一富强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾陆军航空队少校分队长李大维驾机起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回归祖国大陆后，受到各方面的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月23日电 台湾陆军航空队少校分队长李大维，4月22日驾驶U―6A型飞机起义回归祖国大陆。
    22日上午九时五十分，李大维驾驶飞机从台湾花莲机场起飞，于当日中午十二时二十五分在福建沿海某地安全降落。李大维驾机着陆后，受到驻地部队指战员和人民群众的热烈欢迎、热情接待。
    李大维是国民党陆军航空队第一大队观测中队一分队分队长，今年三十三岁，曾先后在国民党陆军军官学校和航校受训，在金门等地任职。
    李大维原籍安徽阜阳县，在台湾有父母、妻子和女儿。他下飞机后，激动地说：“我这次回来是出于不满台湾的腐败统治，不是为了享受，而是为了祖国的统一富强。”他还说，他常收听大陆的广播，黄植诚回归祖国大陆的情况他都知道，对他有很大影响，他说，只有大陆政府才能使中华民族繁荣昌盛，所以下定决心回归祖国大陆，经过长时间的努力，他终于实现了自己的心愿。 （特约记者 鲍才菊 本报记者 唐平岳）RW：李大维
〖-ZW/正文〗
