〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十四岁的残废军人顾小山赤手空拳擒歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，坏人本质上是虚弱的？只要我们人人挺身和坏人坏事作斗争，社会风气一定能够根本好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日晚上，五十四岁的顾小山在电视节目里同吉林市广大观众见面。他在介绍了与歹徒搏斗的经过后说：“坏人本质上是虚弱的。在胆小的人面前，他们象老虎；在敢斗的人面前，他们便成了老鼠。只要我们人人挺身和坏人坏事作斗争，社会风气一定能够根本好转。”
    4月7日午饭后，顾小山到集市买东西回来，开门一看，只见衣柜被撬，衣服扔得满地，他立即警觉起来。忽听二道门后有动静，他探身一瞧，发现两名歹徒躲在门后，一个手持匕首，一个拿把老虎钳。顾小山厉声喝道，“干什么的？”歹徒威胁说：“老家伙，放我们走，没你的事，要不然，没你的好！”顾小山扔掉手里的篮子，沉着回答：“好吧，南征北战我都没怕过，今天就较量较量吧！”
    歹徒见势不妙，窜向走廊，企图夺路逃跑。顾小山一个箭步冲上去，把他俩堵在走廊里。无路可逃的歹徒几乎同时向顾小山打来。顾小山拿出战争年代空手夺枪的本领，左手一把抓住持刀歹徒的手腕，右手猛劈下去，打飞了他的匕首，随即一脚将他踢倒在墙下。这时，另一名歹徒窜上来，拦腰将顾小山抱住。顾小山猛力往下一蹲，抱起歹徒的小腿，顺势将他摔翻在地。
    顾小山沉着同两名歹徒周旋了十多分钟，边斗边想对策。他在又一次把歹徒打倒的瞬间闪出门外，将两名歹徒反锁在屋里。他急步刚要去叫人，却发现两名歹徒从厨房窗户跳出。顾小山不顾个人安危，拣起一根劈柴，转身又和两名歹徒搏斗起来。一名歹徒扔下同伙仓惶逃跑了。
    顾小山战争年代左肩负过伤，现在上了年纪，在搏斗中身上又受了十几处伤，累得气喘吁吁，但他紧紧揪住另一名歹徒不放，终于将他擒获，捆绑起来，在群众协助下押送有关部门。逃跑的另一名歹徒也在第二天被公安机关捉拿归案。RW：顾小山
〖-ZW/正文〗
