〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《高山下的花环》一问世，便立即受到读者的欢迎，引起了强烈的社会反响，被誉为不可多得的优秀军事题材文学作品。它的创作，为我们提供了十分有益的启示。
    在一些同志看来，军旅生活有如钢铁和岩石，坚强严峻固然令人赞叹，但又是那样单调枯燥，缺乏丰富的感情和斑斓的色彩。这种看法，对于军事题材文学创作是不利的。然而，古今中外许多优秀的军事题材文学作品（当然，《高山下的花环》也包括其中）已经说明，表面上的单调枯燥，是掩盖不了军旅生活丰富而生动的内容的。
    李存葆凭着自己对部队生活的熟悉，坚信钢铁和岩石所在之处，必有滚烫的岩浆和冶炼的轰鸣。他坚持在这片看上去单调而枯燥的土地上长期不懈地奋力开掘。他曾经到自卫还击战的前线采访，又曾到参战部队深入生活。在三年多的时间里，他曾对《高山下的花环》中所要描写的人物反复地推敲，苦苦地思索。虽然他在写这篇小说以前已经发表过十多万字的同类题材的作品，因此还立了三等功，但是他并不感到满足。烈士坟头三载枯荣的郁郁青草，使他无法遏制自己的“欠债”感和紧迫感，他下定决心要“深刻展现英雄人物的心灵”，要使作品具有那种“即使石头人听了也会为之动情，为之落泪”的震撼人心的力量。结果，他终于如愿以偿。
    《高山下的花环》就是这样诞生的，“可喜的突破”就是这样出现的。这又一次证明：作家只有在深入生活和深入理解生活这方面取得突破，才能在创作中取得突破。假设李存葆关在房子里追求新的表现形式和技巧，或者离开自己所熟悉的部队到陌生的领域去寻找新的题材，那将会出现什么样的结局呢？也许会有多种结局，但是象《高山下的花环》这样感人肺腑的作品就不会出现，这是可以肯定的。
    李存葆原来擅长的是戏剧创作，尽管在《高山下的花环》的创作中也很注意学习和运用小说的艺术形式，但是毕竟不能说是十分成熟的。那么《高山下的花环》为什么能如此强烈地震撼读者的心呢？原因在于小说中的人物和事件，具有可歌可泣的巨大力量。而这种力量就来自生活。
    李存葆的创作经历生动而深刻地告诉我们，社会生活是文艺创作的唯一源泉，只有把它当作我们的突破口，锲而不舍，致力于辛勤的积累、不懈地追求，才能在这个坚固的基础上，开拓出崭新的境界，收获到丰硕的果实！
〖-ZW/正文〗
