〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘出时代的画图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰/张洪赞/赵华胜/曹光/李树基/郑新雨/孙明春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这生气勃勃、前程似锦的社会主义时代，如何去描绘时代的面貌和英雄人民的光辉业绩，这是画家们责无旁贷的光荣职责。辽宁画院的美术展览，所以在首都美术界引起很大震动，其重要原因，就是他们的艺术实践，坚持了现实主义的创作道路，以描绘时代面貌为己任，即使有种种的阻力和非难，仍坚定不移地开拓前进的结果。
    辽宁的画家们，身处在祖国重要的工业所在地，处在谱写过许多英雄史诗的地方，他们对自己的家乡和人民，对人民的英雄们，怀有深厚的感情。所以决心以他们为创作源泉。中国画家赵华胜，深为东北抗日联军英雄们的光辉业绩所激励，立志用几年的时间，通过各个斗争侧面，以“中华儿女”为命题画成组画，让英雄们的形象，永远活在人们的心中。如这次展出的他组画中的《正气千秋》，便以高度概括的艺术手法，突出塑造了女英雄赵一曼的形象。作者着力刻划她回首怒视敌人的瞬间。那极端鄙视的目光，如同两把锋利的剑，直刺敌人的胸膛；她巍然屹立的英雄气概，压倒一切侵略者。这幅画以高度的绘画功力和创造性的笔墨技法，成功地为英雄赵一曼传神立照。油画家张洪赞的生活基地是油田，他立志描绘石油战线上的英雄们。六十年代初，石油工人们怀着为祖国分忧，为祖国争气的壮志，在风雪茫茫的松辽平原上艰苦创业，终于“把贫油的帽子丢进了太平洋”。在艰苦的日子里，周恩来总理曾三次到石油工地，与工人们同吃、同住、同创业。这些感人肺腑的史实，深深教育了作者，由此使他树立了这个创作志愿。这次展览就展出了他的两幅油画，即《创业》和《难忘的岁月》。表现东北人民过去的苦难和翻身、解放的历史，也许会有人认为这样的创作题材“太陈旧了”，“过时了”。但油画家李树基则锲而不舍，以“大地的主人”为命题，花几年的功夫完成了一套组画，使人们不要忘记过去，牢记没有共产党就没有新中国这一真理。这次展出了他组画中的《救星》，是很难得的，是激励人心的纪实性好作品。油画家广廷渤是善于画现代工人题材的作者，他的油画《钢水与汗水》，在国内外曾得到很高的声誉。辽宁画院的作品，不都是重大题材，也有诗意盎然的山水画、花鸟画，也有富于生活情趣的油画小品，还有浓厚乡土气息的版画，以及装饰性的绘画，每个作者都有自己的风格和艺术的语言，同时，又有重视生活，重视时代特征，重视艺术形式的发展和创新等共同特点。
    辽宁画院成立还不到三年，作者多是中青年，他们取得今天的成就，固然与作者的才华和艰苦磨炼分不开，但他们所开创的艺术道路，更是值得重视的。
    难忘的岁月（油画）       张洪赞
    正气千秋――抗日民族英雄赵一曼
    （中国画） 赵华胜
    蜀道（中国画）  曹光
    救星――大地的主人之二 （油画） 李树基
    飞雪迎春（中国画）  孙明春
    驼峰（中国画）  郑新雨
    （本栏作品选自辽宁画院作品展览）
〖-ZW/正文〗
