〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连科学使用训练自主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项训练科目获全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团通信连对上级下放的训练自主权，既大胆使用，又讲究科学，收到较好效果：第一季度各项训练科目全部获优秀成绩。
    今年初，团里为改变过去那种机关对连队统得过死的做法，把安排军事训练计划的权力交给连队，由各单位根据实际情况实施。“自主权”下来后，通信连采取一条方针：一要敢用，二要用好。他们对以往训练时间、内容、方法等方面，按照各专业技术特点进行认真分析，发现不妥当的地方就大胆改。如，在时间上，他们根据早晨头脑清醒，易于背诵理论概念的特点，改变了作息制度。每天早上推迟半小时开饭，由各班排灵活掌握，有效地促进了专业训练。
    为了防止滥用自主权，他们每安排一项训练科目都反复权衡利弊得失，使计划更富于科学性。如连队在进行新老兵分训时发现自己安排的一些训练内容不够恰当，他们便再次复议作出新的计划，明确规定新战士按照《大纲》施训，一年以上的老战士区别不同基础，增加时间进行电工专业基础理论知识学习。已达到训练标准的战士，可以改训自己的难点科目。这样，许多训练难点得到了解决。（侯振汉、连俊义）
〖-ZW/正文〗
