〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《都市里的村庄》漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁骏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，先看了西安电影制片厂摄制的影片《都市里的村庄》，真没有料到，拍得如此之好！它似涓涓细流，却有着敲人心扉的力量，能荡涤一切“过去”的污浊，使生活之湖变得更加清澈、明净。
    这部影片思想上的突破之处在于：它大胆而成功地表现了存在于普通生活中的崇高的美。
    丁小亚，这是个塑造得相当成功的人物形象，也是今天现实生活中千千万万个先进者、改革者的缩影。她虽处逆境，仍然顽强进取。她温柔和蔼，并善于以自己的模范行为带动大家，团结群众，感化后进。她身上焕发着一种弱中见强、柔中有刚的精神。
    青年钳工杜海，这个曾进过工读学校的小伙子，热爱生活，却不苟言笑；常常施善于人，却不事声张。但是旧习俗的可怕成见和歧视依然包围着他，不时向他袭击，使他想抬起头也很难。尽管这样，他仍坚毅冷静地挺立着，没有滑退一步。当他不顾个人安危，率先上房救火、抢救他人财产负伤之后，竟被朱丽芳怀疑为乘机偷了她家录音机。多么残酷的偏见啊！而杜海，只是慢慢站起来，咬着牙，离开了现场……。最能表达这个过去失足者美好灵魂的，还有这么一段对话，他对丁小亚说，“我们俩都有一个过去，……我呢，想让别人忘掉我的过去。”
    丁小亚和杜海有着完全不同的“过去”，又有着十分类似的受孤立的“现在”。他们是在生活中认识，工作中相帮，斗争中互相了解，渐渐地产生了好感，萌发了爱情的。影片最后，杜海救完火回家，感情激动地看到丁小亚在他家门口生炉子，丁小亚将拧好的毛巾递给他的这场无言的戏，十分动人！这是这位当代女青年劳模的崇高情操的凝聚，是丁小亚这个普通工人的心灵美的升华，也是这位八十年代新人力破旧习、涤荡污浊、移风易俗的壮举。
    这部影片是写青年的，也充满了对青年们强烈的爱和巨大的热情。围绕着朴实、单纯、倔强、美丽的丁小亚，我们还看到了：坚毅深沉的冷面男子汉杜海，坦直自信又心胸狭窄的班长陈金根，自己不求上进也不愿别人上进的“钞票迷”朱丽芳，忠厚老实、对生活充满信心的个体户厨师舒家麟，精明干练、却与造船工人们相处时又感到尴尬、惶惑的记者舒朗，忧郁、迷惘而工作认真的女记者肖怡，丁小亚的好友舒秀云等各有其面的人物。影片不仅表现了他们在现实生活中遇到的困难、烦恼和忧虑，也写出了他们对生活、劳动、爱情的不同的思考和追求，从而真实地反映了当代青年的思想生活状况，讴歌了他们为建设“四化”所进行的辛苦劳动和牺牲精神。影片告诉人们，为了实现“四化”，每个人都必须付出艰苦的创造性的劳动，进行不懈的斗争，而人们也会从劳动与斗争中得到幸福。
〖-ZW/正文〗
