〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功立业的士兵们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部“技术革新模范连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卓清/陈晓明/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你可曾想到？
    当你看到威武雄壮的火箭布雷车在训练中“嗖嗖嗖”地进行火箭布雷时，你可曾想到打出去的火箭布雷模拟弹竟是战士研制成功的？它的研制者某师工兵连，2月25日被南京部队党委授予“技术革新模范连”的荣誉称号。总参谋部也给他们颁发了科技成果二等奖。
    只要算一笔帐便可明了这种模拟弹的价值。它的造价只有一发真弹的小小的尾数，却可达到真弹一样的训练效果。用它训练，一个工兵连一年为国家节约的经费是一个六位数，老一代工程兵是懂得它的价值的，他们千里迢迢来到某师工兵连，要走了它的设计图纸和样品，它将作为一种制式器材陆续发到全军。
    “路，是人走出来的！”
    1979年6月，对越自卫还击作战英模代表团来到某师作报告。一位副军长讲到步兵战友冒险滚进雷场，用身体开辟道路的英雄壮举。步兵战友用身体滚雷，这对工兵意味着什么？工兵连连长黄明高和指导员石人俊，越听心里越觉得不是滋味，脸上发烧。
    时针敲过午夜十二点。战士们早已进入甜蜜的梦乡。这时，黄明高的门被“笃笃笃”地敲响了。指导员一进门就说：“老伙计，咱们得想点办法，把这落后的训练、落后的装备改一改。不然，咱们可再不好意思去听报告了。”
    第二天一早，全连被带到训练场，地上摆着一些爆破筒、探雷器、地雷和炸药包等东西。
    “同志们，这就是我们的装备，落后了；我们的训练方法也落后了！装备了火箭布雷车，可火箭弹太贵，我们打不起呀……”指导员讲起他听报告的感受。“同志们，有句古语，国家兴亡，匹夫有责。咱们不是要现代化么，党支部号召大家：立足实际，革新器材，改革训练，用实际行动为现代化建设作贡献！”
    “为现代化建设作贡献”。工兵连干部战士的“机器”开动起来了。有的埋头思考，有的热烈议论，有的相互切磋。……一副醒目的对联贴在连队俱乐部门上：“穷且益坚，不坠青云之志；壮大国防，甘愿献出一切。”横批是“建功立业”。
    一个星期之后，党支部召开一个献计会，通知二十人参加，结果全连都挤进去了。会接连开了两天又两个晚上，大家忘记了课间休息，忘记了熄灯号响。于是，《工兵连79一83年技术革新五年计划》产生了。计划中有两个核心项目，一是火箭布雷模拟弹，一是火箭快速开辟通路，这是全军关注的两个难题。
    “爸爸，为您的儿子高兴吧！”
    工兵连的给养员莫斌泽把一份精心绘制的火箭模拟弹弹体的图纸，交给某塑料机械厂金工车间的一位姑娘：“师傅，这个能帮忙加工吗？”
    姑娘接过图纸，看了一会，哈哈大笑起来：这算什么图纸呀？既不成比例，又没有形位尺寸。莫斌泽脸红了，姑娘收敛了笑容说：“解放军的事，我们一定抽空帮助。看样子，你没有学过制图学吧？”
    莫斌泽的确不懂制图学。自从参加火箭模拟弹攻关小组之后，他象着了魔一样钻进技术革新之中。连队办起六个文化补习和技术专业学习班，他参加了两个，又自费订了十多种杂志，涉猎了数学、化学、流体力学、电学和材料学等领域，搜集整理了十多万字的资料，啃下了几个关键性难题。可是，他对机械学却一无所知。他画的图纸，只有他和攻关小组的人看得懂。那怎么行呢？莫斌泽告别了这位姑娘……
    在杭州市科技书店里，莫斌泽站在摆满各种版本制图学书籍的书架前，一本一本地翻呀翻，四个小时不知不觉过去了。最后，他选中了上海同济大学新编的《机械制图》。莫斌泽挤上公共汽车，急忙打开《机械制图》看起来。汽车开过一站又一站，开过营区的大门……。车上的乘客渐渐少了，莫斌泽才发现自己已经坐过了两站。制图学，形位尺寸……绷紧了他的神经。
    过了几个月，当莫斌泽第二次拿着图纸到工厂去时，原来笑他的那位姑娘和她的师傅老钱惊讶了：“这图是你画的？”他们盯住莫斌泽上下打量，似乎要从这普通的士兵身上找出什么秘密。莫斌泽的心怦怦乱跳。
    “师傅，不行吗？”
    “行，很行，我们加班给你干！”
    当第一枚火箭模拟弹发射基本成功的时候，莫斌泽收到父亲的来信。老人看到儿子半年多没给家里去信，担心他出了事。还有，家里筹备盖新房，希望儿子寄上一点钱。而他连一分钱也没有存呀！他给爸爸的回信中有这么一段：
    “爸爸，您或许要问我，钱都到那儿去了？儿子的确一分钱也没有乱花，都买了书，变成知识装到脑子里去了。我正在参加一项技术革新。这项成果，国家节约的钱恐怕您老人家挑也挑不动哩！爸爸，为您的儿子高兴吧！”
    “亲爱的，你能理解我吗？”
    一排长王岩福是七人攻关小组的核心人物。二十六岁了，还没有考虑个人婚姻问题。去年初，一个好友给他介绍了一位姓童的售货员，姑娘长得聪明，娟美。两人开始通信来往，敏感的姑娘发现王岩福常常误了回信。即使来了信也往往只有一张纸，写着枯燥无味的几句话。小童不免产生怀疑：自己是否找到一个傻瓜？她要亲自到部队去看看。
    春光融融、杨柳青青。小童被王岩福接到连队。一天，两天……四天过去了，就是找不到和王岩福谈心的机会。连队就住在杭州市郊，姑娘想在观赏湖光山色中培养爱情的种子。她约王岩福到西湖玩玩，他说抽不出时间；姑娘希望他晚上能和她谈谈，他天天和革新小组忙到半夜。小童终于下了“最后通牒”：“我在你心中是个多余的人，我不耽误你了，明天就走。”
    王岩福傻了眼，找到指导员。正好那天晚上附近某团放映电影，指导员“命令”王岩福放下工作，陪小童去看一场电影。某团离工兵连三里地，王岩福陪着小童走到半路，突然想到一个新的方案。他安排好小童看电影后说：“我有点事回去一下，电影散场时来接你。”电影放完了，小童左等右等不见王岩福的影子。她只好自己返回。人生地不熟，她摸错了地方，跑到附近的师教导队。
    此时，王岩福正趴在一张图纸上，手按三角板画呀，画呀。……指导员接到师教导队捎来接人的口信，叫王岩福去把小童接回来。小童见到王岩福，眼泪止不住直往下掉。王岩福急中生智，突然来了“灵感”，他笑着说：“小童，你知道我为什么拚足劲搞革新吗？是为了部队的现代化建设，是为人民。这就是我献给你的爱。亲爱的，你能理解我吗？”
    一番知心话赢得了姑娘的心。小童破涕为笑。她在连队住了八天，王岩福虽然一直没有陪她上西湖，但她却深深地爱上了这个有事业心的小伙子。姑娘坐上回家的列车，在列车启动的时刻，她含着热泪对王岩福说：“我等着你成功的消息。”
    一小时后，王岩福也登上北去的列车，革新项目的实弹试验，将在一片海滩上进行。
    “我，是共产党员！”
    去年7月，快速开辟通路的一项革新进入静炸效应试验阶段。一百二十五枚地雷虽然没有装药，但全部装上真引信。实爆后，雷场边沿草丛中有部分地雷未能引爆，这些地雷一旦触发，后果不堪设想。现任指导员靖思义命令大家继续隐蔽，径直走进雷场，开始排除未爆地雷。
    他卧倒在地，排除了一枚，又排除了一位。……遇到的第三枚是一枚防步兵绊雷，靖思义小心翼翼地在草丛中寻找绊线。“噼”的一声，绊雷引信爆炸了。他的右边脸部仿佛沾满了黑芝麻……
    “指导员受伤了！”战士们不顾危险朝他奔去，要接替他完成任务。靖思义用一只手捂着右眼站起来，大声命令战士们退回去：“我，是共产党员，是干部，现在已经有一点经验了，换别人更危险！”他带伤坚持继续排雷。
    在发射试验阶段，火箭发射之后，炸弹爆炸不了，要弄清原因，必须解剖引信。这种特制引信的爆炸力相当于一个手榴弹。火箭发射后，炸弹已经变形，保险装置很难保险，解剖时稍有不慎就有爆炸危险。九班长钱明提出由他来干，大家不同意。他着急他说：“我是老工兵，共产党员，请相信我。我若炸死了，你们接着干。”连队和科研所技术人员再三研究了安全保险工作，同意了他的请求。
    钱明开始解剖引信，同志们都屏住呼吸，生怕发出一点声响分散了他的注意力。好！他拧下扩爆药，又取下黑火药。爆炸成分只剩下一只火帽了。突然，“啪”的一声象鞭炮响，钱明的右手掌烧焦了。他咬了咬牙，又接着干。不一会，右手掌上长起四五个军衣扣子大的血泡，无法伸展开，才被人换下来。就这样，钱明和苏子佳、王岩福三人先后解剖了十多个特制引信，终于找到引信上存在的问题，使试验又向前推进了一步。
    “有这样好的战士，还有什么事情不能办到！”
    工兵连的技术革新连连告捷，一大批积极分子立了功、受了奖。老战士童世喜也荣立三等功。
    庆功会后，连队干部知道童世喜有一个恋爱对象，一年前就张罗结婚，因为忙于搞革新没顾上，现在是放他回去结婚的时候了。当指导员把这个想法告诉童世喜时，他脸上露出一丝苦笑说：“对象早吹了，和谁结婚啊。”他拿出几封来信，指导员看着看着，止不住眼泪往下掉。
    童世喜入伍前是个木工。他入伍后家里没有劳力，尽管他是连队革新小组的骨干，但考虑到他的家庭困难，连队确定他退伍。谁知指导员找他谈话时，他说啥也不愿走。他缠住连队几个干部不放，翻来复去两句话：“我家里困难是实际，但连队搞革新更需要我。”连队干部感动了：有这样好的战士，还有什么事情办不到！
    童世喜的未婚妻听说他不退伍，坚决反对，立即发来“警告信”：“你我都是二十四五岁的人了，不要说男大当婚，女大当嫁，就是看看你家老的老小的小，你也该回来成家了。”童世喜想到父亲含辛茹苦，省吃俭用，好不容易定下这门亲事，心里确实不是滋味。但一想到连队的技术革新，一想到连队离不开他这位木工时，留队的决心更坚定了。后来，两人打了两次“笔墨官司”，童世喜收到姑娘的绝交信。这事童世喜从未向任何人谈起过，一头埋进技术革新里。连续六个多月，他没有过一个完整的星期天，整理了四十多份技术资料，做了数十个模型。
    今天，当全连都在庆祝成功的时候，指导员了解到他的这段情况，怎么能不动情呢？
    在工兵连，象童世喜这样为国防现代化牺牲个人利益的干部战士，何止一人！战士陆庆华，父母已为他联系好了工作，只等他退伍回去上班，他却说服老人退掉工作，留队继续搞革新；战士苏子佳，入伍前在工厂当采购员，现在一家新办工厂多次来信请他回去，他不为所动，为技术革新留下来；战士肖武昌在试验中手指被火箭弹切下一截，他叫也不叫一声，手还被绷带吊着，又回到试验场……他们为了国防现代化事业，牺牲了多少个人利益啊！有这样好的干部战士，还有什么难关不能攻破呢！
    本报通讯员 孙卓清 陈晓明 本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
