〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研练核条件下进攻作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗进攻作战训练北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个师在进行实兵战术演习时，只在某些局部出一两个情况，组织部队简单地练几个防护动作，训练效果比较差。今年，他们接受研练任务后，下决心改变过去那种只做“表面文章”的状况。他们把研究核条件下进攻作战中首长机关的组织指挥和后勤保障，以及各兵种、特业分队的作战行动和防护作为研练的重点；抽调四十九名熟悉专业知识、精通战术技术的“尖子”组成导演部，依据敌使用核武器的原则、手段和目的，拟制了演练方案；四次调整新年度训练计划，使参加演习的各兵种严格按照统一划分的几个研练阶段，进行“同步训练”，指定某团三营为“先行营”，重点内容先作试验，取得经验后再在面上铺开。
    他们还改革三防基础训练，时间上由训练大纲规定的五天增加到十天，内容上突出应用训练，方法上试行易懂好记的“队列授课教学法”。
    这个师，由于研练重点突出，措施得力，训练质量大大提高，师防化科对分队已训项目全面考核，均取得优秀成绩。（张偶良）
〖-ZW/正文〗
