〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国著名妇产科专家林巧稚逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月22日讯 我国著名妇产科专家林巧稚今天中午十二点四十七分在北京首都医院逝世，终年八十二岁。
    林巧稚福建省人，1901年12月23日生，1921年进入协和医学堂，经八年学习，毕业时获医学博士学位，被聘为协和医院妇产科大夫，成为这个医学堂留下的第一位中国女医生。1932年到1933年、1939年到1940年她分别到英国曼彻斯特与伦敦大学医学院和美国芝加哥大学医学院进修，抗战期间协和医院被日军霸占，她到中和医院（今天的北京医学院附属人民医院前身），在那里创建了妇产科。抗战胜利后，她回协和医院任妇产科主任。她一生从事医学事业六十余年。
    林巧稚是一到五届全国人大代表，三、四、五届全国人大常委会委员。她是中国科学院第一位女学部委员，生前还担任着全国妇联副主席、中国医学科学院副院长、北京市妇产医院名誉院长、首都医院妇产科主任等职务。
    林巧稚患病住院治疗期间，彭真、邓颖超、康克清同志以及卫生部的领导同志曾前往看望，并向她赠送了她最喜爱的鲜花。林巧稚同志的遗体遵她生前所嘱，将供作医学研究用。RW：林巧稚；讣告
〖-ZW/正文〗
