〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印共（马）中央代表团应邀来访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦在国宾馆迎接客人两党领导人今天将进行首次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印共产党关系/印度共产党/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月23日讯 应中共中央邀请，由总书记南布迪里巴德率领的印度共产党（马克思主义）中央代表团今天中午乘飞机到达北京，对我国进行为期两周的访问。
    中共中央总书记胡耀邦在钓鱼台国宾馆迎接南布迪里巴德总书记等印度客人。胡耀邦同志同他们热情握手。女青年向南布迪里巴德总书记献了鲜花。
    南布迪里巴德告诉胡耀邦：“我参加过中国共产党第八次全国代表大会，是中国人民的老朋友。”
    胡耀邦说：“我们是故友重逢。我代表我党中央委员会、中央政治局常委会全体同志对你们的来访表示热烈欢迎。我们很愿意同你们以同志式的态度交换意见。”
    南布迪里巴德说，“我们希望了解其他党的经验，特别是中国共产党的经验，因为我们对它一贯是很尊重的。”
    据悉，两党领导人将于明天举行首次会谈。
    印共（马）中央代表团是该党1964年成立以来正式派到中国来访问的第一个代表团。
    代表团成员有：印共（马）中央政治局委员马・巴萨瓦潘奈亚和哈・辛格・苏吉特。
    中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石，中联部顾问张香山，到机场迎接印度客人。
    胡耀邦总书记在钓鱼台国宾馆迎接南布迪里巴德一行。
    新华社记者摄（照片）RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
