〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山下支前忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福/梁清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防前线扣林山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报特约记者袁世福、通讯员梁清自扣林山前线报道：我边防前线炮兵惩罚越军挑衅的正义行动，得到边疆各族群众的坚决支持。连日来，壮族青年、苗家姑娘以及瑶族大爹大妈，带着水果、鸡蛋和新鲜蔬菜，络绎不绝来到前线炮阵地，慰劳英雄的边防战士。
    尽管扣林山地区正值春耕大忙季节，但在炮战期间，在公路边，阵地旁，到处都能看到帮部队烧水煮饭的各族男女青年。河边寨傣族民兵班长鲍朝山，带着基干民兵，昼夜在国境线附近巡逻执勤，配合部队行动。下扣林寨子的十三个壮族青年，在赶街回来的路上，见我炮兵战士在构筑阵地，就帮助干了起来。
    坝子大队的瑶族妇女李发伟听说部队需要柴草，她背起一捆八十多斤的干柴，走了七八里山路，送到了炮兵阵地。
    公社负责同志告诉我们：近两年来，在边防部队的保卫和帮助下，扣林地区各族群众安居乐业，生产发展很快。去年，全公社又比前年增产粮食五十万斤，增收茶叶近百担。眼下全公社四分之一的农户有了存款。连日出现的支前热潮，体现了各族群众越富越爱国的情感。
〖-ZW/正文〗
