〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应当只有遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈军事题材电视剧的摄制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届全国优秀电视剧评选揭晓，获奖的各类电视剧目共有十八部之多。遗憾的是：在获奖剧目中，军事题材的电视剧竟连一部也没有。
    对这个问题应当怎样看法？我觉得不应当仅仅只有遗憾。
    在文艺创作中，军事题材决不是无足轻重的。战争胜败往往关系到一个民族的存亡；军队的建设也往往关系着一个国家的兴旺强盛或软弱衰败。我们的电视文艺也应当重视军事题材，这既是发扬我军光荣传统，保障国家安全，维护民族尊严的光荣任务，也是建设社会主义精神文明的重要内容。从另一个角度来说，我军丰富多采、艰苦卓绝的斗争生活，也应当通过电视屏幕这扇看来狭小而实际上非常广阔的窗户，让全国广大人民群众有所了解。
    与上面这种需要相比较，我们的军事题材电视剧的创作，确是显得太薄弱了，不光质量低，而且数量也少（大约只占全部电视剧创作的5％）。造成这种状况的原因很多，我们一些从事部队文化工作的同志对现代化工具进入文艺领域的这种崭新形势，认识不足，满足于过去已经习惯了的表现形式，缺乏革新进取精神，则是一条重要的原因。
    时代在前进。科学技术的飞速发展和普及应用，为我们搞好军队的文化工作提供了更大的方便，开辟了更多的途径。1981年中央书记处就指出：“广播电视是教育、鼓舞全党全军和全国各族人民建设社会主义物质文明、精神文明的最强大的现代化工具。”《中国人民解放军战士政治教育大纲》也要求“积极创造条件，发展电化教学，充分利用电影、电视、幻灯、录音等手段进行形象化教育。”部队文化工作要跟上时代的步伐，满足指战员日益增长的文化需要，就不能不努力适应我军现代化建设的形势，积极开拓电视文艺的新领域。
    发展军事题材的电视剧，是不是很难呢？不是的！仅以去年以来的实践为例，我军就已有不少单位初步做出了成绩，取得了不少经验。八一电影制片厂拍摄了《山村小事》等电视剧，武汉部队胜利话剧团开创为部队服务的新路子，自编、自导、自演、自拍了电视剧《背琴人》。广州部队、空军、海军、北京部队、铁道兵等部队也开始自拍，并积极和地方电视台和艺术团体合作，展开了合拍电视剧的工作。现在的问题是，需要提高认识，积极组织，争取多拍一些，并不断总结经验，进一步提高质量。只要各级有关的部门重视了，潜力挖出来了，那么，军事题材的电视剧，就会蓬勃地发展起来。
〖-ZW/正文〗
