〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会了要求精精了要求博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队军训部审稿意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据今年我们几次下部队调查的情况看，这篇稿件所提出的问题很有针对性。军事训练提高实效后，训练时间会相应缩短。节余的时间怎么办？有的单位是“自由支配”，有的单位挪作他用。我们认为，应该象这两个连队那样，把时间用在训练上。理由至少有三条：
    一，从训练的标准看，不能说取得优等就到顶了。所谓优等只是评定训练成绩的一个相对标准，同是优等其中也是有差异的。有些科目一时学懂学会了，不等于过得硬，还有个熟能生巧、巩固提高的过程。十八武艺全靠练，只有不断练习，技术才能精益求精，战术才会灵活机动。会了要求精，精了要求博，学无止境。
    二，从未来战争对训练的要求看，还有许许多多的问题需要我们花时间去探索。如兵对兵研究外军、三打三防训练、和敌现代化的夜视器材作斗争，以及合成训练等等，有的是刚摸到一点路子，有的正在探讨之中，有的甚至还没有触及。要钻研这些新问题，就要舍得花时间。
    三，从目前干部战士的知识结构看，很有必要拿出一定的时间，加强军事科学知识的学习。据我们了解，一些指挥员知识老化和一些战士缺乏军事科学知识时问题，迫切需要解决。把训练节余的时间用在这上头，既是当务之急，又是根本大计。
〖-ZW/正文〗
