〖ZQ/总期〗9235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节余的训练时间怎样支配？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队两个连队从实际需要出发，注重攻训练难点，加强军事科学知识学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/史文亭/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至4月中旬，武汉部队某团一连和某团二连，已完成射击、爆破、单兵攻防战术等十多个训练科目，经考核都取得良好以上成绩。他们完成这些科目所用的时间，比训练大纲规定的时间缩短了三分之一。
    缩短训练时间的原因有两条：两个连队的战士95％以上都是初、高中生――知识在训练场上发挥了威力；连队对训练内容、方法以及编组形式进行了大胆改革――科学练兵提高了实效。
    节余的时间如何用？这两个连队主张：打油的钱不要用来买醋。在具体用法上他们各有高招。
    某团二连采取的是“活期储蓄，随用随取”的办法。在完成大纲规定的训练科目之后，根据需要不定期地把节余时间用于解决训练难点，培养战士一专多能。四○火箭筒的仰俯角射击是个难点，他们便拿出一些节余时间，运用几何、物理和军事气象知识攻关，使这一难点有了较大突破。他们还拿出四个节余训练日搞一专多能训练，使每个战士都学会运用四种以上火器，考核全都取得良好以上成绩。
    某团一连采用的则是“零存整取，集中使用”的办法。对节余的训练时间，采取除少量用于学习外军知识外，其余均储存起来留待下半年学习军事科学知识，集中解决战术训练阶段的合成问题。
    武汉部队领导同志了解到他们的做法后，给予了充分肯定，并要求所属训练部队都要这样做。
    （本报特约记者 熊焰 本报记者 史文亭、李启科）
〖-ZW/正文〗
