〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下创业志自愿到边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八百多名应届大学和中专毕业生赴西藏部队工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨10月11日电 北京、天津、南京、西安、成都等地三十七所军队和地方院校的八百七十七名应届大学和中专毕业生，自愿到西藏高原边防部队工作，最近已经陆续到达各自的工作岗位。
    这批年轻人中的许多同志，在毕业前多方收集、了解祖国边疆地区的情况，从比较中知道西藏最艰苦，需要人才，下决心要求到西藏去。四川省南充医学专科学校医疗系毕业生陈珏家住成都市，她入校后年年被评为“三好学生”。毕业分配时，学校准备留她当助教，她却再三要求入伍到西藏边防部队工作。有些人说她是不吃“糖果”吃“苦果”，她理直气壮地回答：党和人民送我上大学，创业哪怕困难多。要做革命接班人，哪能心中时刻装着“我”！
    这些年轻人的爱国之情、创业之志，得到了家长的支持。某军校应届毕业学员杨路的父母，都是当年背着背包进军西藏高原的老战士，现在已经调到内地工作。他们接到儿子自愿去西藏的来信，十分高兴。杨路的母亲邵希文还特地赶到学校，勉励儿子到父辈战斗过的地方去艰苦创业，为保卫边疆、建设边疆多作贡献。
〖-ZW/正文〗
