〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国马书山刘均孔杜殿文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高高大山，是我成长的摇篮，
    朵朵白云，送来亲人的温暖。
    啊！大青山，
    谁说这里荒凉冷漠？
    谁说这里没有人生的绿洲？
    可在战士心里永远是春天，
    因为，这是钢铁长城的一段。
    这豪迈的诗句，刊登在驻守大青山顶峰某团一连的黑板报上。它真实地反映了全连指战员的崇高思想和献身精神。
    一连长期在这里担负着守备任务，全连十多个值勤点分散在方圆近百里的崇山峻岭之中，条件十分艰苦。干部战士胸怀报国志，扎根大青山，连续七年圆满完成了战备值班、值勤任务，先后荣立集体三等功、二等功。被军领导机关树为精神文明先进连队。这里介绍的是几个爱边疆、爱青山、爱阵地的动人故事。
    李青山爱上大青山
    去年3月，连里补来一批新兵，有个家在新乡市的战士叫李青山。入伍前，他是火车站的货物调度员，听说接兵的是北京部队，就以为参军后住进北京城。岂知，坐上了北上的列车，又换上了大卡车，一下子拉到大青山脚下。那天，大雪纷飞，寒风凛冽。他背着背包爬上茫茫雪山，被分到离连队最远的值勤点。这里10月就下雪，最低气温可达零下四十多度，一年八个月穿棉衣，体弱的战士终年绒衣不下身；碰上坏天气，车辆上不来，粮、菜、水全靠人来背。到连部办个事，爬山越岭三十里。苦吗？实在是苦！他暗暗地流下了眼泪。指导员亢吉喜连续几次找他谈心，拿着地图，给他讲述大青山地理位置的重要，连队担负战备值班任务的意义；还给他讲述了红军爬雪山、过草地，以及大青山人民抗日斗争的故事。班里的“老城镇”也向他介绍了自己闯过“艰苦关”的体会。大伙知道他是回民，就专门给他买来一套餐具，每月保证他吃上三斤鸡蛋。
    政治思想上的启发诱导，生活上的爱护，使李青山感受到肩负责任重大，逐渐爱上了阵地，爱上了哨所，爱上了大青山的一草一木。连队搞文化教育，他自告奋勇担任文化教员，经常跑几十里路给各值勤点的战友补习文化。一次，他下山回团部看病，等了一下午，没有看上。他想起连队明天要上文化课，第二天一大早就冒着细雨，踩着几十里泥泞山路，赶回连队。到连队后，李青山饭没顾上吃，水没顾上喝，就给大伙上起了文化课。半年多的艰苦磨练，使李青山懂得了生活的意义。他说：“没有山沟的苦，就不会有城市的甜，祖国要我在这里站岗，我要把青春献给大青山。”
    旅行结婚逛青山
    在一连，连长杜文跃“旅行结婚”的事，被传为佳话。去年初，杜连长回家，和未婚妻高高兴兴领了结婚证。爱人提出要到北京旅行结婚，杜连长说：“北京是好，可快过年了，连队的战士更想念我们。大青山也别有风光，咱们到连队度蜜月会更觉甜蜜，更有意义。”于是，这对新婚夫妇便踏上通向大青山的旅途。
    下了公共汽车看到的是一片银白世界，没膝深的积雪覆盖着山路，呼啸的寒风卷扫着雪粒，杜连长领着爱人一步一个雪坑，向山顶攀登。走了大半晌，还看不见营房，爱人累得气喘吁吁，一屁股坐在雪地上问道：“到连队还有多远？”杜连长指着前面林场的房子笑着说：“对面那个山头就是，再加把劲就到了。”这时候，山越爬越高，风越刮越大，遇上陡坡，滑得走一步，退两步。杜连长爱人强打着精神走到林场，一看还没到连队，便把大衣往头上一蒙，埋怨说：“早知道这样，八台大轿抬我也不来！”杜连长往跟前一蹲，风趣他说：“你不是要旅行结婚吗？逛这不花钱的雪山公园多美啊！你实在走不动，我背你去算了！”他爱人一听，真是哭笑不得，便扶着杜连长的膀子又迈开了艰难的步伐。三十五里雪路，夫妻俩整整走了九个钟头。
    来到连队后，战士们喜气洋洋地围上来，问寒问暖，倒水端饭，布置新房。同志们这股热乎劲，使她觉得象是到了自己家里一样，跋涉的疲劳，心窝的怨气，一下子烟消云散。在连队的日子里，杜连长爱人亲眼看到：这里环境，虽然是冰天雪地，偏僻荒凉，但连队生活热气腾腾，生机勃勃；干部战士以苦为荣，以苦为乐，团结得象亲兄弟一样，同心同德献身国防。由此，她觉得这青山可爱，战士更可爱，便积极支持丈夫做好连队的工作。哪个战士病了，她主动给做病号饭，谁要拆洗被褥，她就抢着去干……。有这样的好妻子，杜连长扎根大青山的事业心更坚定了，他带领全连出色地完成了各项任务。去年，连队荣立二等功，他个人也记了三等功。
    （压题照片杜殿文摄）
    青山之巅飞“鸿雁”
    巍峨大青山，云雾缭绕。一个身背邮包的小战士，踏着崎岖的山路，艰难地行进攀登！他就是被誉为“青山鸿雁”的连部通信员代继伟。小代今年刚满十七岁，是个独生子，在家苦活累活父母舍不得让他干。来到连队后，连长望着那张可爱的娃娃脸，怕他到值勤点受不住，就留他到连部当通信员。在别的连队，通信员差事比较轻松，可在大青山一连，要当好通信员也不简单。除及时向各值勤点传递连首长的命令外，每三两天还得下山到邮局拿报纸书信，来回要跑五十多里山路。小代当通信员不久，一天，下山拿报纸，回来的路上变了天。他开始冒雨疾步行进，上到半山腰，雨点变成雪片，刺骨的白毛风刮得他睁不开眼，淋湿的棉衣被冷风一吹变成了冰甲，走起路来“嘎吱嘎吱”响，眉毛上结了一层冰霜。一路上不知摔了多少跟头，坐了多少次“冰车”。回到连部，连长鼓励他：“小代干得好！‘娇娃娃’变成了‘铁疙瘩’了。”还给他讲述了前任通信员三年行程一万八千里，风雨无阻取送报纸和邮件的事迹。从此，小代更加热爱本职工作。他看到同志们下山办事不容易，每次下山取报纸，就主动询问大伙需要捎点什么。比如，买牙膏、洗照片、寄款……件件记在小本上，回来分送到战士手里。他象一只矫健的鸿雁，穿翔于青山之巅。今年5月的一天，小代风尘仆仆来到邮局，一看有连队的十几个邮包，约三四十斤重。邮局的同志劝他分两次取走，可是，他为了让同志们及时接到亲人寄来的物品，硬是全部背上了山。回到连队，两肩被绳子勒得红肿了，两腿象灌了铅一样重。但他看到战友们高高兴兴拆开家信，打开邮包，就倍加感受到做一个“军中鸿雁”的光荣和快乐。
    本报通讯员柴建国 马书山
    本报记者刘均孔RW：杜文跃；事迹李青山；事迹代继伟；事迹
〖-ZW/正文〗
