〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一届亚洲杯乒乓球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡振华曹燕华分获男女单打冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟维旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲杯乒乓球赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚进行的男女单打半决赛、决赛中，争夺最激烈、打得最精彩的是我国选手、第三十七届世界乒乓球锦标赛男子单打亚军蔡振华对日本选手、蝉联三届全日本乒乓球赛男子单打冠军的斋藤清。蔡振华以三比二战胜对手，取得了争夺冠亚军的资格。
    男子单打进入前四名的另外两名选手是江加良和谢赛克，江加良以三比○获胜。在蔡振华与江加良的决赛中，蔡振华以三比二获胜，江加良名列第二。
    斋藤清在与谢赛克争夺第三名时，谢赛克以三比○战胜斋藤清，名列第三。斋藤清名列第四。
    女子单打的冠军争夺赛是在曹燕华和童玲之间进行的。曹燕华以三比○战胜童玲获得冠军。第二名是童玲。焦志敏以三比○胜香港的余锦佳，获第三名。余锦佳名列第四。
    比赛结束后，大会向获得男子单打一至十六名、女子单打一至八名的选手颁发了奖金和奖品。亚乒联盟主席后藤淳、亚乒联盟名誉主席城户尚夫向男子单打冠军蔡振华、女子单打冠军曹燕华授予亚洲杯赛流动奖杯――“后藤杯”和“城户杯”。大会向两位冠军赠送了纪念奖杯。获得男子单打第二至十六名、女子单打第二至八名的选手分别得到奖章和奖金。其他选手也都得到大会发给的奖品。
〖-ZW/正文〗
