〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队炮兵在实战中检验十项训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至9月20日，在战场的隆隆炮声中，昆明部队炮兵十项军事训练改革项目见了分晓：八项行得通的被推广，两项行不通的重新探索。
    昆明部队所属各炮兵今年上半年针对丛林地作战的难点，进行了二十多项训练改革。7月份，炮兵机关组织一批专业技术人员和“老炮兵”一起对这些项目进行了科学论证，经过筛选，保留了十个项目。但是，他们认为仅有理论上论证还不行。昆明部队一部分炮兵守卫在边防一线，由于越军经常挑衅，致使这些地区战事不断。他们利用这一条件，把一些改革项目拿到实战中去检验；对没有机会在实战中检验的课目，就在实兵实弹演习中检验，行得通的推广，行不通的重来。某团榴炮营创造出火炮在丛林地快打快撤的方法，在保证射击精度的前提下，速度比大纲规定提高一倍。他们将此法用于实战，效果很好。8月份，这一方法被推广。某炮团针对亚热带地区雾天指挥分队观察不到目标这个问题，采取前沿观察和游动观察来克服雾障，探索“全天候”作战的途径。但是这一改革用于边防战斗，因为丛林地林密雾浓等原因行不通。他们决定重新摸索。昆明部队的这种前期有论证，后期有实战检验的鉴定方法，使炮兵训练改革走上科学轨道。（蒋勇）
〖-ZW/正文〗
