〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防部长温伯格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗温伯格/美国防部长/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长卡斯珀・温伯格现年六十六岁，1917年8月生于美国旧金山市。1938年毕业于哈佛大学，1941年入伍进本宁堡军校，后调至麦克阿瑟的远东司令部当情报参谋。第二次世界大战后回到加利幅尼亚州操律师业。1952年至1958年连选连任加州众议院共和党议员。
    温伯格在六十年代先后任共和党加州委员会副主席、主席。1966年里根当选加州州长后，出任州政府组织与经济委员会主席和财政局局长等职。1970年后，曾任尼克松政府联邦贸易委员会主席，卫生、教育与福利部部长。1975年辞去公职，任旧金山贝克特尔国际建设工程公司副总经理。1981年初出任现职。温伯格是里根政府军事战略及国防政策的主要设计人之一。他与里根总统私交很深，两人对施政方针的看法也较一致，被里根称为“我的迪斯雷利”（迪为十九世纪英国维多利亚女王时期的著名首相）。美报界把他列为当前统治美国的十大人物之一。（吴楚）
〖-ZW/正文〗
