〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法联军火烧圆明园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场在本月的日历上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸦片战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1860年10月6日，是英法联军攻占圆明园的日子。圆明园位于现在北京市海淀区东部，为清代皇家御苑，占地约五千二百亩，周约十余公里，规模宏大。始建于清康熙四十八年（1709年），乾隆九年（1744年）基本建成，嘉庆、道光、咸丰各代屡有修建。圆明园是中国劳动人民精心创造的园林艺术的典范。园内建筑综合中西建筑艺术，宏伟华美，有楼台殿阁、亭榭轩馆一百四十余处，并挖湖造山，搜集名贵山石，种植奇花异木，建成一百余景，收藏有极丰富的文物珍宝，被誉为“万园之园”。
    1856年，帝国主义发动侵华的第二次鸦片战争，1860年10月，英法联军攻进北京，10月6日占领圆明园。侵略军在园里大肆劫掠后，18日丧心病狂地纵火烧毁了这座文化艺术宝库，对中国人民犯下了滔天罪行。         （晓燕）
〖-ZW/正文〗
