〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接新兵务必把好体检关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方善军等四人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近几年我部所征的兵员来看，总的讲质量比较高。但也存有某些问题，主要表现在一些新兵的身体不合格。例如，我们部队今年入伍的新兵中，有八人因在家就患有肺结核、肝炎、痔疮等疾病，入伍后不久又被退回地方。另外有的新兵患有近视眼、关节炎等疾病，虽未被退回，但也不符合体检标准。我部某连有个战士带着肾炎等多种慢性病来到部队，结果连训练也不能参加，时常住医院。其他一些新兵也因身体素质差，入伍后不能适应部队紧张艰苦的生活，同时也影响了部队的战斗力。
    身体不合格的青年所以能入伍，原因固然是多方面的，但与个别负责体检的医务人员违反规定开后门，为身体不合格的应征青年开绿灯，以及与部队带兵的同志把关不严、工作不深入都有很大关系。
    军队是一个执行政治任务的武装集团，需要有坚强的战斗力。这就要求每一个指战员具备能应付各种复杂环境的过硬的身体素质。
    我们建议上级有关部门在今年的征兵工作开始前，教育部队带兵干部和医务人员加强政治责任心，并取得地方政府和人武部门的配合与支持，在给应征青年体检时要严格标准，认真把好质量关。
    八三二三七部队八十一分队方善军等四人
〖-ZW/正文〗
