〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母在家被人打能否回去出出气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才忠谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天收到家里和朋友的几封来信，信中说父母、弟妹被别人打了，父亲被打伤住进了医院。经地方政府调解，问题也没解决。来信让我回去，意思就是出出气，报复报复。我的性格暴躁，若回去，可能会惹出乱子；不回去，家里有个三长两短，我怎么向别人解释呢？再说，老人受别人欺侮，当儿女的不能不管。有的好友劝我说：“人争一口气，佛争一炉香”，回去教训教训，不能让家里受欺。我的思想很矛盾。我该怎么办呢？请谢顾问给予答复为盼！
    解放军某部 陈才忠
    陈才忠同志：
    当您接到我的信时，您也许肝火犹盛，怒气未消；也许头脑已经冷静，正理智地思考着处理家中之事的妥善办法。如果是后一种“也许”，我便放心了，因为对这类事情，还是采取“冷处理”为好，不然容易酿成乱子。
    凭心而论，您的父母、弟妹遭人毒打，您的心里不好受，气愤，这是很自然的。管，也是应当的，轮到谁头上也都会管的，问题在于怎么个管法。照某些亲友说的，回去找对方“出气”、“报复”，这当然是一种管法。但，这是下策。所谓“出气”、“报复”，无非是不分青红皂白地把对方也打一顿，甚至要对方以更大的代价来抵偿。其实，这解决不了什么问题，只能使问题复杂化。一个人遇事只想到“出气”、“报复”，必然是怒火心中烧，莽撞从事，只图痛快。但是，火头上做的事，往往缺乏理智，等冷静下来之后再看，又往往后悔莫及了。在这方面，造成的悲剧是很多的。
    那么应该怎么管呢？我想，无论您能不能回去，都要设法把事情的原委搞清楚。依我推断，您家亲人被人打，很可能是属于邻里纠纷，因为地方政府曾调解过，若是刑事犯罪就谈不上调解了。如果真属于邻里纠纷，我想不管哪家理多一些，哪家理少一些，您都应着眼做“消气”的工作，促使矛盾向好的方面转化。有些话，领导上讲，家里人不一定听得进去，自己的亲人讲，就可能要好一些。这里重要的是要向亲人申明大义，使亲人胸怀宽一些，能够克制忍让，以德报怨。这不仅是排解纠纷的好办法，也最容易使对方折服。您读过英国诗歌之父乔叟写的《梅利比的故事》吗？其中谈到梅利比一次外出，留在家中的妻子被三个旧仇人打了一顿，并使之受了重伤。梅利比回来，悲痛欲绝，发疯地哭叫。许多人怂恿他“对仇人开火，以复仇雪恨”。可是，他的妻子尽管挨了打，但深谙事理，以好言对梅利比加以规劝，终于把他说服了。妻子见梅利比改变了“以暴易暴”的主张，又私下邀请仇人和谈。仇人们深为她的宽宏大量所感动，禁不住找上门来负荆请罪。一场即将爆发的刀光剑影之战，变成了彬彬有礼的握手言欢。我真希望这样的奇迹，能在您家与邻居家出现。但是重要条件，在于您首先要有一个宽阔的胸怀，这里用得着朱德同志《游七星岩》中的诗句：“腹中天地阔，常有渡人船。”
    当然，以上只是一种推断。如果这一事件情节特别严重，甚至肇事者已经触犯了刑律，光做自家人的劝说工作就显得不够了。但那也不能只想着出气，而要有高度的法制观念，按照法律手续来处理。这一点，乔叟也说过：“你若要伸冤雪恨，必须遵循一定的途径，就是说，应该依法从事，而不可采取过火狂暴的行为。任何超出范围的做法都是犯罪的。”
    最后，我想起您的好友的一句话：“人争一口气，佛争一炉香”，忍不住再罗嗦几句。作为一个人，要不知道争气，准没有出息。特别是我们是受过部队培养教育的战士，更应该知道争气。但争什么气？为谁争气？您那位好友未必真懂。电影《武林志》里的东方旭，在何大海面前忍辱退让，谁能说他是窝囊废？正是由于他胸有大志，一心为中华民族争气，才有偌大的胸怀，才有勇气忍此小辱。如果他与何大海争强斗胜，视若仇敌，还能出现以后的壮举吗？眼前您在“争气”的问题上也面临着严峻考验。我衷心地希望您通过自己的行动，能使人们看到我们革命战士高度的觉悟，宽阔的胸怀。这就是您要争的气。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
