〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现党风的根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生胡延宁张志荣许峰陈汉忠徐殿龙蔡善武张芬之张万极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“官”上任不信邪
    ――某师师长李际均大胆抓党风建设
    李际均是北京部队某师去年底新上任的师长。一到任，他就和政委冯少武商量，要从抓党风建设入手，开创部队建设的新局面。他既严格要求自己，又勇于同不正之风作斗争。
    李际均强调抓党风首先要从领导自身抓起。他说：“我能做到的，不强求大家都做到；但大家能做到的，我必须坚决做到。”上任后，他立即把公家为他配备的被褥全部退回。他家属不在部队住，公家分给他一套房子，他见许多家属随军干部住房紧张，就搬到办公室去住，把房子让给别人。今年“五一”，他家属来队，用了公家一次车，他如数交费。运输部门的同志因为以前的领导私人用车都没有收费，不好收他的钱。李际均说：“那就从我开始，以后无论谁私人用车，一律收款。”
    今年部队院校招生时，不少老上级、老同事给师的政治机关打电话、递条子、当面说情，要求对他们不符合招生规定的子女给予特殊照顾，政治机关感到很为难。李际均支持他们说：“坚决顶住，不符合条件的一个也不能办！就说是我说的，有难处你们就往我这儿推。”政治机关终于抵制了招生工作中的不正之风。
    师机关一个干部，利用工作之便，买了部队一台退役汽车，并搞了一车木材，准备派部队的司机把车开回自己老家。李际均得知后，当即指示扣留车子。有人劝他说，这是经过某某首长批准的，不扣为好。李际均斩钉截铁地说：“扣，坚决扣下！不正之风，谁批准的也不能搞！”他亲自赶去，把就要开走的汽车扣住，并对这个干部作了严肃处理。
    李际均对来自上头的不正之风敢顶，对下边的不正之风也敢管。他发现某团的干部利用精简整编机会大吃大喝，对他们作了严肃的批评，并建议党委作出规定，在全师坚决刹住吃喝风。事隔不久，师部派出的一个工作组，下部队时参加吃喝，群众意见很大。李际均同党委其他同志商量，把工作组调回，严厉批评了领队的两个干部，责成他们做出检查。这下，吃喝风基本上刹住了，全师上半年的招待费下降了70％。
    李际均还很注意处理群众来信。今年上半年，他先后收到干部战士反映问题的来信一百一十多封。对这些群众来信，他都认真阅处，做到件件有回音。（黄玉生、胡延宁）
    以党规党法为准绳
    ――优秀共产党员赵焕职秉公办事
    兰州部队某部干部战士对秉公办事，不徇私情，遇事以党规党法为准绳的政治部主任赵焕职非常称赞。“七・一”前夕，经民主评选、军党委审批，他被评为“优秀共产党员”，中共兰州部队纪律检查委员会宣扬了他的事迹。
    赵焕职同志深知：在党内不正之风中，少数领导干部办事不讲原则、置党规党法于不顾的现象最为群众所不满，这也是党风不能根本好转的主要原因。他想：党规再好，党纪再严，没有人执行不行，作为党的一名领导干部，最要紧的是办事要以党规党法为准绳。十多年来，他身居领导岗位，有职有权，但他严于律己，首先在私事上讲原则，从不利用职权为自己和家属、子女谋私利，更不许家属、子女打着他的招牌办私事。1981年至今年初，他在某部任党委书记、政委，因部队住房紧张，他一直住在办公室里。他在这个部队任职两年中，从没有利用职权拿走部队的一草一木。干部战士都说：“赵政委是身正家风好，走到哪儿都是两袖清风”。个别心术不正的人，都知道赵焕职“公事公办，要谈事到办公室来”的规矩，请客不敢请他，送礼、“走后门”更不敢登他的门。
    赵焕职以党规党法为准绳，严格要求同级和部属，抵制不正之风。对于发生在他所领导的单位的不正之风，他敢抓敢管，不讲情面。去年下半年，他所在的部队服务社养鸡场由于年年亏损，有关部门决定撤销。一位部门领导告诉他，养鸡场撤销了，准备送给每个首长八只鸡。赵焕职听后马上说：“要分就分给机关和连队，领导一只也不能送。”那位部门领导又对他说：“这事已向有关首长请示过了，有的首长都叫人到养鸡场去捉鸡了。”赵焕职对他说：“你赶快去养鸡场，叫他们谁也别拿，就是拿走了，也要追回来。”养鸡场的鸡终于没有被私分。
    对于近几年形成的各种错综复杂的“关系网”，赵焕职敢于冲破，从不用私情代替党的政策和纪律。无论老上级、老同事，还是老部下，凡是不符合规定的事，求上他的门，他也不给办。今年初，赵焕职职务提升后，原所在部队一位干部通过关系联系到家乡附近的部队工作，来求老首长开“绿灯”放行。他不但不放，还批评了那位老部下。那位老部下一看不行，又求助于一些过去与赵焕职同事的领导来说情，赵焕职还是一句话：“这不符合党委的有关规定，不能办！”          （张志荣、许峰）
    严守党的规矩
    “没有规矩，不成方圆”。一个国家、一个政党、一个团体，都必须订立大家共同遵守的规矩。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，更需要有严格的党规党法。
    我们党的规矩，涉及到党的生活的各个方面，其中的一条，就是不请客送礼，不利用职权谋取私利。这不是什么新章程，而是党的老规矩。1941年春，有位同志听说朱德同志的褥具很单薄，便把自己猎取的一张豹子皮送给总司令。总司令谢绝说：“你们这是做啥子嘛！给我进啥子‘贡’哟！我们党是有规矩的，不兴送礼这一套，我这个当总司令的更得带头遵守啊！”“不兴送礼这一套”，这是我党的一个老规矩、好规矩，是我党宗旨的具体体现，值得我们牢记和发扬。
    从战争年代到今天，从总司令到普通党员，我党大多数同志都能自觉遵守不送礼不受贿的规矩，从而密切了党群关系，保持了人民公仆的本色。但也有极少数党员干部不照这个规矩办。他们身上沾染的旧意识尚未清除，私心膨胀，得捞便捞，甚至自恃“天高皇帝远”，把自己所负责的单位看成是“王法”管束不到的独立王国，利用管人事、管房子、管物资等权力，拉关系，走后门，公开或变相地索贿受贿。他们把党的规矩置诸脑后，并把他们违反党纪的做法作为“规矩”，谁不给他们“进贡”，什么事也别想办成。还有些同志嘴上讲得挺不错，却带头违反党的规矩，占公家和群众的便宜。此类不守规矩、违反党纪的行为，势必腐蚀党的肌体，败坏党的风气，削弱党的战斗力，不坚决匡正怎么得了！
    如果说在十年动乱期间，由于我党不少好规矩遭到了破坏，致使有些新党员不懂党的规矩，少数老党员忘了党的规矩，尚且情有可原的话；那么，在今天，在党中央用《准则》的形式，重新明确了共产党员不能送礼受贿，不能利用职权谋取私利这些规矩的情况下，我们就再不能随意违反这种规矩了。那种认为“别人不守规矩，为何我偏犯傻”的思想，那种认为“法不责众”的想法，都应在必须克服之列。我们共产党立规矩，不是为给人看，而是要做的。各级党组织应该教育党员干部懂规矩、守规矩，廉洁奉公，不谋私利。而每个党员则应自觉遵守党的规矩，领导干部更应以身作则，绝不送礼受贿。谁若不遵守这个规矩，又不听从规劝，明知故犯，屡教不改，那就要受到党纪制裁。这也是我党的一条规矩。（陈章元）
    爱“大家”胜过爱“小家”
    ――某雷达团政委刘实不用职权谋私利
    沈阳部队空军雷达某团优秀共产党员、团政委刘实，是一个不顾“小家”的人。人家问他为什么？他说：“部队是个‘大家’，个人的家是‘小家’，共产党员，特别是党的领导干部，为了把‘大家’建设好，就要牺牲点‘小家’的利益。”凡是到过刘实家的人都知道，他家除了当年结婚时老伴从沈阳带来的一对掉了漆的箱子外，只有公家配发的几件生活必需的营具，就连他和老伴睡的床也是部队配给的两张单人床拼凑起来的。
    是木材紧张吗？不是的，部队不少连队驻守在林区，还常年搞营建施工，搞点木材不成问题，但他从来没动过这个念头。近几年，他的几个孩子大了，衣物摆放不大方便。他的老母亲不止一次地提醒他：“咱家里该添个衣柜啦！”刘实总是嘴里说“好，好”，可就是不见什么行动。有一次，一位同他共事多年的后勤干部要转业了。他看到刘实一心为公，家里啥家具都没有做，便来到刘实家中，说：“政委，你是当家人，不为小家谋私利，这几年我们都看在眼里了，这次就以我转业的名义给你捎带搞点木头，做几样家具吧！”刘实感谢老战友的关心，可他想到，作为团党委书记，不能为了个人私利违反党的林业政策。他对老战友说：“你的心意我领了，这批木材是分配给转业干部的，我是政委，这样变着法子为自己谋利益，心里不踏实。”他说服了那位干部，自己一点木头也没有要。后来，驻在边防林区雷达连的一位干部工作变动了，临走前又给团领导邮来几立方米上好的樟木，并给刘实写了一封信，说是连队同志的一点心意，只要付几元育林费就可以了。围绕木头的处理，大家议论纷纷。有的说，既然已经拉来了，那就“下不为例”吧；有的说，这是营区的木头，按质交钱也可以说得过去。刘实却说：“几立方米木头事小，败坏党风事大，我们遵守党的《准则》不能有一丝一毫的偏差。”在刘实的倡导下，几位团领导一致同意，把运来的木头全部交到营房股归公家使用。
    刘实在这个雷达团担任领导十多年来，就是这样不顾“小家”，把全部精力倾注在部队这个“大家”上。沈阳部队空军党委为了表彰他的先进事迹，树立他为建设社会主义精神文明先进个人标兵。（陈汉忠、徐殿龙、蔡善武）
    面对着两次招工机会
    ――共青团员杨云南安心服役的事迹
    北京部队空军某部四连从农村入伍的战士杨云南，先后两次放弃招工机会，一心一意为部队建设做贡献，被评选为优秀共青团员，受到上级领导机关的通报表扬。
    杨云南是1979年入伍的老战士，担任连队的射击标图员。在前后不到一年的时间里，他的母亲和祖父相继去世，父亲又患了肾炎。在不幸和困难面前，杨云南把悲痛埋藏在心底，安心服役，勤奋学习，以军政双优的成绩受到连队的嘉奖。去年10月，服役期满的杨云南接连收到两封家信和一张招工登记表。父亲在信中告诉他，地方有关部门在离家不远的国营商店为他安排了正式工作，让他无论如何回去。退伍回家，去当一个国营职工，这对农村入伍的杨云南来说是个难得的好机会。部队领导考虑到他的实际情况，基本上同意他退伍。但又考虑到部队临近打靶，一时找不到合格的射击标图员，就在宣布退伍名单的前一天，找杨云南征求意见。在个人利益和革命利益发生矛盾的情况下，杨云南想了很多。继续留队，年老多病的父亲无人照料，招工机会就可能永远错过。要是退伍，部队正赶上打靶，连队的新标图员又难以胜任。想来想去，杨云南作出了继续留队的抉择。训练中，杨云南认真操作演练，精心做好各项准备，当靶标进入发射区域的紧张时刻，他全神贯注，准确测报各种数据，及时为指挥员提供射击诸元，取得了一发命中的优异成绩。杨云南又一次受到连队嘉奖，并被任命为标图班长。
    今年2月，杨云南回家探亲。原来的招工单位了解到小杨在部队的表现，为照顾他家的实际困难，表示可以破格接收他为“缺额职工”，要求他务必尽早报到。亲朋好友劝他争取尽快退伍，卧病在床的父亲也流着泪，舍不得让他走。但是，共青团员杨云南不为私利所动。他向招工单位和亲友如实说明了情况，告别了父亲，又全身心地投入到连队工作中去。今年上半年，部队搞营建，连里人员少，他带领全班主动把打扫厕所的任务包下来。新标图员操作技术不熟练，他带领他们加班加点，苦练听、标、测、报基本功，使新同志的训练成绩提高很快。他还和战友们一起经常利用休息时间，到驻地附近的公社敬老院为孤寡老人做好事，受到人民群众的赞扬。（张芬之、张万极）
〖-ZW/正文〗
