〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连结合边防特点搞好新老兵分训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经考核，十三项军事课目十二项优秀，一项良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部四连从担任执勤任务的实际出发，实行新老兵分训，经过上级考核，十三项军事课目十二项优秀，一项良好。今年以来，出色地完成三十九次巡逻、潜伏和作战任务。
    如何既能完成执勤任务，又能搞好训练？四连借鉴内地部队的改革经验，结合边防连队的实际，发动群众献计献策，实行有边防连队特点的新老兵分编分训。做法是：一年兵集中全训一年，二年兵担负执勤任务，三年兵分期分批补训，着重提高组织指挥能力和学习军地两用本领。每个战士完成规定的各项训练指标后，一年升一级，三年一次循环。这样，半训的连队也始终有三分之一以上人员全训。
    改革给四连的训练带来了新气象。新兵经过半年多严格训练，普遍掌握了七种火器的操作；驻阵地老兵开展以坚守阵地为中心的防御训练，应用射击和多能训练更上一层楼；各类勤杂人员除了学好本职专业外，还完成了规定的共同科目；连队九名干部，人人学会使用全连武器装备，提高了本级战术组织指挥和各种重火器（炮）射击指挥能力。 （张跃明、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
