〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪倌迷进城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓生斌李文潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团政委亲自带咱连的‘猪倌迷，许仁洪逛大街了！”某团五连的干部战士以喜悦的心情传颂着这件新鲜事。
    许仁洪1980年入伍不久就当了饲养员。他以连队为家，一心扑在工作上，节假日很少休息，连离连队几公里的临汾市也没去玩过一次。三年多来，他不但保证了连队猪肉自给，还向国家交售了十五头猪，先后三次荣立三等功，被连队树为精神文明标兵。团政治委员魏积祥对这位战士的工作精神既钦佩又感动。他想，战士越是爱工作、爱连队，干部越要关心体贴战士。
    8月24日，魏政委专门派出一辆小车，带着许仁洪进城去逛逛。为了让许仁洪放心地进城，连队许指导员一清早就帮他喂好猪。这天上午，许仁洪可开心了。魏政委带他参观了尧舜时期的古迹――尧庙，瞻仰了烈士陵园，游览了动物园。在百货商场，许仁洪还特意给“心上人”买了一条纱巾。许仁洪拿着纱巾给魏政委看，魏政委望着这位一心一意为连队建设贡献力量的战士，会心地笑了。（邓生斌 李文潮）RW：许仁洪；事迹
〖-ZW/正文〗
