〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点突出生动感人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员高宇宝讲中国革命史常识课受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良彪何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，海南军区某高炮团四连指导员高宇宝，为在这个团参加广州部队贯彻《战士政治教育大纲》经验交流会的同志，上了一堂中国革命史常识观摩教学课，受到出席会议的同志的赞扬。
    高指导员讲的课题是《蒋家王朝的覆灭与新中国的诞生》。他紧紧围绕“没有共产党就没有新中国”这条主线，着重讲清最能说明问题的重点事件。他把全课分为三个部分，讲清党中央、毛主席如何高瞻远瞩地识破敌人“划江而治”的阴谋，及时发布向全国进军的命令，以及我百万雄师怎样横渡长江、解放南京、占领总统府的光辉史实。战士反映，这样讲易懂好记。
    讲课中，高指导员充分利用电化教学器材，把历史事件讲得形象直观。他一会儿用投影幻灯机显示讲课要点，让战士加深记忆；一会儿用它显示战略形势示意图，把抽象的战场情况具体化、形象化；一会儿又用它显示各种表格，把一些难以记住的年代、数字条理化，让战士一目了然。同时他还结合讲课内容，时而投影图片，时而播放录音，时而放映电影片断，使战士如临其境，如见其事。
    （本报通讯员周良彪 本报特约通讯员何锦胜）RW：高宇宝；事迹
〖-ZW/正文〗
