〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师数千名引滦功臣模范和伤残战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍不要照顾留队安心工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书明周葆莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加引滦入津工程建设的某师数千名功臣模范和伤残战士，在退伍工作中发扬引滦精神，识大体，顾大局，坚决服从组织安排，留队安心工作，退伍不要照顾。
    退伍工作一开始，某团三营十七名在引滦施工中光荣负伤致残的老战士，主动找领导表示，走留听从组织安排，够评残条件就评残，评不上也不闹，决不能做“精神残废者，给部队添麻烦”。某团三机连战士宋子彦在引滦施工中荣立三等功，是连队的党员发展对象。最近连队决定他退伍，他坚决服从，表示到了地方要继续努力争取入党。某团六连老战士、共产党员关建海，被北京部队授予“引滦入津施工硬骨头战士”荣誉称号。前些日子，家里多次来信催他退伍回家种责任田，他考虑滦河水已引到天津，便做好了退伍的准备。但当部队决定他继续留队时，他毫无怨言，表示在部队好好干。这个师的老战士们表示，不管是走是留，都要永远保持引滦战士的荣誉，做一颗传播引滦精神的种子，让引滦精神生根、开花、结果。（董书民、周葆莹）
〖-ZW/正文〗
