〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一党员”同志，谢谢您！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杏德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    8月1日，我连收到来自天津市南郊区人民政府“一党员”同志寄来的一个包裹，内装一批书籍，并附信一封。开始我们感到莫名其妙，看完信后才知事情的原委。大家深深地被“一党员”同志的精神所感动，当即回信致谢。但由于他没留下真实姓名，感谢信不能直接寄给他。现将他的来信及我们的感谢信抄录如下，建议贵报发表。
    驻五指山某部八十二分队 罗杏德
    驻五指山某部某分队全体指战员同志们：
    你们好啊！你们辛苦了！
    请接受我这个遥在天津的普通党员对你们的问候与慰问！
    你们为人民立下了丰功伟绩，祖国和人民永远不会忘记。我虽然不认识你们，但是，今年上半年，当我在《解放军报》上（1983年4月20日）看到你们的文章后，深知你们的学习与生活的不便。所以，我当即写信给军报询问你们的地址，军报旋即来信相告。于是我根据那个地址，曾在今年5月份给你们寄去一批书刊，不知收到否？如今我又给你们买了一些最新书籍，请收下吧！收下我这个普通党员干部对你们――我们最可爱的人的一点心意。礼轻情厚，请勿嫌少，收下吧。还有什么困难，请告诉我，我一定尽力而为。
    天津市南郊区人民政府一党员
    “一党员”同志：
    您好！您7月份邮来的书籍，我们已于8月1日收到，阅信后才知，早在今年5月您就寄给我们一批书籍，大概是您把我们分队代号弄错的缘故吧，至今没有收到，但您的心意我们已领了。在此，我们向您表示衷心的感谢。
    我们驻扎在偏僻的五指山区执行生产任务。今年4月，连队的“六大难”在军报上反映后，立即引起军内外领导的重视，部队各级首长亲自过问此事，海南军区随即派出工作组深入山沟调查，帮助解决难题。有关部门运来了水泥、水管，拨来了所需的药品、电视机、劳保费，营部电影组上门服务，驻地农场帮连里架了高压线，安了电灯，派车帮我们拉米送菜。在大家的共同努力下，仅四十多天的时间，”六大难”逐一得到解决，现在我们一切都很好，请您勿念。
    一个小小的连队有了点困难，竟引起许多干部群众的关注，您还在繁忙的工作中千里迢迢寄书慰问我们，这对我们全连同志是个莫大的鼓舞。我们决心不辜负党和人民的期望，搞好本职工作，以优异成绩感谢同志们的关怀。
    驻五指山某部八十二分队全体指战员
〖-ZW/正文〗
