〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金瑞明勇斌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    《赶快刹住变相赌博风》的读者来信在九月七日的军报刊登后，引起了我部干部战士的强烈反响。部队党委对这封来信很重视，当天晚上就召开常委会和党委会，研究制定刹住这股变相赌博风的措施。第二天，党委组织司政后机关工作组深入各单位调查了解这一情况。他们对参与变相赌博的干部战士分别给予了严肃的处理，并对部队进行了一次深刻的教育。同时，部队党委还发出通报指出：一、要经常不断地教育干部战士自觉地同不正之风做斗争，彻底杜绝赌博风。二、经过教育，如再发现偷愉摸摸地参加赌博者，要追究责任，并从严处理。三、对发现赌博不制止，不报告者，也要给予严肃处理。对自觉地与不正之风做斗争的干部战士要给予表彰。
    五一一六三部队金瑞明勇斌
    解放军报社：
    八月三十一日，军报刊登了五四七二一部队刘国江同志的《使用铁制靶子不安全》一信，经调查，情况基本属实。
    为了节约训练经费和木材，我部于一九八一年在军训器材厂加工了一批铁皮靶板，这种靶板采用零点五毫米厚的铁皮制作而成，靶板上没有钢筋和其它焊接物。子弹打在铁皮靶上是完全可以穿透的，不会造成伤人。并且以铁代木，经久耐用，安全可靠，节约经费，部队是欢迎的。但是，我部只下发铁皮靶板，要求靶杆由使用单位用木材制作安装。刘国江所在单位缺乏有关知识，用钢筋焊制了靶杆，结果子弹打到钢筋上穿不透，弹头乱飞，以致伤人。我们已通知该单位立即改制。并要求其它部队也要进行一次检查，杜绝类似情况发生，以保障报靶人员的绝对安全。
    济南部队司令部军训部
〖-ZW/正文〗
