〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上军民并肩战胜泥石流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八百多台汽车一千多名人员安全通过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白美源苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬，西藏军区政治委员王心前、成都部队后勤部军事运输部副部长李余庆等，在川藏运输线的帕隆地区，组织部队和民工战胜一次大塌方和泥石流，保证八百多台汽车和一千多名驾驶员安全通过。
    9月21日凌晨两点，西藏通麦以西八公里处的帕隆桥，由于连降暴雨，山上一股强大的泥石流直泻而下，将横跨在帕隆藏布河上的钢架桥冲毁，向西藏运送物资的八百多台汽车受阻在路上。
    王心前和副参谋长李金殿一道，召集有关同志成立道路抢修指挥小组，迅速赶到现场察看险情，制定抢修方案，抽调八个连队奔赴塌方地段；西藏自治区交通厅也派出机械化养护队投入抢修。同时，李余庆和成昌兵站部副部长罗元洲带领的工作组，也很快赶到现场。经过严密的组织，干部战士顽强拚搏，仅用三天时间就排除了泥石流，在河上又架设起一道钢架桥，24日通车，保证运输车队顺利通过。25日，运送西藏军区首批老战士出藏的车队，也安全通过了塌方地区。（白美源、苏灿）
〖-ZW/正文〗
