〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部强烈抗议越南当局进行武装挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近一个月内，越军在中越边境地区的武装挑衅、入侵活动即达三十余起/打死打伤我边民多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系外交部/备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月11日讯 中国外交部今天向越南驻华使馆递交一份备忘录，强烈抗议越南当局最近不断在中越边境地区制造武装入侵、挑衅事件，并要求越南方面立即停止挑衅活动，否则，它必须承担由此而引起的一切后果。
    备忘录说：“仅自8月底到9月底的一个月内，越南军队在中越边境地区进行的武装挑衅、入侵活动即达三十余起，向中国境内发射各种枪弹、炮弹二千余发，打死打伤中国边民多人。”
    备忘录列举了如下严重事例：
    9月1日、5日、7日、8日和10日，越军分别向中国广西靖西县、防城县、那坡县和云南富宁县的正在田间劳动的群众多次开枪扫射，打死边民两人，打伤多人。
    9月8日，越南武装公安人员六人侵入中国广西靖西县境内；9月15日，越南武装人员多人非法侵入中国广西那妈地区，进行骚扰和破坏活动。
    9月14至22日期间，越军多次向广西法卡山地区、宁明县、龙州县境内及云南扣林地区打枪和用82迫击炮射击，使当地民房遭到严重破坏，边民多人受伤。
    9月22日，越军用机枪和迫击炮袭击云南马关县水头地区的民兵哨所，摧毁一些建筑物。
    此外，8月31日，越军两艘炮舰在北部湾公海上公然截击两艘中国渔船，并强行劫走中国船员的渔民证及许多其它物品。9月4日，越军又向正在广西防城县红沙头海面正常作业的两艘中国渔船开枪射击，进行挑衅。
    备忘录指出：“越南军队的上述行径严重破坏了中国边民的正常生活和生产活动，给中国边境居民和渔民的生命、财产造成严重损失。还应当指出，越南当局正是在其所谓单方面宣布‘国庆停火’的情况下制造上述事件的，这就更进一步暴露了越南当局玩弄所谓‘停火’的花招完全是虚伪的，也表明越南当局作出要改善同中国关系的姿态，只不过是为了欺骗世界舆论。”
〖-ZW/正文〗
