〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部回原籍接兵弊病多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴明汉张祖玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，在一些单位的接兵工作中出现了一种不好的倾向：接什么地方的兵，就派什么地方的干部去，以便照顾回家一趟。据统计，有个单位近三年来，利用接兵机会回过家的干部达60％以上。
    派干部回原籍接兵弊多利少。比如，一些干部到达原籍征兵地点后，不是集中精力、扑下身子做好征兵的各项工作，而是把工作简单地向其他同志或当地有关人员交代一下，便匆匆回家了。这样一来，该走访的没有走访，办理各种入伍手续的工作也草率从事，致使新兵档案中手续不全，入伍登记书、体格检查表里的岁数等项目填写不一，有的表格上填写着“团员”，但见不到入团志愿书。也有一些接兵人员利用人熟地熟的条件，拉关系、走后门，把个别不合条件的青年征入部队。近年来，部队里因新兵素质差而中途退回的现象越来越多。据了解，这些中途退回的新兵大多属于“后门”进来的，与接兵干部有着一定关系。当然，对于确需回原籍执行接兵任务的同志来说，家中又有特殊情况，经领导批准顺便回家看看也未尝不可，但把这作为照顾干部的一个习惯做法，是极端有害的。我们建议有关部队在今年的接兵工作中注意这一问题，以保证把接兵工作切实搞好。
    八一一○五部队柴明汉张祖玉
    DW：八一一○五部队
〖-ZW/正文〗
