〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民兵在两个文明建设中的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队召开民兵工作双先会总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力生召贤启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新形势下民兵建设应着重抓什么？武汉部队最近召开的民兵工作先进单位、先进个人代表大会，认真总结近两年来的经验，认为最主要的是要对民兵进行共产主义教育，充分发挥民兵在两个文明建设中的骨干带头作用。
    在这次“双先”会上，有四十九个先进单位、个人作了口头发言或书面发言。湖北黄陂县罗汉公社武装部在认真抓好政治课教育的同时，采取“一兵带全家，一排带全村”的方法，发动和组织民兵开展建设文明村的活动，全公社已有五十四个自然村初步建成了文明村，涌现出了三百四十多对好夫妻、好抽娌，一千零二十四个五好家庭，社会风气有了较大好转。湖北汉川县马口镇武装部在开展向朱伯儒学习的活动中，组织了一支有六百多人参加、有二十三个服务项目的“民兵义务服务队”，活跃在大街小巷，受到群众热情赞扬。 （力生、召贤、启科）
〖-ZW/正文〗
