〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国的主要机构〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国有六个主要机构。一、联合国大会（联大）：由全体会员国组成，每年举行一届常会，于9月第三个星期二在纽约联合国总部开幕，如半数以上会员国或安理会请求，还可举行联大特别会议及紧急会议。联大有权讨论联合国宪章范围内的任何问题或事项，并向会员国和安理会提出建议。二、安全理事会（安理会）：在维护国际和平及安全方面负有主要责任。由中、法、苏、英、美五个常任理事国和十个非常任理事国组成。非常任理事国由联合国大会选出，任期两年，交替改选。五个常任理事国在实质问题上有否决权。三、经济及社会理事会（经社理事会）：专门研究国际经济、社会、文化、教育、卫生等有关问题并就上述问题提出建议。四、托管理事会：负责对国际托管领土的监督。五、秘书处：设秘书长一人、副秘书长和助理秘书长若干人。秘书长是联合国的行政主要负责人，由安理会推荐，大会任命，任期五年。六、国际法院：联合国的司法机关，设在荷兰海牙，受理《国际法院规约》各当事国之间的一切诉讼案件。
〖-ZW/正文〗
