〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志的十条“家规”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国务院办公室的工作人员讲，周总理生前有这样十条不成文的“家规”：
    一、晚辈不准丢下工作专程去看望他，只能出差顺路时可以去看看。
    二、来者一律住国务院招待所。
    三、一律到食堂排队买饭菜；有工作的自己买饭菜票，没工作的总理代付伙食费。
    四、看戏以家属身份买票入场，不得用招待券。
    五、不许请客送礼。
    六、不许动用公家的车子。
    七、凡个人生活能自己做的事，不要别人来办。
    八、生活要艰苦朴素。
    九、在任何场合都不要说出与总理的关系，不要炫耀自己。
    十、不谋私利、不搞特殊化。
    周总理经常对晚辈说：“永远不要搞特殊化，要特殊的话，那只能在工作上做出特殊成绩来。”
    （摘自辽宁《老同志之友》）RW：周恩来；轶事
〖-ZW/正文〗
