〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在正确的批评面前“认输”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队时听到这样一件事：有个下连不久的新战士违犯了连队的规定，受到班长的批评。事后，有个老战士向他传授“经验”说，你这是头一次挨批评，可不能当“熊包”，不然，这次“认输”了，以后不知要挨多少次批评。由于这种“经验”的作用，新战士和班长顶开了牛。据说，类似的事情，在其他一些基层单位也是有的。
    我们部队的青年，绝大多数有着强烈的自尊心和进取心，这是非常可贵的。但是，在一些同志身上也常常表现出爱“面子”的弱点。在有的问题上，他们还分不清界限，把虚心接受批评的同志看作是“熊包”“软弱”，缺乏正视自己缺点、错误的勇气，不敢做自我批评。还有的人为表现自己的“坚强”，拒不接受批评，甚至寻机报复批评者。这种想法和做法无疑是不对的。
    人不可能不犯一点错误。特别是青年人，生活经验少，缺乏鉴别是非的能力，就更难免犯错误。对于我们青年同志来说，有时犯错误并不可怕，可怕的是讳疾忌医，“坚持错误，深入一步地来为错误辩护，把错误‘坚持到底’”（列宁语）。尤其是对于自己一时还没有意识到的问题，当别人提出正确的批评时，还认为别人是“和自己过不去”，因而拒不接受批评，这就更不足取了。长此以往，包袱就会越背越重，势必要出大问题。所以，我们对自己的问题，对别人的批评，都要有个正确的认识。荀子说过：“非我而当者，吾师也；是我而当者，吾友也；谄谀我者，吾贼也。”意思是说，我做错了事或说错了话，敢于向我提出恰当的批评的人，是我的老师；我做对了事，说对了话，恰当地肯定我、鼓励我前进的人，是我的朋友；谄媚恭维、阿谀奉承我的人，是来戕害我的。请看，古人还能把批评自己错误的人当作老师，我们不更应如此吗？一棵小树，只有经常整枝、打杈，才能成为有用之材；一个青年，只有虚心接受别人批评，认真改正缺点、错误，才能克服自身的毛病，不断使自己成熟起来。因此，积极上进的青年，在日常生活中决不要闻过则恼，而应该闻过则喜，欢迎别人对自己进行批评。
    那么，接受正确的批评帮助是不是“熊包”呢？当然不是。我们在同志的正确意见面前“认输”，放弃自己的错误，服从真理，这正是强者的表现。因为，这样做只会使自己接近真理，使自己的思想和行为趋于正确。正如歌德所说：“错误同真理的关系，就象睡梦同清醒的关系一样。一个人从错误中醒来，就会以新的力量走向真理。”在这方面，陈毅同志为我们做出了光辉的榜样。他在1946年10月4日给第八师领导同志的信中，对于一次战斗的失利，一不抱怨部属，二不抱怨同事，而是主动承担责任，认真严肃地进行了自我批评。他在信中写了这样一段发人深省的话：“我从来不向敌人低头，但对自己的同志，我常常自我批评，很愿意低头。胜利时如此，不利时也如此，即失败时亦如此。”读读陈毅同志的这段话，想想革命前辈的光辉榜样，我们这些革命的后来人还有什么个人“面子”不能丢掉呢？还有什么缺点、错误不能抛弃呢？我们应该懂得，在革命队伍内部，在同志和战友之间，经常开展批评，有利于大家的进步，有利于革命事业的发展。有的同志有时批评的言词过火一点，只要意见正确，我们就要“认输”。有的批评事实有点出入，也不要贸然抹煞人家的诚意，而应该抱着“有则改之，无则加勉”的态度。就象斯大林所说的那样：“即使批评只有百分之五到百分之十的真理，也应该欢迎，应该仔细听取，并考虑到它的好的地方。”这样做，决非什么“熊包”、“软弱”，而恰恰是有觉悟、有修养、有力量的表现。
〖-ZW/正文〗
