〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的遗产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国革命家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志病危时，几次讲到不保留骨灰。当时听他谈这件事的工作人员心里十分难受，曾劝阻周总理不要说这些。周恩来同志讲：“一个彻底的唯物主义者，应当正确对待生死，人总是要死的嘛。我先死，大姐（邓颖超同志）不一定保证把我的骨灰撒掉，而我可以保证她的。把骨灰撒到祖国的江河大地上，物质不灭，当肥料，为人民服务！”在总理离开我们时，邓颖超同志向党中央申述了周恩来同志生前的遗愿，这位伟大革命家的骨灰，终于撒到了祖国的江河大地上。
    朱德同志在临终时，嘱咐康克情同志，把他节省下来的全部薪金交给党，作为他最后一次党费，不要分给孩子们。
    罗荣桓同志在生命弥留之际，拉着夫人林月琴的手说：“我死以后，分给我的房子不要再住了，搬到一般的房子去，不要特殊。”对子女们说：“我没有遗产留给你们，没有什么可以分给你们的。爸爸就留给你们一句话：坚信共产主义这一伟大真理，永远干革命！”
    张闻天同志病危时，留下遗言把生前全部存款四万元交了党费。
    郭沫若同志临终时，将自己的存款献给国家，作为发展科学的奖金。
    茅盾同志病危时，将积存的二十五万元稿费，捐献给中国作家协会，作为文学奖金，用来奖励每年全国最优秀的长篇小说。
    革命烈士江竹筠（江姐）、彭咏梧夫妇，长期在白色恐怖的国民党统治区坚持党的地下工作。1947年下半年，党派他俩到川东农村工作，他俩便把年仅两岁的儿子彭云托付给重庆地下党的同志和亲友照顾。江姐牺牲前，给彭云的舅舅留下遗言：“假如不幸的话，云儿就送给你了，盼教以踏着父母之足迹以建设新中国为志，为共产主义奋斗到底。”“孩子决不要娇养，粗服淡饭足矣。”彭云不忘母亲遗训，以建设新中国为志，现战斗在科技战线上。
    陈洛平司令员在战争年代三次负伤，因为伤在要害部位，所以弹头弹片在身上几十年不能取出。他临终前，对三个子女说：“你们不要指望我有什么财产留给你们，只有日本鬼子和国民党留在我身上的三块弹片，以后分给你们一人一块留作纪念，看到它就应该艰苦奋斗，努力工作。”他的遗体火化后，子女们从骨灰中取出两块弹片和一个弹头，每人得一份“遗产”。
    《摘自广西《支部生活》1983年第4期）
〖-ZW/正文〗
