〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国及其变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十八届联合国大会已于今年9月20日开幕。
    本届联大会议是在国际局势紧张的气氛中召开的。南朝鲜客机事件的乌云未散，苏联外长因座机缺乏“安全保障”而取消出席联大的风波又起，甚至由此还惹来一出要联合国总部“搬家”的闹剧。今年大会的议题约有一百五十个，几乎都是去年大会延续下来的悬案。我国代表团团长吴学谦9月27日在联大全体会议上发言，阐述了中国政府对当前国际形势的看法和对一系列重大国际问题的原则立场，并代表中国政府就核裁军问题提出重要建议。联合国大会已成为反对霸权主义、维护世界和平的重要国际讲坛。联合国现有一百五十八个成员国，是当今最大的国际组织。
    那么，联合国是怎样成立起来的呢？1943年10月30日，中、苏、美、英四国在莫斯科发表《普遍安全宣言》，第一次共同提出要在第二次世界大战后建立一个普遍性的国际组织。1944年8月和10月，苏、英、美三国和中、英、美三国先后在华盛顿的敦巴顿橡胶园举行会议，拟订了组织联合国的建议案。1945年2月，苏、英、美三国首脑在雅尔塔开会决定，于1945年4月25日在旧金山召开联合国宪章制宪会议。6月26日，与会五十一国代表签署了联合国宪章。中国当时派出了有中国共产党代表董必武参加的代表团出席了旧金山会议，董必武同志在联合国宪章上签了字。同年10月24日，联合国宪章开始生效，宣告联合国正式成立。10月24日被定为“联合国日”。
    联合国的宗旨是：维护国际和平与安全；发展国际间以尊重各国人民平等权利及自决原则为基础的友好关系；进行国际合作；作为协调各国行动的中心，以达到上述共同目的。
    联合国成立三十八年来，始终贯穿着为实现自己的宗旨而进行的激烈斗争。它的成长历史是同非殖民化的进程紧密相连的。非殖民化作为战后世界最突出的事件，既改变了世界的面貌，也改变了联合国的面貌。
    在四十年代后期和五十年代，中国革命的胜利和万隆会议（亚非国家第一次把西方殖民国家排除在外的国际会议）的召开，标志着亚洲的崛起。
    在六十年代，联合国曾基本上受美国控制，后来又成为美苏争霸的工具，但是随着亚非拉民族解放运动的发展，尤其是“无声大陆”非洲的觉醒，有四十一个国家相继赢得独立并加入联合国，使超级大国恣意控制联合国的局面逐渐起了变化。
    在七十年代，第一件大事就是恢复我国在联合国被非法剥夺二十多年之久的合法权利，十年里又有二十三个新独立国家加入联合国；同时第三世界采取了一个最重大的步骤――倡议建立新的国际经济秩序。这些突出表明了联合国内部组成和力量对比的重大变化。一百多个第三世界国家扬眉吐气，团结战斗，在国际事务中发挥着重大作用。而超级大国却经常落到联合国的被告席上，处境狼狈。
    进入八十年代，更是反霸号角齐鸣。联大多次以压倒多数通过决议，分别要求苏联军队和苏联支持的越南侵略者撤出阿富汗和柬埔寨；美国支持以色列侵略和南非种族主义的行径，也不断在联大讲坛上受到声讨。两个超级大国越来越发现自己在联合国已处于孤立的境地，难怪美联社哀叹：局势的发展使超级大国在联合国的美好日子一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
