〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏“金星―十五”号成为金星的人造卫星
    据塔斯社报道，苏联自动行星际站“金星―十五”号于十月十日莫斯科时间六时零五分从飞往金星的轨道转入围绕金星运行的椭圆形轨道，成为金星的人造卫星。
    这个自动行星际站是今年六月二日发射的。苏联发射这个自动行星际站并将它变成金星的人造卫星的主要目的是，对金星表面及其大气层进行远距离的综合考察。
    缅甸成立调查委员会调查仰光烈士陵墓爆炸事件
    缅甸部长会议十日晚宣布，缅甸已成立一个以内政和宗教事务部长敏冈为首的调查委员会，负责调查九日在仰光烈士陵墓发生的爆炸事件。这次爆炸事件是在南朝鲜“总统”全斗焕到达墓地献花圈之前发生的。当时，十六名南朝鲜高级官员被炸死，十五人受伤。
    调查委员会由缅甸外交部、国防部及内政和宗教事务部的五名官员组成。
    以色列议会通过沙米尔组成的内阁
    以色列议会十日以六十票对五十三票的微弱多数，通过了前外长沙米尔组成的新内阁。沙米尔内阁立即宣誓就职。
    沙米尔是在贝京于上月辞去总理职务之后被指令组阁的。他在议会发表的政策讲话中强调将实行前总理贝京的政策，继续在“整个以色列土地上”建立犹太人定居点。
    黎各方同意意大利、希腊派观察员监督停火
    由黎巴嫩冲突各方组成的负责稳定停火的安全委员会十日达成协议，同意由意大利和希腊各派出四百名观察员来黎巴嫩监督停火。
    贝鲁特电台援引治安当局的话说，这些观察员将分布在五十个观察点，挂各自国家的国旗。
    两名日本登山队员登上珠峰
    据尼泊尔旅游部宣布，两名日本登山队员，没有使用任何人造氧气，八日从尼泊尔境内沿西南山脊，成功地登上了海拔八千八百四十八米的珠穆朗玛峰，成为今年秋季以来第一批登上世界最高峰的运动员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
