〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“一个无法寻找的人”致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“一个无法寻找的人”，为支持部队培养两用人才，将自己积蓄的一百元钱寄给新华书店邮购书籍，赠给某部修理所干部战士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，我们修理所突然收到广州市新华书店石牌门市部邮寄来的六捆共一百五十一册书籍。干部战士又惊又喜，看了新华书店的来信后才知道：原来是一位署名为“一个无法寻找的人”的同志，为关心和支持部队培养两用人才，将自己积蓄的一百元钱寄给新华书店，请书店的同志代购书籍寄赠给我们。
    收到信和书后，我们派人到广州新华书店石牌门市部表示感谢，并了解寄书人的情况，看到了“一个无法寻找的人”写给石牌门市部的信。这封不平凡的信中，夹有两张剪辑的报纸，一张是《羊城晚报》刊登的石牌门市部热心为读者服务的报道，另一张为《中国青年报》刊登的南京部队某师培养军队、地方两用人才事迹的报道。信上说：“一次偶然的机会，我得知地处祖国边陲的解放军某部的干部战士们，因为缺乏师资，更缺乏书籍，所以同志们的业余时间大都花在一些无聊的事上。从这之后，我一直想为他们――这些新一代最可爱的人们做一些力所能及的工作。但几经考虑，感到有所不便。读了《羊城晚报》登载的你们热情为读者服务的事迹后，使我这个热爱书本的人深为感动。为此，我把早就想办而本人又不方便办的一件事，委托给你们代办。现特将我个人积蓄的一百元钱汇给你们，请全部用来代购书籍寄给某部修理所的干部战士。”
    石牌门市部收到这笔汇款后，精心挑选了初高中数学、物理、语文课本和有关机械修理、识图制图、摄影、文学名著等方面的书籍邮寄给我们。我们修理所的干部战士不仅为得到这些珍贵的书籍而喜悦，也对石牌门市部的服务态度表示钦佩，同时更为热情支持部队培养两用人才，做好事不留名的那位寄书人的崇高精神所感动。我们特借报纸一角，给这位“无法寻找的人”带去我们全体干部战士最真诚的感谢和问候！
    五三九○○部队修理所全体干部战士
〖-ZW/正文〗
