〖ZQ/总期〗9406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军备耗资巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国经济学家西瓦德为首的一个多国专家组，最近公布一份研究报告，用数字对比，说明当今世界上军备竞赛愈演愈烈，消耗了大量的人力和财富，世界上的不安定因素有增无减。报告举例说：
    ――世界每年开支军费约六千亿美元，平均每分钟一百万美元以上，大大超过了全球公共卫生开支。到公元2000年，每分钟将达二百万美元。
    ――世界储存安装有五万枚核弹头，其当量约为一百六十亿吨梯恩梯炸药，按全球人口均摊，每人拥有三点五吨。而第二次世界大战总共消耗了三百万吨梯恩梯弹药。现在一艘核潜艇所拥有的火力，就比整个第二次大战中使用的多。
    ――世界每十万人中，有士兵五百五十六名，而只有八十五名医生。约一亿人直接或间接从事军方的工作，其中有五十万研究员和专家，占世界科技人员总数的20％。
    ――美苏两国人口约占世界总人口11％，但军费开支却占世界各国军事预算总和的50％以上，他们控制着世界96％的核武器。军火贸易额占世界军火贸易总额的58％。
    ――世界上用于军事目的的贵重金属的数量日益增多，其中所需的铝、镍、锡、汞、锌、铬、铜、银、钨、铂和铁的数量，大于亚、非、拉三大洲对这些矿物的总需求量。（吴安宁）
〖-ZW/正文〗
