〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖一只麻雀献一条计策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队发动干部总结先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作经验总结0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队二支队最近在干部中开展“解剖一只麻雀、献一点经验”的活动。支队党委准备用这个办法，把大跃进中出现的先进经验，更多更好地加以总结和推广。
    该支队大跃进以来，在执行以训练为中心的任条中，出现了很多可贵的经验。如防坦克炮连，及时组织评比、观摩、表演等，形成追赶标兵的热潮。六班副班长廖来修用炮十二秒、收炮二十二秒，当了标兵；五班副班长李六七立即动脑筋改进操作方法，用炮只要八秒，收炮十五秒，赶过了标兵。在这样追赶先进中，全连用较短的时间就实现了全能和全优炮手连。这样的经验数不胜数。
    支队党委认为有些经验虽然还都不够完整、系统，但如集中起来加以提高，将会对工作有很大帮助。因此，要求所有干部和下放干部，每人解剖一只麻雀，总结自己体会最深刻的一点经验。这些经验总结出来后，支队将在“八一”举行展览、评比和推广。（许克）
〖-ZW/正文〗
