〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗裁军和国际合作大会向世界人民发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速积极坚决制止美英侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军和国际合作大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩22日电 裁军和国际合作大会在举行了一周的会议以后今天闭幕了。
    大会今天上午表决和通过了三项主要文件，这三项文件是：关于中东局势的告世界各国人民书、大会的呼吁书和裁军宣言。每一项文件通过后，代表们都报以长时间的鼓掌。
    会议选出了新的世界和平理事会领导机构。
    关于中东局势的告世界各国人民书说
    世界人民面临着严重的战争威胁。这种威胁正在与日俱增。
    现在迫切需要人民发出自己的呼声，以免坐失时机。
    无论从法律根据还是从道义根据来说，中东所发生的违反联合国宪章的侵略都是无法辩解的。
    这些行动应该受到谴责，因为它们就是使用武力来反对为维护自己的独立和主权而奋斗的人民。
    一切国家的人民的庄严义务就是要迅速、积极、坚决地制止这种侵略，维护中东和世界的和平。
    裁军和国际合作大会号召根据各国自己的条件大大开展示威、协议等活动，扩大这些活动的规模、发展更多的方式。
    裁军宣言说
    现代武器、特别是核武器的射程和毁灭力量正在不断增加。这种武器的储存量越来越多，目前正在许多国家储存这种武器。火箭发射场、储存核武器的场所和其他军事设施越来越多，这些设施往往成为侵犯民族主权的外国基地。这样就造成了一些敏感地区，在这些地区里可能发生一些事件，从而在违反各国人民的意志的情况下把他们卷入武装冲突中去。
    带着核武器的巡逻飞机在英国和北极的上空作经常的飞行；军事组织和装备日益以核武器为中心；同时据宣布，西德、日本和南朝鲜目前正在得到核武器供应，这些情况都使危险增长了。
    正如在中东的侵略所表明的，人类可以看到随时会发生连锁性的灾难，这种灾难可能给世界各国带来破坏和毁灭。宣言接着指出，制止这种走向战争和毁灭的趋势的措施，首先是立即无条件地停止核武器试验。宣言说，苏联政府已经单方面停止了核武器试验。决不能容许提出任何理由或借口来为继续进行这种试验辩解，这种试验构成了加剧国际紧张局势的有力的因素。指出英美两国政府对于继续进行这种试验负有严重的责任。
    宣言说，为了防止在敏感地区的突袭，建立一个立即排除核武器并且逐步撤除外国军队，外国军事基地以及一切威力巨大的武器的地区将是头等重要的。宣言接着说，禁止使用和试验核武器和裁减常规军备必须在国际监督下进行。并指出不能为了等待困难的政治问题的解决而不实行裁军。宣言还要求各国停止军备竞赛，把目前用于军备生产的活动转向和平生产方面。并强调指出军事基地对世界和平所造成的危险。
    大会呼吁书说
    裁军和国际合作大会是在一个紧张和悲剧性的时刻在斯德哥尔摩举行的。美英在中东的无端军事干涉使全世界面临着核战争的威胁。和平的力量今天越来越多地提出了同本大会寻求表达的同样的要求。
    因此我们向各国人民和政府发出庄严的呼吁：
    中东的外国军队必须立即撤出以结束对中东的武装干涉行为。
    最高级会议必须召开，使得在国际合作的道路上迈开第一步成为可能。
    核武器试验必须停止，为普遍的和有监督的裁军开辟道路。
〖-ZW/正文〗
