〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作一定能多快好省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营的大辩论澄清了许多糊涂认识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队工作0134部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0134部队三支队一营最近辩论了部队工作能不能多快好省的问题。他们虽然学习了总路线的基本精神，但在部分同志中还存在着一些糊途认识。有的人认为，全国执行多快好省是对的，军队就不行。如副连长施洪岩说：“军队任务复杂，不可能像工厂一样超额生产。”副排长孙俊海说：“各个课目都有规定时间，丁是丁，卯是卯，怎么能多快好省！”还有的说：“训练任务提前完成了，余下的时间干什么呢？”也有人认为要多快就不能好省，要求质量，就要有时间作保证。施洪岩说：“各种工作都堆下来，又要多快好省，怎么会没有问题？”另外，也有些人叫喊工作太紧、太乱，排长赵树峰说：“现在连个别谈话、开班务会的时间都没有。”周德富说：“我想学点文化都没有时间。”
    领导上根据这些反映，提出了“我们能不能贯彻多快好省？”“怎样贯彻多快好省”两个题目展开辩论。排长孙玉金说：“连队不仅要贯彻多快好省，而且一定能贯彻。”他指出在擦拭武器过程中，就可以结合学习分解结合以及各部名称、性能等。这样怎能说保量不保质呢！三连的李益勤说：“施副连长说工作要单打一，一件件地干，这就不符合多快好省。实际上，今年我们是各种工作配合起来干。我们不是利用时间学了十来支歌吗？”有的同志举出今年贯彻执行条令，虽然没有正式时间学习，但是由于随时注意养成，结果今年执行条令比往年好得多。大家举出的这些例子，有力地驳倒了“多快好省地方行军队不行”、“要求数量就不能保证质量”的说法。
    多快好省是否会带来忙乱呢？杨本模说：“主要是要好好安排时间，安排好了就不乱。三连实行双周计划，样样工作有底，就不乱了。”机枪排长说：体育、唱歌、种菜，看起来事情不少，可是这些事都不是一个人干的，也不是每天都要干的，只要组织好了，自然就不忙乱了。有些同志还指出，忙乱应当用改进工作方法、发明创造来解决，不能因为忙乱就说不能多快好省。
    这场辩论已经起到了促进工作的作用。许多同志发动群众想办法来实现多快好省。原来认为不能多快好省的副连长施洪岩，最近在连长参加集训的情况下，和排长们一起领导了训练，有事和班长们一起商量，训练成绩还不错。 （0134部队宣传科）
〖-ZW/正文〗
