〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开罗五十万人集会反侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔完全支持赫鲁晓夫建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开罗人民集会反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社开罗讯 22日晚上有五十万人在开罗的共和国广场举行集会，表示阿联人民声援新成立的伊拉克共和国，并且反对美国和英国对黎巴嫩和约旦的武装侵略。正如开罗电台广播员所说，这次举行的庆祝埃及革命六周年的纪念日变成了“支援巴格达日”。
    纳赛尔总统乘敞篷车前往参加大会，伊拉克司法部长穆斯塔法・阿里同他坐在一起。穆斯塔法・阿里是应邀率领一个包括其他三位部长的伊拉克代表团到开罗的。当纳赛尔和伊拉克的贵宾们登上悬挂着阿联、也门、伊拉克的国旗的主席台时，人群向他们热烈欢呼。
    伊拉克司法部长穆斯塔法・阿里和教育部长奥马尔先后讲话。他们两位都带来了摆脱了帝国主义代理人统治的伊拉克人民的祝贺，并且保证要同阿联合作解放阿拉伯人民。
    纳赛尔在大会发表长篇讲话时说，他最近在莫斯科同赫鲁晓夫的会谈讨论了世界局势的发展和制止对阿拉伯事件的侵略，以及维护阿拉伯的独立的措施。他说，他得到了深切的同情。他表示完全支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫提出的召开五国政府首脑会议来讨论中东问题的建议。
    纳赛尔还说，美国对黎巴嫩的侵略将要被击败。他谴责约旦国王侯赛因出卖阿拉伯人，为帝国主义者大开约旦的门户。并指出，英国对约旦的侵略也将失败。
    纳赛尔说，人民将在贝鲁特、安曼和阿尔及尔获得胜利，正如他们在伊拉克获得了胜利一样。他还说，“波斯湾所有国家都将取得他们的国家地位，而每一个要自由的国家都会取得胜利。在我们中间是没有帝国主义的立足之地的。”
    据新华社莫斯科23日电 苏联“真理报”、“消息报”、“红星报”等报纸今天发表文章，庆祝阿拉伯联合共和国革命节日（埃及革命六周年），欢呼苏联和阿拉伯人民的友谊。
    “消息报”说，苏联永远是阿拉伯人民的无私的朋友，当埃及领土被侵略时，苏联曾给予埃及人民以坚决的支持。现在，当阿拉伯联合共和国和其他阿拉伯国家又受到严重危险的威胁时，苏联不能、也不会袖手旁观。
    新华社大马士革23日电 驻叙利亚地区的阿拉伯联合共和国第一军军长费萨尔22日――埃及革命纪念日（23日）前夕――打电报给阿拉伯联合共和国武装部队总司令阿密尔说：“在这个节日，叙利亚地区武装部队已经准备好以坚强的决心和坚定的意志迎击敌人，并且保证誓死捍卫祖国的领土”。
〖-ZW/正文〗
