〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进中的火车头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好标兵；守机班长戚继忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业务学习0223部队RW：戚继忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0223部队四支队二中队守机班长戚继忠，自1956年春入伍后，在两年多的时间里，由于他勤学苦练，忠心耿耿于革命事业，在六十八次考核中，六十七次得了优秀。1956年和1957年，他被评为一级技术能手，荣立二等功、三等功各一次，受各种奖励十一次，参加了全军炮兵积极分子代表会议。今年6月，他被评为0223部队的五好标兵，又被选为出席今年秋季在北京召开的第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的代表。
    戚继忠入伍前是农业社的副社长，要说干地里活，是有一套经验的；可是当兵学技术，困难就多了。他文化低，只认得二百来字，学的却是电工学、电话学、线路学……，理论一大套，他真是擀面杖吹火，一窍不通。可是困难并没有吓倒他。他说：“我是个共产党员，大老粗不能学技术这句话，在我身上行不通。”于是，就下决心先学文化。他上课细心听，课后抓紧空隙请教同志，平日识字本、笔记本不离身，有空就拿出来念，并结合业务学习，见物识字，经常以手代笔、以地代纸地勤学苦练。经过两年多的努力，戚继忠终于达到了语文初小毕业的水平，能看书报、记笔记、作教案了。
    在学习业务的初期，接线头虽然简单，戚继忠的两手却不听使唤，动作太迟缓，结一个“蛇口结”需要八分钟。他清楚地知道：在战斗中，如果三分钟不能接一个“蛇口结”，就会耽误首长下达命令。这怎么行呢？强烈的责任感促使他一定要一破这一关。除了正课时间认真学习外，平时他随身带着钳子、电线头，有空就练。课间休息、饭前饭后、甚至在电影开演前都成了他练习的时间。苦学苦练的结果，效率比以前提高了八倍。
    他知道，学技术不光靠干劲，还要找窍门。过去他安设分机，接十条线需要十三分三十三秒，后来他多次琢磨，发现效率不高的原因是一次只能拧开一个螺丝，十条线需拧二十个。他便想办法，找到了门道；用手指自右向左划两道，把并排两行螺丝向同一方向全部旋转开来。试验结果：十条线路的分机，按要求白天六分钟安好为优秀，现在他只需五分钟。夜间操作也以七分钟突破了优秀标准。
    今年3月，戚继忠由上等兵晋升为班长。“当班长可不同于战士啊！不仅自己要学好，还得带动全班跃进。一定要争取全班满堂红”。戚继忠暗地里这样想。开始，他不会做教案，不会讲课，就虚心地向其他老班长和本班的老战士学习。碰到困难，就召集全班同志研究。每讲完一节课，就虚心地向大家征求意见，发现有的同志学习时不愿同别人一起研究，习惯于背条文，他就及时进行纠正。他处处都注意走群众路线，运用以老带新、包教保学、开展小型竞赛、组织学先进赶先进等方法来推动训练。他把全班六名战士（三名老兵、三名新兵）混合编组，老兵教新兵学军事业务；新兵教老兵学文化（因为老兵中有两个还是文盲）。小组之间展开竞赛，并坚持三天一测验，每周一评比。这样一来，同志们的干劲更足了，今年全班六次测验，总评六次优秀。战士们说：“我们的班长是个跃进的火车头，有他带动，啥困难也不怕。”
〖-ZW/正文〗
