〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京北京济南部队继续深入讨论中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻南京各部队在学习中东形势后，进一步认清了美英帝国主义侵略本质，正以百倍的干劲进行训练及各项工作，随时准备打击侵略者。
    美英帝国主义出兵中东后，各部队通过座谈、辩论、大字报等形式，对当前的国际形势展开学习。在学习中，大家指出：帝国主义存在，战争的危险就存在。帝国主义疯子是可能狗急跳墙，点起战争火焰的。我们主张和平，我们要争取一个和平的环境建设社会主义，但是，我们必须随时准备打退侵略者，以实际行动赢得和平。最后，大家一致表示要从最坏的情况着想，随时准备打击敌人。
    通过学习，大家认识到了帝国主义从来就是欺软怕硬，我们必须积极提高本领。因此广大官兵在训练和工作中干劲更足。空军2728部队三支队在“化愤怒为力量，变抗议为行动”。的口号下，从19日记在摄氏四十度天候下也训练，星期日也不停止飞行。某汽车营十三名已确定复员的老兵，听到美英帝国主义出兵中东后，立即申请继续留队。0054部队一支队五连最近进行十五公里急行军，按规定两小时完成，这次一个半小时就完成了，并且无一掉队。0101部队五支队火炮营两个连，提出要以射击优秀的成绩支援阿拉伯人民的正义斗争，结果两个射击练习都取得优秀成绩。上海公安总队三团，支援上钢热风炉，原计划半个月后动工，时事学习后，马上就动工，一夜苦战，完成了灌浇混凝土工程的44％。（南京记者组）
    本报讯北京部队就中东局势问题正组织广大官兵深入地进行讨论和学习。
    北京部队政治部连日来共发出三次指示，要求各单位认真组织中东局势的大宣传、大讨论，使全体官兵深刻认识帝国主义的侵略本质，认清东风压倒西风的世界形势，提高国际主义精神，加强训练、加强战备，支援中东人民的斗争。
    各单位接到指示后，党委重视，首长亲自动手，保证了大讨论的深入开展。5047支队连夜召开党委会、党员大会，作了安排和布置。0979部队，5036部队等单位首长，亲自向部队作了中东局势和部队任务的报告，并亲自领导和组织了大讨论。许多连队每天拿出四小时进行讨论。0973部队还举办了广播演讲大会。
    在大讨论中，广大官兵对美英帝国主义侵略中东，表现了无比的愤怒，对中东人民的斗争表示热烈支持。某部八连电话班长齐占辉说：“美、英帝国主义公开地露骨地侵略中东，使全世界人民更加看清了帝国主义的本质。”0127部队在一天内写了一百五十六份抗议书。某部九连炮班长刘守俊说：“中东人民的独立斗争是正义的，我们全班一致支持。”
    中东局势大讨论，直接推动了训练和战备工作。某炮兵团普遍检查了火炮、车辆和各种器材，该修的修，该补充的补充，目前全团的武器、装备处于良好的战备状态。某部提出了军官加强指挥训练、士兵加强全能训练的要求，他们经过四天苦战，完成了训练指标。 （肖池）
    本报讯 济南部队广大官兵正以加强战备训练的实际行动来支援中东人民的正义斗争，打击美英侵略者。第一届全国人民代表大会代表，二等功臣、0223部队一支队支队长赵仁虎号召全支队官兵加强训练，努力提高战术技术水平，打好第三练习，保卫世界和平。0097部队三支队红一连连长赵学孔率领全连官兵在抗议书上签名，他说：我们的连队是一个有光荣历史的红军连，我们深深知道和平是用无数先烈的生命换来的。我们一定加倍警惕，搞好战备训练，随时准备着打击帝国主义的侵略。某部抗日战争中的英雄连队――岱崮连的官兵们正在加紧进行野营训练。某部二等功臣、守机班长戚继忠近几天来，更加勤学苦练，接转电话速度大大提高，已超过了优秀指标。驻边防海岛守备部队，已加强了夜间巡逻和海防岗哨，战士们的警惕性更加提高了。 （济南军区宣传部）
〖-ZW/正文〗
