〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0223部人人赶先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“学习戚继忠”的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学戚继忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0223部队掀起学习戚继忠的革命竞赛，有力地推动了部队训练。
    在0223部队召开的积极分子代表会议上，戚继忠宣读了1958年自己和全班的跃进计划，并向全部队的士兵挑了战，到会代表纷纷起而应战。会后，领导上又叫戚继忠到各支队去做典型报告。各支队、连队也通过有线广播、政治课、墙报、黑板报等形式，大力宣传了戚继忠的事迹。多数连队还组织了座谈，提出了“人人学习戚继忠，坚决争取满堂红”、“赶上戚继忠，当个五好兵”等响亮口号。四支队还把戚继忠的模范事迹、像片和他在训练中获得的奖状、嘉奖令等布置在俱乐部里，组织士兵参观学习。
    目前，在战斗训练中，0223部队的士兵都以戚继忠为榜样，勤学苦练，刻苦钻研，提高技术。一支队工兵连班长戴振彪，经过两个月的苦干实钻，不仅学习成绩好，而且创造了各种模型七件。他说：“我能够取得这点成绩，除了党和上级的教育培养外，再就是戚继忠苦学苦钻的事迹鼓舞了我。”二支队一中队通信排上等兵邓遵法，自从向戚继忠挑了战后，他鼓足干劲，加上钻劲，今年经过大小测验十三次，都得优秀，被评为支队的标兵。三支队迫击炮连下士班长刘培芝，去年体育训练成绩差，单、双杠只学会两个练习，今年他决心赶上戚继忠，三个月就学会了十个练习。超过规定指标一倍。许多电话兵更以戚继忠为学习的活榜样，经常把钳子、线头装在口袋里，有空就练习接线，效率提高很快。（蒋延庆）被评为支队的标兵。三支队迫击炮连下士班长刘培芝，去年体育训练成绩差，单、双杠只学会两个练习，今年他决心赶上戚继忠，三个月就学会了十个练习。超过规定指标一倍。许多电话兵更以戚继忠为学习的活榜样，经常把钳子、线头装在口袋里，有空就练习接线，效率提高很快。（蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
