〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联指责美国抵赖美机侵苏事件
    苏联政府二十一日在致美国政府的照会中指出，美国政府企图否认美国军用飞机在今年六月二十七日侵犯埃里温市地区苏联国界带有预谋性质，这种企图是站不住脚的。
    这份照会是对美国七月十一日照会的答复。
    苏联政府在照会中谈到，美国政府为了替美国军用飞机的非法行动进行辩护，竟至于完全歪曲事实，甚至居然提出抗议，好像不是美国飞机侵犯苏联的领空，而是苏联飞机侵犯了美国的国境。苏联政府认为这种抗议是毫无根据的。
    伊拉克驻黎巴嫩大使馆 宣布效忠革命政府
    伊拉克驻贝鲁特大使馆二十二日通知黎巴嫩外交部，宣布效忠于伊拉克共和国政府。
    黎巴嫩外交部以不承认伊拉克新政府为借口，竟然撤销了伊拉克大使和使馆人员的外交豁免权。
    加尔各答十五万学生 抗议美英侵略中东
    印度的最大城市加尔各答二十一日有十五万学生罢课，抗议美英侵略中东。学生们在市区和郊区举行了盛大的示威集会。他们还在美国领事馆和英国的高级专员公署门前游行，高呼：“帝国主义滚出黎巴嫩！滚出约旦！”
    利比亚政府否认曾要求英国派军
    利比亚政府二十二日发表声明，否认所谓利比亚曾经要求英国派遣军队在利比亚登陆的传说。
    英国侵略军队已经于十九日在利比亚的土布鲁克港登陆，企图进一步扩大它在中东的侵略活动。西方通讯社当时别有用心地制造了上述谣言。
    利比亚政府的声明说，“利比亚是安全、和平和稳定的，没有理由提出任何这一类的要求。”
    黎巴嫩总统选举无限延期
    这里报纸二十三日报道，黎巴嫩议会议长奥塞兰在二十二日宣布，原定七月二十四日举行的选举新总统的议会会议无限期延期。
    这表明美国老牌阴谋家、副国务卿帮办墨菲的政治阴谋活动遭到了挫折。墨菲原来是企图通过政治活动迫使反对党接受通过现议会在七月二十四日举行的会议“选举”出美国所属意的新总统，以便继续保持它对黎巴嫩的控制。
    据报道，反对党的许多领袖和议员都表示，在美国侵略军撤出黎巴嫩之前，选举没有意义。他们反对在美国刺刀阴影下举行选举。
    广东有九个县社社有运动队
    广东省部分农村体育运动很活跃。据十八个县六月份的统计，农村运动队共已发展到一万二千八百四十二队，有九个县已经做到社社有运动队。
    用陶瓷代替钢铁制造机器
    今年大跃进以来，各地都用陶瓷制造出了数百种机器设备和器材。其中有各种工业用的鼓风机、分离机、球磨机、涡轮泵和农业用的煤气发生炉、抽气机等等。陶制电动机外壳用锤来敲，响声铿锵，如钢一样。
    陶质机器成本低，价格便宜，具有耐腐蚀、耐高温、耐压、电绝缘、抗氧化等优点。
    平顶山开始兴建第十二对矿井
    平顶山矿务局第十二对矿井――六号井，已在二十日下午动工兴建。
    这对竖井是我国自行设计的高度机械化的矿井，年产量为一百二十万吨。（新华社）
〖-ZW/正文〗
