〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦首都爆发总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英干涉军和示威群众发生武装冲突阿里夫谈伊拉克内外政策黎议会多数反对美军入侵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗约旦/政治伊拉克/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革22日电 据伊拉克共和国电台在21日晚上广播，约旦首都安曼在21日发生了总罢工。
    约旦国王侯赛因由于不信任约旦的军队，已经请求英国干涉军镇压约旦各地人民的示威行动。在一些地方，英国军队和示威群众发生了武装冲突。
    据21日从安曼到达塞浦路斯的旅客说，20日晚上在两名约旦大臣的住宅门口发生了爆炸事件，这两名大臣是赞成英国军队侵驻约旦的。
    为了镇压日益强烈地反对英国侵略行动和侯赛因傀儡王朝的约旦人民，侯赛因已经下令把坦克和装甲车开到进入安曼的通道和通往安曼的公路的十字路口。在安曼市内和安曼附近的交通中心都有英国侵略军在巡逻。
    侯赛因还慌忙颁布了一项法令，规定对任何被认为参加企图杀害国王或者推翻政府的“阴谋”的人处以死刑。在这以前，这样的人被判处十五年以下的徒刑。
    据新华社大马士革23日电 大马士革“群众报”今天刊载来自安曼的消息说，约旦国王侯赛因正在同伊朗、土耳其、英国和美国进行商谈，企图把约旦纳入已经分崩离析的巴格达条约集团。
    侯赛因企图这样来巩固他的摇摇欲坠的王朝，并且充当美英在中东扩大侵略行动的走卒。
    新华社大马士革22日电 据大马士革电台报道，约旦驻伊拉克大使馆秘书侯赛尼・沙维什申请在伊拉克政治避难。
    这家电台又说，约旦驻伊拉克代办巴德尔丁在三天以前已经申请政治避难。
    据新华社开罗22日电 伊拉克共和国副总理阿里夫22日在巴格达接见中东通讯社总经理欣纳韦的时候说，伊拉克共和国在国内的任务是消灭一切腐化、堕落的因素，以便人民摆脱他们过去所遭受的一切灾难，能够过高尚和幸福的生活。
    这位兼任内政部长的副总理说，伊拉克革命政府不久将宣布实现社会正义的步骤。他解释说，伊拉克革命是建立在对人民意志的深刻信念的基础上的，而人民的利益和前途就是革命的主要任务。他指出，帝国主义既得利益集团加深和培植了人民之间的分歧，为的是要分裂民族的队伍和分散它的力量。革命有着目的在于消除这些分歧的巨大计划。
    阿里夫说，伊拉克的外交政策将根据它的国家利益来决定――这种政策就是要在同阿拉伯兄弟国家合作之下奉行自由的阿拉伯政策，以便完成伊拉克争取自由和团结的愿望。
    他又说：“我们将通过积极中立和不卷入的政策努力争取和平，并且努力拯救世界免受战争的祸害。”
    据新华社开罗22日电 伊拉克共和国电台22日宣布，伊拉克内阁在21日晚上讨论了伊拉克共和国临时宪法草案。
    电台又说，伊拉克当局宣布，特别最高军事法庭即将开始审讯卖国贼。当局要求伊拉克人民把他们掌握的关于卖国案件的情报和文件交出来以便调查。
    电台又说，伊拉克所有用王室名字命名的学校、医院和卫生机构都已经换上了新的名字。
    据新华社开罗23日电 据“金字塔报”今天的巴格达消息，由于伊拉克首都巴格达的情况已经恢复正常，伊拉克的部队和坦克从22日起开始撤出巴格达。
    这家报纸说，那里的宵禁也很快就要解除。
    据“消息报”报道，伊拉克旧王朝的三个前首相――贾马利、苏威迪和米尔詹将要受到巴格达军事法庭的审判。在帝国主义忠实走狗赛义德的政府中的那些为帝国主义服务的人员也将要受到审判。
    新华社23日讯 贝鲁特消息：美国派兵侵入黎巴嫩的行为不仅遭到黎巴嫩举国人民的仇视，而且在不同程度亲西方的黎巴嫩议员中间也引起不满。
    美国“纽约邮报”在18日发表的来自贝鲁特的专电中承认，黎巴嫩议会中“反对海军陆战队登陆的人日益增多”。
    这条消息说，黎巴嫩议长奥塞兰参加了议会中抗议美国海军陆战队登陆的运动。在六十六名议员组成的黎巴嫩议会中，有三十六人站在奥塞兰方面，“支持夏蒙要求美国出兵决定”的只有二十六名议员。
    据新华社23日讯 贝鲁特消息：黎巴嫩财政部长皮埃尔・埃迪退出了索勒哈内阁。据某些人士透露，埃迪谴责夏蒙没有首先征得政府成员的同意就“请求”美国进行干涉。
〖-ZW/正文〗
