〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部队成绩突出怀疑论破产了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个月完成三个月训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月以前，他们以三十万个劳动日助民生产修筑水渠，6月才开始训练，和兄弟部队相比，已迟两个月。为了力争上游，他们用“一天等于二十年”的干劲，展开了热火朝天的训练突击月。经过6月份这一个月的苦战，追上了兄弟部队三个月的训练水平，而且成绩实出。全部队坦克自行火炮、地面炮兵、轻兵器各种射击和各项共同科目、通信训练都是优秀，出现满堂红班（车），排、连九十一个和一个坦克战三射击的满堂红支队。坦克自行火炮实弹射击还是提前两个月进行的，结果战三99％完军练习，优秀率达97.7％，战四百分之百完成练习，优秀率占一半以上。军官驾驶训练都是优秀，新升三级驾驶员以上等级的军官，占受训总数91.5％。地面炮兵部（分）队只用十一天时间，全部达到了全能，战术训练、专业训练和共同科目都是优秀。
    训练突击月又是无事故月。标准化车辆比去年年底上升了28.8％，储存战备车也上升了23.7％。另外，在勤俭建军方面，也取得显著成绩。合理化建议和发明创造有六百二十九项，制成的自己设计的器材达一百九十一件。
    各项经费物资的节约，已达六十四万余元，用煤已由平均每人每日六两至一斤降低到三两。由于除四害讲卫生，部队发病率较去年同一时期降低了9.5％。
    某部队这个活生生的事实，使怀疑论者破产了。怀疑论者认为部队训练不能多快好省。他们说，今年新兵多，跃进困难。事实怎样呢？一大队六连三班都是今年的新兵，还有两名文盲，可是只用了三十一个小时，就成了全能炮手班，当了全大队的标兵。怀疑论者又说，部队换装，连技术最好的教练员也打不了优秀。可是经过大家试验，找到了要领，推广之后，部队射击成绩都是优秀。怀疑论者还说，部队车辆较多，不可能消灭事故。可是，6月份训练是比过去紧张得多的一个月，整个部队却全月无事故。怀疑论者说，部队技术性强，时间紧，要求高，只好缩减指标。而事实却正好相反。现在还有些怀疑论者又在说，战术课题不能跃进，因为没有个标准。这个论点注定也是要破产的。因为他们看不见总路线的巨大威力，看不见广大官兵学习了总路线以后所产生出来的巨大物质力量。一支队士兵白桂良唱得好：“6月跃进战鼓敲，党中央给我一件宝，这宝就是总路线，它使我革命干劲高又高，按着总路线向前进，训练成绩大飞跃。”
    该部队正是把总路线贯彻到训练中去，变为广大官兵的巨大物质力量。部队党委充分发动了群众，特别是紧密地结合各项工作，在各项工作中高高插起总路线的红旗。训练一开始，就及时向部队提出在总路线照耀下创造优秀成绩到北京报捷的号召，结合战斗训练整顿连队三大组织，开展五好运动，更是给部队训练添了新的力量。三大组织经过整顿，第三类型消灭了，第二类型减少了，第一类型增多了。全部队涌现了一百六十三个五好单位，二千七百九十名五好个人。一个训练突击月和无事故月的高潮便掀起来了，成了群众性的运动。部队党委还不断用具体事例批判了某些单位只抓中心，放弃其余，单项跃进，忽视全面，只求数量忽视质量的偏向。各级首长和机关都深入分队种试验田，先后召开各种现场会议二百四十九次。以先进来带动落后，推动工作，使全部队形成了学先进、赶先进、上下拧成劲一条的蓬勃气势。
    现在，他们为了乘风破浪，再接再厉，又下定了创造全面优秀部队的雄心。
〖-ZW/正文〗
