〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手兴办学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆先易文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗办学校洛阳军分区办学校5048支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳军分区
    河南洛阳军分区机关创办的“红专健”学校于7月7日开学。这所学校是适应部队各项工作大跃进以及官兵们又红又专又健的需要而诞生的。学校在分区首长和机关党支部的领导下，采取正课及业余相结合的教学方法，设政治理论、军事体育、工业、生产节约、艺木创作、文教卫生、创造革新等八个系。各系主任及组长都是由各业务部门科长或其他同志担任，人人是先生，人人是学生。许多同志在开学时表示，一定好好工作、好好学习，把学校办好。生产节约采养猪组组长、炊事班长高法令表示，要继续研究用马粪作猪饲料的方法，喂猪三十头，保证每头每天增重半斤。 （张庆先）
    5048支队
    5048支队经短期筹备后开办了一所红专夜校。夜校拥有三系六班，即政治系一个班；文化系下设两个班（初中算术班、初中代数班）；军事技术系下设三个班（射击与射击指挥班、发射阵地指挥班、有线和无线通信班）。
    夜校是由三营的同志们倡议，经支队党委讨论后决定成立的。这一决定正合乎大家的希望，受到热烈的欢迎。夜校于7月3日开始招生，几天之内，90％以上的干部都报了名。 （易文）
〖-ZW/正文〗
