〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬两国正式建交〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 中华人民共和国政府和柬埔寨王国政府联合公报
    中华人民共和国政府和柬埔寨王国政府为了实现双方关于建立外交关系和互换外交使节的共同愿望，决定互派大使并且互设大使馆。
    据新华社24日讯 周恩来总理同柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王就中柬建立外交关系问题互相交换了信件。
    周恩来总理在7月19日给西哈努克亲王的复信中，对柬埔寨政府承认中华人民共和国政府的友好的决定，表示热诚欢迎。信中说：中国政府并且完全同意贵国政府关于我们两国之间建立大使级的正常外交关系的建议。我深信，自从亚非会议以来不断得到新的发展的我们两国人民之间的友谊，将由于这一重大步骤而得到进一步的巩固，并从而有利于促进亚非国家的友好合作和维护世界和平的共同事业。
    西哈努克亲王在7月18日给周恩来总理的来信中，向周总理通知了柬埔寨王国于1958年7月17日的内会议上决定在法律上承认中华人民共和国政府。
    据新华社24日讯 中华人民共和国外交部长陈毅23日致电柬埔寨王国政府代理外交大臣手赛，祝贺中柬两国建立外交关系。
〖-ZW/正文〗
