〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百般颠倒黑白力图迷惑舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英悍然拒绝苏联建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴高乐赞成大国首脑会谈原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/国际事务美英/国际事务法国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔7月22日复信苏联部长会议主席赫鲁晓夫，悍然拒绝了赫鲁晓夫提出的立即举行苏、美、英、法、印五国政府首脑会议，讨论由于美、英两国武装侵略黎巴嫩和约旦而造成的中东紧张局势的建议。
    艾森豪威尔在复信里极尽颠倒黑白的能事，百般为美国武装侵略黎巴嫩的行动狡辩，并且力图迷惑舆论，缩小美国对中东地区的侵略行动对世界和平所造成的严重威胁。他把美国对黎巴嫩的武装干涉公然无耻地说做：“这样协助一个小国维持它的独立并不是侵略。”他竭力抵赖“美国在黎巴嫩采取的行动是为了破坏和平”的事实，硬说他不能同意这种说法，并说美国在黎巴嫩的行动的“动机是为了要协助制止外界煽动的、目的是要破坏那个小国的真正独立和完整的行动”。艾森豪威尔不顾美、英两国已经派遣大批军队侵略了黎巴嫩和约旦，并且还在继续调集大军积极准备扩大侵略的事实，竟然装聋卖傻，说他不知道在中东地区“有什么武装冲突”，“不知道有任何事实根据”说明有“发生大战的危险”。
    艾森豪威尔还对中近东国家要求民族独立的愿望进行了恶意的污蔑和恫吓。他把中东国家争取民族独立的运动说成是“对和平的真正危险”，“美国坚决地反对这种危险”，他说什么如果中东国家“一个接着一个被苏联支持的扩张和侵略势力所吞并”，就会“产生真正的战争危险”。
    艾森豪威尔还信口雌黄，把美国践踏联合国宪章并且越过安理会而对黎巴嫩所实行的武装侵略，说成“是完全符合国际法的公认原则和联合国宪章的”。而苏联召开五国会议讨论中东紧急局势的建议倒是“似乎打算进一步削弱联合国的权力和威信”。
    据新华社23日讯 伦敦消息：英国首相麦克米伦在22日写信给苏联部长会议主席赫鲁晓夫，拒绝了苏联建议。
    麦克米伦在信中也故意制造烟幕，力图缩小美英侵略黎巴嫩和约旦所引起的严重战争危险，并企图为英国侵略约旦的行动进行辩解。但却以“不应该越过安全理事会中的议事程序”为幌子，提出了一个要求举行所谓“联合国安全理事会特别会议”的建议，企图以这个会议来代替苏联建议召开的五国政府首脑会议。要赫鲁晓夫表示同意“你所要求举行的会议应该在安全理事会中举行”，从而故意地混淆了苏联要求召开的五国政府首脑会议同英国要求召开的这个安理会特别会议之间的原则的区别。
    麦克米伦的这项建议是要规避苏联建议举行的紧急最高级会议的，包含着许多可供美国和英国用来否定最高级会议的目的的陷井。所谓“特别会议”并不像苏联所建议的经慎重考虑的成员参加的最高级会议，而主要只包括安全理事会成员。目前安全理事会成员大多数是受美国控制的，其中包括不代表任何人而只代表垂死的蒋介石的国民党的代表和只代表已死的费萨尔国王的前伊拉克政权的代表。
    据劳埃德说，“特别会议将是极端灵活的”，“并没有固定的条件”。这就使会议没有任何紧急性，也没有任何责任。政府首脑可以随意地来来去去，而会议可以不断地拖下去而不达成任何决定。
    据新华社23日讯 巴黎消息：法国总理戴高乐22日在写给赫鲁晓夫的复信中表示，他赞成召开大国首脑会议来解决中东问题的原则。
    戴高乐说，“法国政府一向认为，大国之间就它们有分歧的或可能危害和平的问题进行认真的讨论是相宜的。因此我们赞同举行一次关于中东问题的会议的原则。”
    同时，戴高乐在复信里替美、英帝国主义者在中东的侵略行动进行辩护，并且把不久前法国军舰在贝鲁特港外虎视耽耽、企图插手干涉的行动说成只是准备“在必要时协助法国侨民”。
〖-ZW/正文〗
