〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南驻匈使馆支持纳吉叛国活动铁证如山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈严正驳斥南斯拉夫照会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南/匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯23日电 此间报纸今天公布了匈牙利驻贝尔格莱德大使馆受本国政府委托转给南斯拉夫外交国务秘书处的照会。这份照会用铁的事实对南斯拉夫政府6月23日就匈牙利处决叛徒纳吉・伊姆雷问题给匈牙利政府的“抗议”照会作了严正的驳斥。
    匈牙利的照会首先指出，匈牙利工农革命政府对叛国犯纳吉・伊姆雷及其同谋者的判决完全是匈牙利的内政问题，任何其它国家政府，包括南斯拉夫政府在内，都不能加以干涉。
    南斯拉夫政府的照会曾经硬说匈牙利司法部关于判决纳吉等人的公告中提到的纳吉叛国集团同南斯拉夫大使馆有联系的话是“没有根据”的。匈牙利的照会列举一系列事实说明：早在1955年春季，南斯拉夫驻布达佩斯大使馆的官员就同纳吉集团分子有着正式的联系，随后又发展成为阴谋性质的秘密联系。在1956年10月23日到11月4日之间，纳吉集团主要分子之一洛松齐曾受纳吉的委托，五次去同当时的南斯拉夫驻匈牙利大使索尔达蒂奇等进行密谈。在反革命暴乱被镇压后，纳吉及其同谋者还通过南斯拉夫大使馆人员对布达佩斯市的反革命残余发出继续进行反革命阴谋的指示，并且在南斯拉夫大使馆帮助下通过南斯拉夫驻布达佩斯记者向“自由欧洲电台”传播消息。此外，纳吉及其同谋者还在南斯拉夫大使馆的要求下，制定了夺取政权的新政治纲领和策略。
    南斯拉夫政府6月23日的照会还无耻地诬蔑匈牙利政府，硬说匈牙利工农革命政府没有能够保证这些反革命分子的“人身安全”和使他们的罪行不受惩罚是“违背”了“诺言”。匈牙利的照会坚决驳斥了这种谰言。它指出，匈牙利政府并未违背任何“诺言”。所谓纳吉及其同谋者到南斯拉夫大使馆“行使避难权”乃是南斯拉夫驻匈牙利大使根据贝尔格布德的要求主动指使他们这样作的，而南斯拉夫大使馆这样作是一种滥用外交特权的行为，显然是对驻在国内政的干涉。
    照会最后说，匈牙利政府最强硬地拒绝南斯拉夫的照会，并把它看作是再一次无理干涉匈牙利内政的企图。
〖-ZW/正文〗
