〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许为美英侵略打掩护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏代表否决日本提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会紧急会议中东问题/日本提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 纽约消息：苏联代表索波列夫22日在联合国安全理事会紧急会议上否决了日本提出的实际上是企图要联合国支持美国和英国武装侵略黎巴嫩和约旦的提案。
    日本提案的表决情况是：十票赞成、苏联反对。苏联是安全理事会常任理事国，因此提案不能通过。
    在表决前，索波列夫再一次详细地说明了苏联代表团不能同意这个提案的理由：提案不仅没有谴责美国和英国在中近东的侵略行动，实质上反而是支持美英军队进犯黎巴嫩和约旦。安全理事会如果通过日本提案，就使西方国家有可能得到安全理事会和联合国对美英占领黎巴嫩和约旦的行动的批准，同时为它们占领其他阿拉伯国家，特别是伊拉克准备条件。
    为了使日本提案能够符合联合国宗旨和原则，苏联代表团对日本提案提出修正案，建议联合国观察团在黎巴嫩继续进行自己的工作；要求美国立即把它的武装部队撤出黎巴嫩。
    苏联修正案的表决情况是：八票反对、一票赞成（苏联）、两票（瑞典和日本）弃权。修正案没有得到通过。
    在苏联修正案和日本提案被否决后，索波列夫主张安全理事会在23日举行会议，考虑召开联合国大会紧急会议的问题。但是安全理有会在西方国家的操纵下最后还是决定无限期休会。这一事实只能被认为是纵容殖民国家对弱小民族进行侵略和武装掠夺。
〖-ZW/正文〗
