〖ZQ/总期〗504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人胆敢蠢动；就一定消灭它！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线官兵加强战备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村/邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练福建前线防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线官兵，以万分激愤的心情，声讨美英帝国主义侵略中东的罪行，并且严密注视着当前情况，积极加强战备，随时准备打击蒋介石集团的蠢动。
    某高射机枪连排长宋家贺，在部队召开的声讨美英侵略黎巴嫩、约旦的大会上说：美帝国主义只不过是纸老虎。它如果不从黎巴嫩撤出自己的侵略军，必将遭到与在朝鲜战场上同样的可耻下场。今年上半年在福建前线对空作战中获得九战七捷的某部二连的干部听到中东局势的报告后，立即召开了支部扩大会、军人大会，决定以加强战备，随时打击胆敢进犯的敌人的实际行动，来保卫祖国，保卫和平。全连指战员在给上级首长的决心书中表示：一、服从命令听指挥，服从国家人民的需要；二、作好一切战斗准备，敌机胆敢临空，便把它击落；三、进行突击训练，以最快的速度熟习各种射击操作。
    某团榴炮营一连讨论了中东局势后，士兵们警惕性更高了。该连是全团训练的先行连队，他们不仅是全优炮手连，而且大部分炮手能担任班长指标的职务。大家满怀信心地说：“敌人胆敢捣乱，我们就要叫他们在炮弹下毁灭。” （李树村、邵一海）
〖-ZW/正文〗
