〖ZQ/总期〗9293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凌云就国家安全部的任务向新华社记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保国家安全加强反间谍工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月20日讯 国家安全部部长凌云今天在六届人大一次会议决定对他的任命后，就我国新成立国家安全部向新华社记者发表谈话。他说，设立国家安全部是为了确保国家安全和加强反间谍工作，“国家的安全是社会主义现代化建设的保证。我们是人民民主专政的社会主义国家，绝不允许任何敌对势力和敌对分子从事破坏我国国家安全的活动。我们将采取各种有效措施强有力地行使专政职能，打击特务间谍活动，竹击旨在破坏和颠覆我国社会主义制度的反革命活动，使国家的安全得到充分的保障。”
    国家安全部是根据赵紫阳总理的提议并得到六届人大一次会议批准而设立的。这个部的部长凌云原任公安部副部长。他说，当今国际上间谍反间谍的斗争十分激烈。特别是我国执行对外开放政策以后，一些外国的间谍特务机关加紧刺探我国情报，窃取我国家机密，进行特务渗透和颠覆破坏活动。
    他说，国家安全机关在履行自己的职责时，在同间谍特务分子的破坏活动、同危害国家安全的犯罪行为作斗争时，必须严格遵守宪法和法律，正确地运用法律武器，以保护人民，惩办犯罪分子，保障国家安全。
    凌云强调指出，国家安全机关在同一切危害国家安全的行为作斗争时，必须依靠广大群众的合作与支持。他说，宪法规定，我国公民有遵守宪法和法律，保守国家机密，维护祖国的安全、荣誉和利益的义务。
    凌云说，国家安全部和公安部是隶属于国务院的两个部，两者都是人民民主专政机关，两个部在工作上既有分工，又密切配合，以巩固和加强我国人民民主专政。
    他说，外国人在中国的一切正常活动和合法权益历来受到中国法律的保护，今后也将是这样。RW：凌云；国家安全部部长
〖-ZW/正文〗
