〖ZQ/总期〗9293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护新的国家领导人努力开创部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/黄明松/张必安/郭怀亮/何锦胜/曹光雄/胡官平/吴成仲/王廷华/江汝标/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队
    6月18日晚，沈阳部队领导同志在电视机前，集体收看了六届人大一次会议选举和任命国家领导人的盛况，并进行了座谈，大家说，新当选的国家领导人是经过长期革命斗争锻炼和考验的，是深受全国人民拥护和爱戴的无产阶级革命家和政治活动家，这次选举贯彻了改革精神，实行新老交替。选举结果，完全体现了人民的意志和我军指战员的心愿。我们完全拥护，并将坚决服从新的国家领导人的指挥，进一步搞好部队的革命化、现代化和正规化建设。
    全国著名战斗英雄郅顺义畅谈了自己的喜悦心情：一喜选举决定了人民敬爱的国家新领导人：二喜年富力强的同志进入了国家领导机构；三喜国家蒸蒸日上的好形势；四喜军队建设有了新发展。他激动他说，我虽然离休了，还要为六届人大提出的各项战斗任务努力奋斗。      （赵险峰、黄明松）
    兰州部队
    全国人大选举产生出新的国家领导人，全国政协也选出新的领导人，消息传来，兰州部队广大指战员用充满激情的语言，表达了对新的国家领导人的热烈拥护和赞扬。兰州部队领导同志在座谈中说，李先念同志当选为国家主席，彭真同志当选为人大常委会委员长，赵紫阳同志被任命为国务院总理，邓小平同志当选为中央军委主席，邓颖超同志当选为全国政协主席，真是众望所归，当之无愧！他们都是我们国家卓越的领导人，在全党全军和全国各族人民中有权高的威望，在国际上也享有盛誉。大家还联系在工厂、农村和部队调查的大量事实，热情赞扬了李主席、彭委员长、赵总理以及两位邓主席在领导我国社会主义现代化建设中，所表现出来的卓越的领导才干和杰出的贡献。他们说，新的一届国家领导人一定能够在今后至关紧要的五年中，很好地率领全国人民顺利实现六届人大规定的奋斗目标，取得社会主义建设的新胜利。  （张必安、郭怀亮）
    乌鲁木齐部队
    驻守在祖国西北万里边防线上的乌鲁木齐部队广大指战员，从收音机里听到六届人大选举和决定了新的国家领导人的喜讯后，纷纷举行了座谈会。“喀喇昆仑钢铁哨卡”的指战员们激动地说：大会的选举结果，完全符合我们边防战士的心愿，我们对祖国的光明前途充满信心。大家决心用实际行动把祖国边防保卫好，让人民放心建设，让祖国展翅腾飞。
    正在边防部队检查工作的乌鲁木齐部队领导同志，和部队干部战士一起畅谈了选举产生新的国家领导机构，对于保证我们国家长治久安、兴旺发达的重大意义，回顾了邓小平同志主持军委工作以来，我军建设取得的巨大成就。他们说，邓小平同志当选为中央军委主席，是全军广大指战员的共同愿望，是军队建设和国防建设的需要。广大指战员决心发扬当年进军新疆、屯垦戍边的艰苦创业精神，同新疆各族人民团结奋斗，把祖国边疆保卫好，建设好。 （胡官平）
    广州部队
    广州部队领导同志于6月19日上午举行了座谈会。同志们高兴地谈到，六届全国人大选举决定的国家领导人，是经过长时间酝酿讨论、民主选举出来的，充分体现了我国政治生活的生动活泼和民主制度的健全发展。李先念、彭真、赵紫阳、邓小平和邓颖超等同志，都是久经考验、人民信赖的卓越领导人，特别是邓小平主席，既能文，又能武，既懂经济，又善外交，在国内外享有很高威望。有这样一批具有丰富的治国安邦经验的革命家担任国家领导人，四化大有希望，中华必然振兴，国家必定富强，我们的事业胜利有了保证。大家表示：我们广州部队全体指战员，一定坚决听从党和国家的指挥，以开创部队革命化、现代化、正规化建设新局面的实际行动，为实现六届人大的奋斗目标作出贡献。              （何锦胜、曹光雄）
    南京部队
    “新当选的国家领导人，是振兴祖国大业、加强国防建设的可靠保证。”6月19日上午，南京部队领导同志欣喜地聚集在一起，进行畅谈。大家认为，李先念、彭真、邓小平和邓颖超等领导同志，都是德高望重、久经考验的老一辈无产阶级革命家，赵紫阳同志具有丰富的领导经验和卓越的组织才能。他们是全国人民和全军指战员信赖和拥护的领导人。许多同志联系邓小平同志主持军委工作以来全军各项工作的新发展，兴奋地说：由小平同志任军委主席，我们部队的革命化、现代化、正规化建设将会更上一层楼。大家决心发扬开拓前进的精神，同心同德，团结奋斗，为提高在现代战争条件下的自卫能力作出贡献。     （蔡圣广）
    昆明部队
    昆明部队广大指战员在座谈中，一致认为新当选的国家领导人，经验丰富，才识卓越，德高望重，深受全国人民的敬佩和爱戴。正在部队检查工作和调查研究情况的昆明部队领导同志说，新的国家领导人一定能领导全国军民卓有成效地开创社会主义现代化建设的新局面。特别是邓小平同志任中央军委主席，统率全国武装力量，这是对全军指战员的极大鼓舞，也是加强军队革命化、现代化、正规化建设的强有力保证。
    喜讯传到千里边防，坚守在猫耳洞、堑壕里、阵地前、哨所中的指战员一片欢腾。日夜坚守在扣林山主峰前沿的全体战士，整装列队，庄严地向北京方向敬了军礼，以表达边防战士对新的国家领导人的崇高敬意。“边防红色堡垒三连”的指战员收听广播后，当即派出三个小分队，分赴少数民族村寨传播这一喜讯。 （吴成仲、王廷华）
    海军
    连日来，从海军各级领导机关到基层单位和舰艇，从军港码头到海岛哨所，广大干部战士热烈欢庆新的国家领导机构的诞生。
    6月18日晚，海军大院呈现出一派欢乐气氛。干部、战士、职工、家属纷纷聚集在电视屏幕前，围坐在收音机旁，收看收听六届人大一次会议选举决定新的国家领导人的新闻。大家听喜讯、谈感想，表示坚决拥护新的国家领导人，决心为开创海军建设新局面贡献力量。驻京某部五连干部战士在讨论中说：六届人大选举李先念为国家主席、彭真为人大常委会委员长，决定任命赵紫阳为国务院总理，选举邓小平为中央军委主席，这是我国人民政治生活中的一件大喜事，代表了全国人民的共同心愿。新的国家领导人具有丰富的领导经验和卓越的才能。有这些深孚众望的国家领导人主持工作，一定能够领导全国人民开创四化建设的新局面。  （江汝标）
〖-ZW/正文〗
