〖ZQ/总期〗9293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院院长、最高人民检察院检察长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家领导人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑天翔
    郑天翔，一九一四年生，内豢古自洽区凉城县人，一九三六年十二月加入中国共产党。中共中央顾问委员会委员。
    一九三五年十二月后，在陕北公学学习，后任训育科干事；一九三九年一月后，任中共晋察冀边区北岳区党委宣传部科长，中共阜平县委副书记，聂荣臻同志的秘书，党的七大代表；一九四五年六月后，任绥蒙区绥南专员，中共中央华北局宣传部科长；一九四九年后，任中共包头市委副书记、书记、市长，中共北京市委常委、副书记、书记处书记兼秘书长；一九七五年八月后，任北京市建委副主任、市委书记、市革委会副主任；一九七八年五月后，任七机部第一副部长、党组第一副书记、部长、党组第一书记、顾问；一九八三年四月，任最高人民法院党组副书记。
    杨易辰
    杨易辰，一九一四年生，辽宁省法库县人，一九三六年九月加入中国共产党。中共中央委员。
    一九三五年十二月，参加“一二・九”学生运动；一九三七年七月参加北平学生移动剧团，从事进步文艺活动；一九三八年到延安马列学院学习，后任中共冀南区第三地委宣传部长，中共中央平原分局第七地委副书记，中共辽吉省第一地委书记，辽北省第二地委书记；一九四八年后，任辽北省政府副主席，辽西省政府主席、省委书记，黑龙江省副省长、省委书记；一九七二年后，任黑龙江省革委会副主任、主任、省委书记、省委第一书记、省军区第一政委；一九八三年四月，任最高人民检察院党组副书记。RW：郑天翔；最高人民法院院长杨易辰；最高人民检察院院长
〖-ZW/正文〗
