〖ZQ/总期〗9293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭治军搞好后勤建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表胥光义同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海刘新如孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上十点多，人大代表、总后勤部副部长胥光义的房间还亮着灯光。记者敲门进去，请他就赵总理报告中有关军队建设的问题，结合后勤工作的情况，谈谈看法。
    胥光义同志说，赵总理在政府工作报告中高度评价了军队建设取得的成绩。从全军后勤工作情况看，是完全符合实际的。党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，经过拨乱反正，进行一系列整顿，后勤工作建设走上了健康发展的轨道。近几年来，各级领导和后勤部门自觉服从国家四化建设的全局，对有限的经费，精打细算，合理安排，不仅重点保证了部队战备、训练、科研生产和生活的必需，而且集中力量逐步安排解决边防、海岛部队等一批急需解决的问题。全军在各级地方党政领导和人民群众的大力支持下，自己动手，积极组织农副业生产，努力增加各项预算外收入，仅部队农副业生产，就每年产粮六十万吨左右，肉类五万多吨，蔬菜达到部分自给，缓和了部队部分供需矛盾，减轻了国家和人民的负担。
    在谈到今后的任务时，胥光义同志说，国防建设必须服从国家经济建设，军队建设必须与国民经济建设相适应，这是我们应当遵循的基本原则。
    他说，随着现代科学技术的发展，武器装备的不断更新，无论平时还是战时，军队消耗的资财都大大增加。据有关资料介绍，平均每消灭对方一个士兵所消耗的资财，第一次世界大战为二万美元，第二次世界大战为二十万美元，美国侵朝战争为五十七万美元，第四次中东战争竟高达一百万美元。再拿作战物资消耗来说，一个士兵的每日消耗量，第一次世界大战为六公斤，第二次世界大战为二十公斤，七十年代末期局部战争达到四十分斤，有的高达九十分斤。这些情况说明，建设现代化的军队，进行现代战争，必须有雄厚的物资基础，有强大的国力作后盾。但是，目前我国国民经济仍处在调整时期，不可能拿出更多的钱用于国防建设。
    胥光义说，在这种情况下，我们做后勤工作，首先要把国防经费、物资分配好、使用好，充分发挥其应有的经济效溢。要分轻重缓急，量力而行，保证军队的重点建设。该办而又可能办到的事，应重点保障，认真负责地办好；可办可不办的事，则根据财力物力的实际情况，缓办或不办；凡是不急需而又不必要办的事，则坚决不办。
    胥光义说，要建立健全严格的规章制度，切实加强经费、物资的管理。从全军仓库调查和财务大检查来看，有些单位在经费、物资的管理使用上还有漏洞，给贪污、盗窃分子以可乘之机。要在调查研究的基础上，有领导、有步骤地改革那些不合理的管理体制和规章制度。当前，浪费所造成的资金损失，远比贪污大得多。要在坚决打击经济领域严重犯罪活动的同时，广泛深入地开展反对铺张浪费的斗争。按照赵总理报告中提出的要求，对勤俭节约、遵纪守法的要表扬奖励；对玩忽职守、造成严重损失浪费的应严肃处理。
    胥光义在谈到继续搞好军队农副业生产，减轻国家和人民的负担时说，根据中央军委确定的原则，军队农副业生产要以提高经济效益为中心，坚持以粮为主，因地制宜，多种经营，综合利用。要大力开展科学种田和科学管理，向产量高、收益大、用兵少的更高水平进军，更好地为改善部队生活服务，为国家四化建设多作贡献。
    胥光义最后说，建设现代化的军队，适应现代战争的要求，必须建设现代化的后勤。这就要在加强军队革命化、现代化、正规化建设的总目标下，搞好后勤的战斗化建设
    ，改善保障手段，加强合成建设，提高后勤的综合保障能力、快速反应能力和自卫作战能力。要象彭德怀同志在总结抗美援朝战争经验时所指出的，把后勤工作提高到指挥战斗、组织供应、保证战争胜利的更高阶段。要拟制、修订战时后勤保障方案，研究改革后勤供应体制，搞好后方基地建设，管好应急储备物资；要积极解决野战条件下的饮食保障、医疗救护、物资储运、装备修理等问题。同时，要加强后方组织指挥，搞好通信联络、改善交通运输，加强后方防护，在未来反侵略战争中，保证不间断的供应和后方的安全稳定。
    本报记者邵一海 刘新如 本报记者孙振宇摄RW：胥光义
〖-ZW/正文〗
