〖ZQ/总期〗9293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委副主席和委员、国务院副总理和国务院委员简历〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家领导人简历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席叶剑英
    叶剑英，一八九七年生，广东省梅县人，一九二七年加入中国共产党。中共中央政治局常委、中央军委副主席。
    大革命时期，参加两次东征，任黄埔军校教授部副主任，国民革命军第一军总指挥部参谋长、新编二师师长，参加领导广州暴动，后去莫斯科学习。回国后，任军委参谋长，红军学校校长，瑞金卫戍司令员，闽赣及福建军区司令员，长征途中，任一纵队司令员、前敌总指挥部参谋长，到陕北后参加和平解决西安事变。抗战时，任八路军参谋长，做统战工作。解放战争时期，任军调部中共委员，华北军政大学校长，北平军管会主任、市长。建国后，任中共中央华南分局第一书记，华南军区司令员，广东省政府主席，广州市长，中共中央中南局代理书记，国防委员会副主席、武装力量监察部部长，军事科学院院长兼政委，中共中央书记处书记，中央军委秘书长、副主席，国防部部长。第五届全国人大常委会委员长。中共第七届中央委员，八、九届政治局委员，十、十一届中央副主席。
    中央军委副主席徐向前
    徐向前，一九○一年生，山西省五台县人，一九二七年加入中国共产党。中共中央政治局委员、中央军委副主席。
    一九二四年考入黄埔军校，参加第一次东征。一九二五年，任国民军第二军政治教官、少校参谋、团副。一九二七年，任武汉中央军校队长，十二月间参加广州起义，任工人赤卫队第六联队联队长，后任红军第四师参谋长、师长，红十一军副军长兼三十一师副师长，红四军参谋长、军长。一九三一年十一月，任红四方面军总指挥，参加长征。抗日战争时期，任八路军一二九师副师长，山东一纵队司令员，延安联防军副司令员，抗大代理校长。解放战争时期，任华北军区副司令员，十八兵团司令员兼政委，一兵团司令员兼政委。建国后，任总参谋长，国防委员会副主席，全国人大常委会副委员长，国务院副总理兼国防部长。中共第七、八届中央委员，八届十一中全会增补为中央政治局委员，第九、十届中央委员，十一届中央政治局委员。
    中央军委副主席聂荣臻
    聂荣臻，一八九九年生，四川省江津县人，一九二三年加入中国共产党。中共中央政治局委员、中央军委副主席。
    一九一九年留法勤工俭学，一九二四年到苏联学习，一九二五年九月，任黄埔军校秘书兼政治教官。参加北伐战争时，任中共两广区党委军委特派员。参加南昌起义，任前敌军委书记，十一军党代表。参加广州起义后，任广东省军委书记。一九三○年后，在天津、上海等地做白区工作。一九三二年后，任红军总政治部副主任、红一军团政委。抗战时期，任八路军――五师副师长，中共中央晋察冀分局书记、军区司令员兼政委。解放战争时期，任晋察冀中央局书记，中共中央华北局第二书记，华北军区司令员。一九四九年后，任京津卫戍司令员，北京市军管会主任、市长，代总参谋长，国防委员会副主席，国务院副总理兼国家科委主任、国防科委主任。第四、五届全国人大常委会副委员长。中共第七、八、九、十届中央委员，八届十一中全会增选为中央政治局委员，十一届中央政治局委员。
    中央军委副主席杨尚昆
    杨尚昆，一九○七年生，四川省潼南县人，一九二五年加入共青团，一九二六年转为中国共产党党员。中共中央政治局委员，中央军委常务副主席兼秘书长。
    一九二五年后，在四川、上海等地从事学生运动。一九二七年入莫斯科中山大学学习。一九三一年后，任全国总工会宣传部长、党团书记，中共中央宣传部部长，中央革命根据地党校副校长，第一方面军政治部主任，总政治部副主任，红三军团政委，参加长征，列席了遵义会议。到达陕北后，任野战军政治部主任。一九三七年，任中共中央北方局书记。一九四五年任中央军委秘书长。建国后，任中共中央办公厅主任，中央副秘书长，中央书记处候补书记。一九六五年，任中共广东省委书记处书记。一九七八年后，任广东省委第二书记、副省长，广州市委第一书记、市革委会主任，中央军委常委、秘书长。中共第六届中央候补委员，八、十一届中央委员。第五届全国人大常委会副委员长兼秘书长。第一、二、三、五届全国政协常务委员。
    中央军委委员余秋里
    余秋里，一九一四年生，江西省吉安县人，一九二九年十二月加入共青团，一九三一年五月转为中国共产党党员。中共中央政治局委员、中央书记处书记，人民解放军总政治部主任，中共中央军委副秘书长。
    一九二九年后，任吉安赤卫大队中队长，红二军团团政委，参加了长征。抗日战争时期，任一二○师支队政委，三五八旅团政委、旅政治部主任。解放战争时期，任一二○师旅政委，纵队政委。建国以后，任西南军政大学副政委，人民解放军第二高级步校校长兼政委，中央军委总财务部部长、总后勤部政委。一九五八年后，任石油部部长、党组书记，国家计委第一副主任兼秘书长、主任。一九七五年后，任国务院副总理，国家计委主任、党组书记，国家能源委员会主任、党组书记，国务委员。中共第九、十届中央委员，十一届中央政治局委员、书记处书记。
    中央军委委员杨得志
    杨得志，一九一○年生，湖南省株洲市人，一九二八年十月加入中国共产党。中共中央政治局委员，人民解放军总参谋长，中共中央军委常委、副秘书长。
    红军时期，任战士、班长、排长、连长、营长、团长、师长，抗日战争时期，任抗日军政大学队长，冀鲁豫边区支队长，十八集团军纵队司令员，冀鲁豫军区司令员，延安教导一旅旅长，解放战争时期，任晋冀鲁豫一纵队司令员，晋察冀二纵队司令员，晋察冀野战军司令员，十九兵团司令员，宁夏军区司令员，陕西军区司令员，中共中央西北局委员，西北军政委员会委员，中共陕西省委委员；建国后，任中国人民志愿军十九兵团司令员，志愿军副司令员、司令员，人民解放军军事学院战役系主任，济南部队司令员，国防部副部长，中共山东省委第一书记，武汉部队司令员，昆明部队司令员。中共第八届中央候补委员、中央委员，第九、十、十一届中央委员，十一届中央书记处书记。
    中央军委委员、国务委员张爱萍
    张爱萍，一九一○年生，四川省达县人，一九二六年加入共青团，一九二八年转为中国共产党党员。中共中央委员、中央军委副秘书长。
    一九二五年后，参加学生运动和农民运动。一九二九年参加红军，历任大队长，共青团中央局秘书长，少先队中央总队长，中华苏维埃共和国中央执行委员会候补委员，红军三军团师政治部主任，中央军委骑兵团政委兼团长。一九三四年参加长征。抗战时期，任中共豫皖苏省委书记，八路军纵队政委、支队司令员，新四军三师副师长兼苏北军区副司令员、四师师长兼淮北军区司令员。解放战争时期，任华中军区副司令员，第三野战军前委委员，华东军区海军司令员兼政委。建国后，任浙江军区司令员，七兵团司令员，华东军区、第三野战军参谋长，副总参谋长，国防工办副主任，国防科委主任，国务院副总理，国务委员兼国防部部长。中共第八届中央候补委员，十一届中央委员。
    中央军委委员洪学智
    洪学智，一九一三年生，安徽省金寨县人，一九二九年五月加入中国共产党。中共中央委员、中央军委副秘书长，人民解放军总后勤部部长。
    一九二九年三月后，任红军班长、排长、连长、连政治指导员、营政委、团政治处主任，师政治部主任，红四军政治部主任；一九三八年三月后，任抗日军政大学队长、支队长、副大队长、团长、五分校副校长，苏北盐阜军区司令员，新四军师参谋长、副师长；一九四六年七月后，任黑龙江军区司令员，第四野战军纵队司令员，兵团第一副司令员，广东军区副司令员；一九五○年秋后，任中国人民志愿军副司令员、后勤司令员，人民解放军总后勤部部长、党委书记；一九六○年四月后，任吉林省重工业厅厅长、党组书记；一九七七年九月后，任国务院国防工办主任、党组书记，人民解放军总后勤部部长，中共中央军委委员。第五届全国人大常委会委员。中共第八届中央候补委员，十一届中央委员。
    国务院副总理万里
    万里，一九一六年生，山东省东平县人，一九三六年五月加入中国共产党。中共中央政治局委员、中央书记处书记。
    抗日战争时期，任中共县委书记，地委宣传部长、组织部长，中共鲁西区党委宣传部副部长，冀鲁豫第二、七、八地委书记；解放战争时期，任冀鲁豫区党委委员、秘书长；南京解放后，任南京市军管会财委副主任、经济部长、建设局长；建国后，任西南军政委员会工业部副部长、部长，中央建筑工程部副部长，中央城市建设部部长，中共北京市委书记、副市长、市政协副主席。一九七○年后，任北京市委书记、市革委会副主任，铁道部部长、党的临时领导小组组长，轻工业部第一副部长、党的核心小组第一副组长；一九七七年任安徽省委第一书记、省革委会主任、省军区第一政委；国家农委主任，中央绿化委员会主任委员，国务院副总理。中共第十一届中央书记处书记。
    国务院副总理姚依林
    姚依林，一九一七年生，安徽省贵池县人，一九三五年十一月加入中国共产党。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记。
    一九三四年后，在清华大学民族武装自卫会工作，后任北平市学联党团书记，中共中央北方局宣传部干事，中共天津市委宣传部长。抗日战争时期，任天津市委书记，中共河北省委秘书长、宣传部长，冀热辽区党委宣传部长，晋察冀北方分局、中央局秘书长，解放战争时期，任晋察冀边区政府工业局局长、财办副主任，华北人民政府工商部长。建国以后，任贸易部、商业部副部长、党组副书记，财贸部副部长，国务院财贸办副主任，商业部部长、党组书记，中央财贸政治部主任，国务院财贸党委副书记；一九七三年以后，任外贸部第一副部长，商业部部长、党组书记，中共中央副秘书长，中共中央办公厅主任，国务院财经委员会秘书长，国家计委主任、党组书记，国务院副总理。中共八、十届中央候补委员，十一届中央书记处书记。
    国务院副总理李鹏
    李鹏，一九二八年生，四川省成都市人，文化程度大学，一九四五年十一月加入中国共产党。中共中央委员。
    一九四一年后，在延安自然科学院、延安中学、张家口工业专门学校学习；一九四六年后，任晋察冀电业公司技术员，哈尔滨油脂公司协理、支部书记，一九四八年后，在莫斯科动力学院学习，任中国留苏学生总会主席；一九五五年后，任丰满发电厂副厂长、总工程师，东北电管局副总工程师、调度局长，辽宁阜新发电厂厂长；一九六六年后，任北京供电局代理党委书记、革委会主任，北京电管局党委副书记、革委会副主任、副局长、党组书记、局长；一九七九年后，任电力工业部副部长、部长，党组书记，水利电力部第一副部长、党组副书记。
    国务院副总理田纪云
    田纪云，一九二九年生，山东省肥城县人，文化程度中学，一九四五年五月加入中国共产党。中共中央委员。
    一九四七年后，任土改工作组组长；一九四九年后，任贵阳军管会财政接管部机要秘书，贵阳人民革命大学班主任，贵州省财政干部训练班班主任；一九五三年后，任贵州省财政厅秘书科副科长、科长，办公室副主任、主任，计划科长，预算处长，副厅长，中共中央西南局财办财金处副处长，一九六九年后，任四川省革委会财贸组经营管理组副组长，省财政局副局长、局长、党组书记，省财政厅厅长、党组书记，国务院副秘书长。
    国务委员方毅
    方毅，一九一六年生，福建省厦门市人，一九三○年加入共青团，一九三一年转为中国共产党党员。中共中央政治局委员。
    一九三○年后，任中共区委书记，共青团市委宣传部长、书记。一九三七年八月后，任中共湖北省委民运部长，鄂东特委书记，皖东省委书记，新四军五支队政治部主任，淮南行署主任，苏皖边区政府副主席，中共中央华中分局委员。一九四六年后，任华东财政经济办事处副主任，山东省人民政府副主席。建国后，任福建省人民政府副主席、省委副书记，上海市副市长、市财经委主任，财政部副部长，驻越南民主共和国经济代表处代表，国家计委副主任，对外经济联络委员会主任、党组书记，外经部部长，中国科学院院长，国家科委主任，国务院副总理，国务委员。中共第八、九届中央候补委员，十届中央委员，十一届中央政治局委员、中央书记处书记。
    国务委员谷牧
    谷牧，一九一四年生，山东省荣成县人，一九三一年加入共青团，一九三二年七月转为中国共产党党员。中共中央书记处书记。
    一九三一年后，在胶东地区进行革命活动。后到北平参加左翼作家联盟工作，是左联的主要负责人之一。抗日战争爆发后，任东北军一一二师中共工作委员会书记，中共中央山东分局秘书主任、统战部长，中共滨海地委书记兼军分区政委，中共中央华东局秘书长，中共新海连特委书记兼警备区政委，鲁中南区党委副书记兼军区副政委。建国以后，任中共济南市委书记、市长、警备区政委，上海市委副书记，国家建委副主任，国务院第三办公室副主任，国家经委副主任、党组副书记，工交政治部主任，国家建委主任、党组书记，国家建委革委会主任、党的核心小组组长，国务院副总理兼国家建委主任，国家进出口管理委员会、国家外国投资管理委员会主任、党组书记，国务委员。中共第十届中央委员、十一届中央书记处书记。
    国务委员康世恩
    康世恩，一九一五年生，河北省怀安县人，一九三六年加入中国共产党。中共中央委员。
    一九三六年，在清华大学任民先分队长，清华学生救国会常委；一九三七年后，任山西省朔县战地动员委员会主任、县委统战部长，决死四纵队团组织股股长，牺盟太原中心区组织部长，晋绥八分区行政公署专员；一九四六年后，任晋绥雁门军区政治部主任、第一野战军九师政治部主任；一九四九年后，任玉门油矿军事总代表、党委书记，西北石油管理局局长，北京石油管理总局，局长，石油工业部副部长、党委书记；一九六九年后，任江汉油田会战副指挥，燃化部党的核心小组第一副组长、第一副部长，石化部部长、党的核心小组组长，国务院副总理，国家经委主任、党组书记，国务院财经委委员，国家能源委副主任，石油工业部部长、党组书记，国务委员。中共第十一届中央委员。
    国务委员陈慕华
    陈慕华，女，一九二一年生，浙江省青田县人，一九三八年加入中国共产党。中共中央政治局候补委员。
    一九三八年三月后，任抗大三分校训练部军事佐理员，延安警备五团参谋，兵团司令部教育科参谋，后勤部经济建设处秘书；一九四五年后，任热河军区参谋，东北铁路总局机关政治协理员，中长铁路中央医院政治副院长；建国后，任国家计委交通局处长，外经总局成套局副局长，对外经委副局长；一九七一年后，任对外经济联络部部长、党组书记，国务院副总理，中央爱国卫生运动委员会主任委员，国家计划生育委员会主任，国务委员兼对外经济贸易部部长、党组书记。中共第十届中央委员，十一届中央政治局候补委员。
    国务委员姬鹏飞
    姬鹏飞，一九一○年生，山西省临椅县人，一九三三年加入中国共产党。中共中央顾问委员会常务委员。
    一九三一年后，任红军五军团卫生部部长，军委卫生部副部长、后方卫生部部长；一九三七年在中央党校和马列学院学习，后任新四军三旅政委、第四地委书记、军分区政委、苏中军区副政委兼政治部主任；一九四五年后，任七纵队司令员兼政委、中共苏中区党委书记、苏中军区政委、七兵团副政委兼政治部主任；一九四九年后，任驻德意志民主共和国大使，外交部副部长、部长，第四届全国人大常委会委员兼秘书长，五届全国人大常委会副委员长兼秘书长，国务院副总理兼秘书长，国务院机关党组书记，国务委员，中共中央对外联络部部长。中共第十、十一届中央委员。
    国务委员张劲夫
    张劲夫，一九一四年生，安徽省肥东县人，一九三五年十二月加入中国共产党。中共中央委员。
    一九三四年秋，在上海参加革命工作，后任上海国难教育社总党团委员，战地特支委员；一九三八年后，任中共安徽省委常委、宣传部长，鄂豫皖区党委常委、民运部长，皖东省委书记，新四军五支队政治部主任、江北政治部副主任、二师政治部副主任、四旅政委，淮南区党委宣传部部长，一九四五年后，任鲁南二军分区政委、中共地委书记、鲁中南行政公署副主任，浙江杭州市委副书记、副市长，一九四九年秋后，任浙江省财委主任、省委常委，华东财委副主任，地方工业部党组书记、副部长，中国科学院党组书记、副院长，兼任国家科委副主任；一九七五年后，任财政部党组书记、部长，国务院财经委员会委员、副秘书长，中共安徽省委第一书记、省长、省军区第一政委，国务委员，国家经委主任、党组书记。中共第八届中央候补委员，十一届中央委员。第三、四届全国政协常务委员。
    国务委员吴学谦
    吴学谦，一九二一年生，上海市人，文化程度大学，一九三九年五月加入中国共产党。中共中央委员。
    一九三八年后，任中共上海地下党外围组织学生界救亡协会小组负责人，上海地下党中学区委委员、书记，淮南华中局城工部交通站负责人；一九四四年后，任上海地下党学委委员、副书记、书记、市委委员；一九四九年后，任共青团上海市委秘书长，团中央驻世界青联代表，团中央国际部副部长、部长，团中央常委，中共中央对外联络部处长、局长；一九七八年后，住中联部副部长，外交部第一副部长、部长、党组书记。第五届全国政协委员。
    国务委员王丙乾
    王丙乾，一九二五年生，河北省蠡县人，文化程度中学，一九四○年加入中国共产党。中共中央委员。
    一九三九年参加工作后，任研究员、秘书；一九四六年后，任冀中区审计委员会干事、财经办事处于事、行署财政厅科员；一九四八年，任华北财政部审计处副科长；一九四九年后，任中央财政部科长、处长、副司长、司长、副部长、党组副书记、部长、党组书记。
    国务委员宋平
    宋平，一九一七年生，山东省莒县人，文化程度大学，一九三七年十二月加入中国共产党。中共中央委员。
    一九三八年后，在延安中央党校、马列学院学习，任教务处于事、组织科长、教务处长，中央党务研究室研究员，中共中央南方局宣传部助理秘书，重庆《新华日报》社资料室主任、编辑部秘书主任、秘书长，新华社重庆总分社负责人，南京中共代表团周恩来同志政治秘书；一九四六年后，在哈尔滨市任中共区委副书记，市总工会公营企业部主任、组织部长；一九四九年后，任东北总工会文教部长、秘书长、副主席，国家计委委员、劳动工资计划局局长，劳动部副部长，国家计委副主任，中共中央西北局委员、计委主任；一九七二年后，任中共甘肃省委书记、省革委会副主任、省委第一书记、省革委会主任、省军区第一政委，兰州部队第二政委，国家计委第一副主任、党组副书记。中共第十一届中央委员。              （新华社发）
〖-ZW/正文〗
