〖ZQ/总期〗9293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大华侨委员会、国务院侨务办公室、全国侨联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请归侨人大代表政协委员座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主席、彭真委员长亲切会见到会同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗归侨代表归侨委员座谈会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月20日讯 全国人大华侨委员会、国务院侨务办公室和全国侨联今晚邀请出席六届人大一次会议的归侨代表和政协六届一次会议的归侨委员在人民大会堂举行座谈。
    中华人民共和国主席李先念，全国人大常委会委员长彭真，副委员长陈丕显、叶飞，国务委员姬鹏飞，全国侨联主席庄希泉，亲切会见了到会同志，并同大家一起合影留念。
    到会同志首先起立默哀悼念廖承志同志不幸逝世。
    新当选的全国人大常委会副委员长兼华侨委员会主任委员叶飞在讲话中说，人大华侨委员会的成立体现了党和国家对华侨工作的重视，对广大华侨、归侨和侨眷的关怀，标志着我国侨务工作进入了新的阶段。
    叶飞说，人大华侨委员会的任务是：根据宪法的有关规定和党的侨务工作根本方针，保护华侨的正当权利和利益，保护归侨、侨眷的合法权利和利益，使之法律化、制度化。
    他表示相信，在党中央、全国人民代表大会的领导下，广大华侨、归侨、侨眷必将和全国同胞一起团结奋斗，为全面开创社会主义现代化建设的新局面，实现祖国统一大业，维护世界和平作出更大贡献。
    新加坡归侨张楚琨、泰国归侨蚁美厚、缅甸归侨徐四民、新加坡归侨郭瑞人、美国归侨李铁铮、印尼归侨陈宗基、东帝汶归侨钟惠澜等先后在会上发言，他们对新当选的国家领导人和政协领导人表示十分信赖，对廖承志同志在侨务工作方面所作的杰出贡献表示深切怀念，他们相信，新成立的全国人大华侨委员会一定能够继承廖承志同志的遗志，完成他未竟的事业。他们还就侨务工作提出了建议。
    出席座谈会的还有全国人大华侨委员会的其他成员，以及国务院侨务办公室、全国侨联、北京市人民政府的负责同志。
    李先念、彭真等同志会见出席六届人大一次会议的归侨代表和六届政协一次会议的归侨委员。新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
