〖ZQ/总期〗9293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席人大的国防科工委代表看望聂荣臻同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂副主席强调要充分发挥中年知识分子的作用，自力更生，奋发图强，推进国防现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委副主席聂荣臻六月十八日在接见国防科工委出席六届人大的十位代表时说，要充分发挥中年知识分子的作用，自力更生，奋发图强，把国防现代化的工作向前推进一步。
    前往看望聂帅的代表大部分是中年知识分子。一见面，聂帅就问：你们那里的知识分子政策落实了没有？
    聂荣臻同志说，军队建设和四个现代化建设都需要科学技术，需要知识分子。你们担子很重，这担子主要落在中年知识分子身上。中年知识分子是新中国培养起来的，现在正是出力的时候，我寄最大希望于中年人。你们在科研战线工作了多年，有成绩，有经验，是工作中的骨干。国家赋予的任务，你们要勇于承担。他说，关于知识分子问题，几十年来我讲过好几次，能有今天这个局面是长期斗争的结果。
    聂荣臻同志说，搞好国防建设和其他方面的建设，主要靠自力更生，靠自己奋发图强。一切都靠进口，是不可能的。实践证明，先进的、尖端的东西，我们也能搞出来。“两弹”（原子弹、氢弹）不是也搞出来了吗？我们要吸收、引进国外的先进技术，但主要靠自力更生。
    临别时，代表们对聂帅说，您的指示我们要坚决落实。聂荣臻同志打着手势说，不是指示，是支持，是我的心愿。         （本报记者刘新如）
    出席人大的国防科工委代表看望聂荣臻同志。  本报记者 乔天富摄RW：聂荣臻
〖-ZW/正文〗
