〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院血液病专科中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服医学难关突破生命极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院血液病专科中心――
    克服医学难关突破生命极限
    [机构档案]济南军区总医院血液病专科中心是全军血液病诊疗中心，中国红十字会、中华骨髓库造血干细胞移植定点单位。该中心擅长配型相合、脐血移植、骨髓增生异常综合症的研究和治疗。获得军队科技进步二等奖2项。
    一位45岁的病人，身患“慢性粒细胞白血病”2年，病情反复发作，急需进行异基因造血干细胞移植才能挽救生命。经过配型试验，兄弟姐妹4人中只有他的大姐完全相合。
    造血干细胞移植是目前治疗各种急性血液病最先进、最有效的方法。由于技术要求高，难度大，在移植中往往会遇到各种难题。而供者的选择也极为重要，既要配型尽量相合，又要有一定年龄限制。
    我国献血法规定，公民义务献血年龄应在18～45岁之间，造血干细胞移植的供者年龄也要参照此数值。虽然患者有他大姐合适的配型，但年龄57岁了，医学界没有如此高龄供者的先例，也没有相关参考资料。怎么办？是放弃治疗，还是继续挑战生命极限？
    该中心在对供者、受者相关情况充分研究论证的基础上，决定进行移植。采集前的一个月，医生停掉了患者大姐平时服用的部分药物，并开始给她补充少量的铁剂、叶酸和维生素，随时了解她的身体情况，防止其出现感冒等症状。在供者进入造血干细胞无菌采集室进行采集时，医生全程监护她的身体症状，随时准备处理可能发生的情况。大约4个小时后，医生使用血细胞分离机在供者的体内采集出大约150毫升的造血干细胞，然后缓缓输入到受者的体内。整个采集的过程中，供者没有出现胸闷、心慌等症状。接着，医生给予供者全面的身体调养，3天后供者的身体状况就恢复到了正常水平。整个移植手术非常成功，受者很快康复出院。目前，该中心已做了多例55～58岁供者的造血干细胞移植，都取得了圆满成功。
    王霞 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
