〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部国家粮食局出台优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高驻“三无”岛屿部队军粮供应标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董奎/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高驻“三无”岛屿部队军粮供应标准
    本报北京11月12日电董奎、记者范炬炜报道：总后勤部、国家粮食局日前联合发出通知，为全军驻“三无”（无淡水、无市电、无居民依托）岛屿部队供应防潮包装免洗米和营养强化小麦粉，此举意味着上述地区部队的军粮供应标准有了新的提高。
    据总后军需物资油料部门专家介绍，防潮包装免洗米是一种开袋后无须淘洗即可直接蒸煮加工的大米；营养强化小麦粉则是经科学添加维生素、叶酸和铁、锌等微量元素的面粉，具有营养丰富、利于吸收、有益健康等特点。“三无”岛屿淡水供应紧张，贮存粮食容易发霉变质，副食保障也存在一定困难，为这些地区驻军供应防潮包装免洗米和营养强化小麦粉，有针对性地解决了部队粮食贮存和加工难题，对提高部队生活质量将起到重要作用。近年来，国家和军队有关部门密切配合，先后出台了提高军供食用油和黄豆质量标准、为高原部队供应营养强化小麦粉等一系列优惠政策，充分体现了党中央、国务院和中央军委对驻艰苦地区部队官兵的关怀。
    总后和国家粮食局在《关于为驻“三无”岛屿部队供应防潮包装免洗米、营养强化小麦粉的通知》中要求，新的供应标准从今年下半年起算，采取“依托军供、严格范围、计划供应、专项补助”的方式供给。各单位要增强责任意识，认真筹划组织，加强协调配合，按职责分工抓好落实。各省（自治区、直辖市）粮食局要主动与各军区联勤部协商，选定位置适当、保障能力强的军粮供应站承担供应任务。各地粮食部门要科学安排计划，合理安排粮源和确定筹措方式，加强质量安全管理，改进完善供应办法，及时协调解决筹供中的问题，确保官兵吃上优质安全的新标准军粮。
〖-ZW/正文〗
