〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在破解难题中推动教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军指挥学院用科学发展观指导办学育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次跟踪调查明确改革方向――
    向提高学员联合作战指挥能力聚焦
    前一阶段，为了解毕业学员在部队任职情况，石家庄陆军指挥学院组织有关人员对毕业学员进行跟踪调查。结果显示，随着我军训练方式的转变，对指挥员联合作战指挥能力提出了新的更高要求，然而，学院培养的不少学员在这方面能力却显得不足。
    针对这一问题，院领导经过了解，发现根本原因在于全院同志还没有真正认清联合作战指挥人才培养的极端重要性，以致方向不明、思路不清、措施不力，影响了联合作战指挥人才培养质量。
    作为担负我军陆军中级指挥培养任务的院校，必须认识清晰，在联合作战指挥人才培养上要有所作为。
    院党委组织全院同志运用科学发展观的立场观点方法，深入分析联合作战指挥人才培养的特点规律，使大家认识到：科学发展观的第一要义是发展，反映到联合作战指挥人才培养上，就是要充分认清联合作战指挥人才成长是一个由低到高、逐级递进、不断发展、不断完善的过程，中级指挥院校在联合作战指挥人才培养中起着承上启下的作用，必须搞好与初、高级指挥院校的衔接，把着力点放在使学员掌握联合作战基本理论，形成联合作战基本能力上。
    认识的深化，思想的统一，带来的是行动上的自觉。学院在深入调研的基础上，制定了联合作战指挥人才培养目标和培养方案。
    在教学上，他们开设了军兵种装备知识、作战理论和联合作战指挥技能等课程。开辟了涵盖各军兵种的参观见学热线，组织学员跨军种、跨地域参观见学，了解装备特点，学习掌握联合作战指挥本领。集中力量把学院研制的“陆军参谋作业系统”、“陆军部队演习评估系统”等信息系统的功能拓展到海、空、军和二炮各军种，组织学员系统学习，提高信息化条件下联合作战指挥能力。
    一份申请报告引发观念碰撞――
    非战争军事行动教研室该不该成立
    在新一轮教学改革展开前，几名教员向学院递交了一份成立非战争军事行动教研室的报告。可没想到，这份报告却引起了轩然大波。
    有人认为，随着自然灾害、恐怖行动等非传统安全威胁不断上升，非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式和常态化课题，应该积极适应这种需要，成立非战争军事行动教研室。
    可有人认为，“军人生来为打仗”，深入开展非战争军事行动研究和教学，会弱化学员的带兵打仗意识，不利于提高我军的核心军事能力。
    一时，焦点摆在了决策者面前。
    院党委没有急于表态，而是把一个案例摆在了大家面前：某部针对近年来参与非战争军事行动明显增多的实际，统筹抓好核心军事能力训练与非战争军事行动训练，以提高核心军事能力促进多样化军事任务完成，部队战斗力得到了新的跃升。
    通过以案明理，全院同志很快形成了这样的认识：要运用科学发展观统筹兼顾的根本方法，在确保提高中级指挥学员实际作战指挥能力的同时，带动和促进他们指挥非战争军事行动能力的提高，着力培养上战场善指挥打仗、上灾场能指挥救灾的复合型指挥员。
    于是，他们在全院挑选精兵强将，正式组建了我军院校第一个非战争军事行动教研室，设置了抢险救灾、维和行动、反恐维稳等非战争军事行动教学内容。瞄准前沿加强课题研究，先后编辑出版了《非战争军事行动研究》、《应对非传统安全威胁军事行动实例研究》等专著，在全军核心期刊上发表了百余篇非战争军事行动学术论文。
    一张转业名单校正人才视角――
    锻造“三位一体”复合型教员队伍
    在不久前学院确定的一张转业干部名单中，一些前几年从地方引进的高学历干部赫然在内，这让许多人感到不解。
    当初，为了从地方引进这些高学历人才，学院每年从有限的经费中拨出上百万元，为他们配备电脑、电话，资助开展课题研究。时隔没几年，却让他们转业，这样做是否违背了以人为本的价值取向。
    院领导却认为，当初学院从地方引进了不少硕士学历以上人才，他们在学院建设中的确发挥了不小作用。但随着向任职教育转型的全面展开，他们也遇到了很大挑战。任职教育要求教员不仅要具备深厚的专业理论知识，更要熟悉部队实际，了解岗位需求。而引进的高学历干部由于缺乏部队任职经历，讲课往往偏重于基础知识的传授，难以和部队现实问题结合起来。大部分年轻高学历人才迎难而上，积极补差，很快提高了能力素质。但也有些同志缺乏危机感和紧迫感，没能补上这一课。无奈之下，征得本人意见后，学院做出了让他们转业的决定。
    以科学发展观校正看待人才的视角，全院上下深刻认识到，高学历不等于高素质。在推进任职教育的时代背景下，必须按照科学发展观的要求，着力锻造学历、阅历、能力“三位一体”的复合型教员队伍。
    学院有计划地安排教研骨干到军地重点院校进修深造、攻读学位，选派拔尖人才出国访修研学，不断提高教员队伍的学历层次；与全军16个重点建设部队、训练基地签订共育人才协作关系，积极推进人才培养“双百计划”，每年组织百余名教员到部队代职调研，不断提高教员队伍阅历；举办教员业务培训班，组织教员深入学习最新军事科技知识、最前沿的作战训练理论和任职教育教学技能，熟悉参谋作业、指挥训练等信息系统的操作使用，深入开展各种教学比武竞赛，不断提高教员队伍实际教学能力。
    本报特约通讯员 张富强
    院长连线 自觉学习实践科学发展观
    学习实践科学发展观是院校履行人才培养神圣使命，实现又好又快发展的必然要求。
    近年来，学院紧紧围绕“全面建设重点院校”的目标，坚持把培养高素质新型军事人才作为根本任务。通过制定科学发展的宏观规划，凝聚科学发展的精神力量，推进科学发展的战略重点，构建科学发展的环境条件，加强科学发展的组织领导，学院各项工作和建设取得了长足进步，面貌发生了前所未有的变化，综合实力、办学水平和人才培养质量明显提高。
    我们感到，这些建设成就的取得，充分显示了科学发展观的强大精神力量，体现了学习实践科学发展观的实际成效。但同时，我们也清醒地看到，我们的思想观念与科学发展观的要求还有不相适应的地方，我们破解发展难题的招数还不是很多，影响和制约科学发展的矛盾、问题还没有根本解决。下一步，我们要通过深入开展学习实践活动，努力在深化科学发展观的认识上有新的提高，在解决影响和制约学院科学发展的矛盾问题上有新的突破，在形成有利于科学发展的制度机制上有新的成效，推动学院建设驶上科学发展的“快车道”。
    石家庄陆军指挥学院院长 战玉
    张富强
    图为学员进行联合作战指挥演练。
    张富强 摄
〖-ZW/正文〗
