〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席残联第五次全国代表大会的部队代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习党中央国务院祝词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家一致认为，祝词高屋建瓴，充分肯定了5年来残疾人工作取得的成绩，为未来5年残疾人工作指明了方向。大家决心紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在党的十七大精神指引下，争做中国特色社会主义的坚定拥护者、科学发展的有力推动者、和谐社会的积极建设者，为建设社会主义和谐社会作出新的贡献。
    代表们畅谈学习祝词的体会时说，在积极推进国防和军队现代化建设的进程中，只有深入学习实践科学发展观和贯彻落实党的十七大精神，军队残疾人才能融入时代发展的潮流，作用才能得到充分发挥，军队残疾人事业才能不断开创新局面。代表们表示，一定要把中央的要求落实好，切实把党的关怀化作自强不息、顽强奋斗的动力，更加自尊、自信、自强、自立，在各自岗位上不断创造新的业绩，在拼搏奉献中实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
