〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医提醒长期驻守在阵地？坑道内的官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日常防护，阵管官兵的健康之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭红卫/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医提醒长期驻守在阵地、坑道内的官兵――
    日常防护，阵管官兵的健康之源
    【战位介绍】第二炮兵阵管官兵主要从事装备维护、阵地安全、坑道水电与通信保障等方面的工作。由于阵管部队驻地山高路远、交通不便、环境艰苦，基层卫生力量不足，医疗防病知识缺乏，以致经常出现一些常见疾病，成为影响阵管部队官兵身体健康的隐患。
    11月2日，解放军第535医院组成医疗队来到第二炮兵某阵管连队，为官兵们开展常见疾病的医疗巡诊服务。
    常见疾病一：风湿性关节炎
    连线军医：535医院内科主任石如海
    经过检查发现，一班二级士官程亮多处关节肿痛，有轻微变形，这是典型的风湿性关节炎。内科主任石如海说，阵管官兵常年进出坑道执勤，生活工作在阴暗潮湿的坑道环境里，易患风湿关节病。
    石主任告诉大家，风湿病的预防，可以从三点着手。
    1、防范风寒湿邪。不能在潮湿的地方久留，不能席地而坐或卧地大睡；不能在风口处贪一时凉爽，不能长年受寒或汗后吹风。2、合理调配营养。要按年龄、身体需要、身体状况科学调配饮食。3、坚持经常锻炼。诸如：散步、慢跑、做体操、做自我按摩等。
    常见疾病二：脚癣
    连线军医：535医院皮肤科主任唐云志
    在二班，班长刘桂胜让全班战士脱掉袜子，只见战士们的脚趾、脚底都起了一簇簇的水疱。
    “这是脚癣。”皮肤科主任唐云志当场诊断。脚癣是由真菌引起的常见皮肤病，坑道内的温度、湿度非常适合真菌孢子的繁殖，这是造成官兵脚癣病高发的主要原因。
    治疗脚癣的方法是在患处搽脚癣药水或涂脚气灵膏。如脚趾间皮肤有破溃，要用脚气粉撒在患处，如有合并化脓感染，要用1∶5000高锰酸钾液浸泡，再涂上消炎膏，感染控制后再搽脚癣药。
    常见疾病三：毒虫咬伤
    连线军医：535医院传染科主任刘劲松
    一级士官谢成柱告诉医生，一周前他肩部被蜈蚣咬过，开始只出现了一些小红疹，有一点灼热及痒感，他未放在心上。现在出现了头痛、恶心、肩关节肿痛的现象。
    传染科主任刘劲松告诉大家，毒虫咬伤主要包括：蜈蚣咬伤、蝎子蜇伤、毛虫蜇伤等。
    急救措施：1、蜈蚣咬伤。可用5%-10%的小苏打水或肥皂水冲洗，然后涂上较浓的碱水或3%的氨水。2、蝎子蜇伤。可将明矾研碎用米醋调成糊状，涂在伤口上。必要时请医生切开伤口，抽取毒汁。3、毛虫蜇伤。被毛虫蜇伤后可用橡皮膏粘出毒毛。
    巡诊结束时，医疗队领队、院长唐子美提醒官兵，注重日常防护是保持身体健康的关键。当身体健康有变化时应尽早就医，因为有些疾病若能早发现、早诊断、早治疗，则治愈率能大大提高。阵管部队官兵应注重日常防护，做好保暖防潮工作，养成良好的卫生习惯，这样才能保持身体健康。
    谭红卫 本报特约记者 曹建兵
〖-ZW/正文〗
