〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村，有哪些新职业？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广州军区某部服役期满的农村籍老战士热议退伍回乡干点啥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保利/罗辑/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新农村，有哪些新职业？
    ――广州军区某部服役期满的农村籍老战士热议退伍回乡干点啥
    一个新故事，几多新启发。11月上旬，广州军区某部召开了一个“畅谈新农村、喜看新职业、再创新辉煌”讨论会。会上，来自8个省市自治区的9名战士走上讲台讲述家乡新近出现的新职业，使许多服役期满的农村籍老兵明确了退伍后的择业方向，坚定了在新农村这片沃土建功立业的信心。
    当沼气技术人员。浙江建德籍上等兵戴晟军告诉大家，使用节能环保的沼气已逐渐成为乡亲们的共识，但许多地方却缺少这方面的人才。去年，他表哥专程到外地学习沼气维修技术，学成归来后几乎每天都能承接到生意，一年下来净赚5万多元。小戴说：“十七届三中全会提出，要推进农村能源建设，今后沼气使用一定会越来越多，有关专业人才会越来越抢手。”
    当农产品导购员。陕西宝鸡籍二级士官齐剑说，我们家乡猕猴桃、苹果、沙桃等水果种植已经形成规模，每年丰收时节都会有大批外地客商慕名前来收购。看到一些外地客商对货源分布、数量和交通等不熟悉，村里几个脑瓜灵活的村民抓住商机，主动找客商联系，当起了农产品导购员，既解决了外地客商的困难，也增加了自己的收入。三中全会强调，要建立新型农业社会化服务体系。战友们退伍回乡后，如果当一名农产品导购员，不失为一个好职业。
    当土地经纪人。一级士官赖培涛的介绍同样让人眼前一亮。小赖告诉大家，他姑父发现农村许多青壮劳力都外出务工造成部分土地闲置，于是便盘算着把闲置土地转租过来搞规模化种植。可姑父是个外乡人，对当地的情况不熟悉。正在为难之际，两个土地经纪人上门服务，将当地土地情况、自然条件、政策优势等详细做了介绍，促成了承租协议签订。三中全会明确提出，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份制合作等形式流转土地承包经营权。当一名土地经纪人，肯定能走上致富路。
    “科技货郎”、“代理家长”、“田间钟点工”……9名官兵一个个走上讲台，介绍的新鲜事、新职业层出不穷，会场里掌声、笑声更是此起彼伏，即将服役期满的老兵们回乡创业的决心和信心溢于言表。最后，该部政委彭自良说：“我相信只要大家把在部队学习培养的科学思维、战斗意志、文化知识运用到创业实践，一定会干出名堂！”
    杨保利 罗辑 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
