〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新军队建设科学发展的制度机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟/文忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    创新制度机制对于实现军队建设的科学发展具有根本性长远性意义
    制度建设是实现发展理念到发展实践转换的关键环节。改革创新是实现科学发展的必由之路。深入贯彻落实科学发展观，破解军队建设科学发展的难题，构建军队建设科学发展的长效机制，从根本上说要依靠不断推进重要领域和关键环节的制度机制创新。
    贯彻落实科学发展观，推动科学发展，必须有科学的体制机制作保障。作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观的一个鲜明特征就是它的实践性。而实践过程中的一个关键性问题就是制度建设。实现科学发展要求通过制度这一中介环节，把科学发展的目标和要求转化为社会成员的具体单个的行为。邓小平曾经深刻地指出，制度问题“更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。完善的制度、健全的体制机制具有导向鲜明、规范有力、监督有效的重要作用。我国发展面临的一些深层次矛盾和问题，很多是体制机制方面的矛盾和问题。学习实践科学发展观，要把解决现实问题与完善制度机制紧密结合起来，在解决突出问题的过程中深入查找影响和制约科学发展的体制机制根源，努力从制度上寻找解决问题的途径和办法，及时将解决问题的成功做法和成熟经验上升为制度。并以此为契机，加大重点领域和关键环节改革攻坚力度，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，为经济社会全面协调可持续发展提供坚实保障。
    实现国防和军队建设的科学发展，必须注重解决体制机制上制约军队发展的深层次矛盾和问题。我军的组织体制是建立在机械化半机械化基础上的，经过多次大的调整改革，科学性、合理性有了很大提高，但组织功能与信息化条件下军队建设和作战的要求不相适应的问题仍然比较突出，一体化联合作战指挥体制和保障体制还没有完全建立起来，政策制度还不够完善，领导管理体制和治军方式也需要进一步发展创新。这些制约军队建设发展的制度机制上的深层次矛盾和问题成为影响我军现代化建设和战斗力提高的关键因素。胡主席明确指出，深化军队改革，创新体制机制，对实现军队建设的科学发展具有根本性、长远性意义。我们必须按照科学发展观的要求，解放思想、开拓创新，加快中国特色军事变革步伐，着力推进制度机制创新，为军队建设又好又快发展提供更具活力的体制机制保障。
    着力构建有利于军队建设科学发展的制度机制
    实现军队建设科学发展，需要良好的制度机制作基础。按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，必须着眼世界军事发展大势，立足我国国情和军情，将制度机制创新贯穿在军队建设发展的各个领域和各个层面，逐步形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。
    建立健全有利于军民融合的体制机制。坚持军民结合、寓军于民，把国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系之中，是国防和军队现代化建设贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章。社会主义市场经济体制不断完善和中国特色军事变革不断深入，对军民结合、寓军于民提出了新的要求，也提供了更加有利的条件，利用国家经济社会资源加快国防和军队发展的前景非常广阔。胡主席明确要求：“在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，为实现国防和军队现代化提供丰富的资源和持续发展的后劲。”实现军民结合、寓军于民，必须完善国防建设与经济建设协调发展的良性互动机制，建立健全有利于军民融合的体制机制。军队在这方面要积极主动地发挥推动作用。当前尤其需在武器装备科研生产、军队人才培养和军队保障等领域建立起军民结合、寓军于民的体系，走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    逐步建立起适应信息化条件下作战方式变化的新型体制编制。体制编制是联结武器装备和军事人员的纽带。创新的军事理论、高科技的武器装备、高素质的军事人才，只有通过科学合理的体制编制，才能转换成军队打赢信息化战争的能力。虽然长期以来我军在体制编制调整改革上作了不懈努力，但随着战争形态的演变和改革开放的深化，我军体制编制上不适应不合理的问题日益显现，成为制约我军建设科学发展的“瓶颈”。胡主席指出，要从我国现阶段国情和军情出发，抓住影响和制约我军建设的深层次矛盾和问题，把体制编制调整改革作为推进中国特色军事变革的突破口。继续深化体制编制调整改革，就是要逐步建立起适应武器装备现代化发展水平和信息化条件下作战方式变化的新型体制编制。当前尤其要尽快建立健全信息化条件下一体化联合作战指挥体制、联合训练体制和联合保障体制，优化力量结构和部队编成。
    改进和完善科学决策、民主决策和依法决策的制度。决策水平是各级党委和领导干部贯彻落实科学发展观能力的集中体现。由于各种因素的影响，军队建设中靠经验决策、“拍脑袋”决策的现象还程度不同地存在。胡主席指出：“提高科学决策、民主决策、依法决策的水平，还需要做大量的工作。”决策的科学化、民主化和法制化，需要相应的制度机制作保障。必须建立健全科学决策机制，完善决策规则和程序，克服决策的随意性和片面性；必须充分发扬民主，群策群力，集思广益，在确保军事秘密安全的前提下增强决策的透明度和公开性；必须自觉以国家的法律法规和军队的规章制度作为决策的基本依据，坚决防止和克服言重于法、权高于法、情大于法等倾向，杜绝有法不依、有章不循和集体违规现象发生。着眼防止决策失误和降低决策失误带来的损失，还必须加快建立决策监督机制和纠错机制，加大决策监督的力度。
    注重从政策制度上解决好涉及广大官兵切身利益的问题。我军现行的一些涉及广大官兵切身利益的政策制度是计划经济时代的产物，有许多已经不适应社会主义市场经济和军队建设发展的需要。如吸引保留人才难、转业退伍安置难和一些基层干部生活困难等问题比较突出。胡主席深刻指出：“这些问题存在的主要原因，在于有关军队建设的有些重要政策制度滞后于社会利益关系调整变化和国家政策制度创新发展，滞后于军队现代化建设的发展。因此，必须着力从政策制度调整改革上寻找解决这些问题的出路和办法。”着眼进一步集聚人才、凝聚军心和保持部队稳定，要根据国家经济社会发展和军事职业特点，积极探索适应社会主义市场经济发展要求、符合部队建设实际、照顾官兵实际利益的新路子，加强兵役制度、军人转业退伍安置制度、工资福利制度、住房制度等调整改革，切实解决关系军队长远发展、关系广大官兵切身利益的实际问题。
    建立健全科学的干部实绩评价标准和体系。贯彻落实科学发展观，就必须树立正确的政绩观。而正确的政绩观又与科学的考核标准、正确的用人导向密切相关。胡主席强调，要建立健全科学的干部实绩评价标准和体系。全面、客观、公正地评价干部的工作成绩，必须把贯彻落实科学发展观的情况作为配班子、选干部、用人才的重要标准，使符合科学发展要求的人得到褒奖，违背科学发展要求的人受到惩戒；使善于领导科学发展的人上，不会领导科学发展的人让，阻碍科学发展的人下。要按照有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力提高、有利于解决官兵实际问题的要求，建立完善政绩评价体系，通过计算效费比准确衡量建设效益和工作政绩，促使各项工作进一步往深里抓、往实里做。同时，继续深入推进各级各类干部考核评价体系构建工作，逐步建立起公平公正、科学合理的干部考察、评价、使用、监督机制。
    积极探索具有我军特色的科学管理模式。科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用。随着我军武器装备现代化水平日益提高，部队编成结构发生重大变化，军费投入不断增加，军事管理内涵大大拓展，如何加强科学管理，进一步提高我军现代化建设的质量和效益，是一个亟待研究解决的重大问题。胡主席要求：“全军各级要强化质量效益观念，切实转变传统的人力密集型、数量规模型的管理模式，向科学管理要效益，向科学管理要战斗力。”机制是科学管理的枢纽，必须真正把管理作为一门科学来对待，在军队建设各个领域积极引进先进适用的管理方法、技术和手段，建立健全科学的管理机制，不断提高现代管理水平，从而提高军队建设的整体质量和效益。
    积极稳妥推进军队建设科学发展的制度机制创新
    创新军队建设的制度机制牵动全局、影响长远，必须坚持正确的指导原则，积极稳妥地推进。
    把提高军队的战斗力作为根本目的。军队归根结底是要打仗的，战斗力是战争胜负的直接决定力量，是履行新世纪新阶段我军历史使命的核心能力。必须把提高战斗力作为军队改革和建设的出发点和落脚点，作为检验军队各项建设的根本标准。创新制度机制，就是要以科学发展观为指导，紧紧围绕战斗力标准，着力在优化结构、理顺关系、加强体系建设、提高整体效能上下功夫，积极创新促进战斗力提高的制度和机制，为军队建设的长远发展奠定坚实的基础。
    把注重顶层设计与尊重官兵首创精神结合起来。创新制度机制是一项政策性、科学性很强的工作，既要大胆探索，又要严谨求实。必须全面、系统、深入地研究军队建设的阶段性特点，真正把部队建设的基础和现状、影响和制约部队建设的重难点问题、部队建设的发展方向和主要任务搞清楚，在此基础上科学论证，搞好顶层设计。同时，广大官兵是军队建设的主体，创新制度机制应始终坚持群众路线，深入基层，充分尊重广大官兵的创新实践，问计于广大官兵。只有坚持以人为本，尊重广大官兵的主体地位和创造精神，制度机制创新才能保证科学；部队才能充满活力，不断增强战斗力。
    把学习借鉴外军和坚持我军特色统一起来。当今世界，任何一支军队都不能关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西。创新我军建设的制度机制，必须主动适应世界军事变革的趋势，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验。同时，我军是党绝对领导下的人民军队，必须始终保持自己的政治本色和政治优势，绝不能照搬外军的治军原则。各国国情不同，我们也绝不能照抄外军现代化建设的模式。对于外军一些好的经验和做法，应结合我军实际加以消化、吸收、创新，坚持走中国特色的军队现代化建设道路。
    把创新制度机制与有效贯彻执行衔接起来。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，要在注重探索创新、健全完善保障科学发展的制度机制上狠下功夫，大力弘扬改革创新精神，及时把学习实践科学发展观形成的认识成果、实践成果，上升为制度成果，努力为贯彻落实科学发展观提供良好的政策制度保证。同时，制度创新的成效最终得靠有效的贯彻落实来体现。必须完善落实制度的工作机制和配套措施，加强相关制度的协调衔接，确保制度得到有效贯彻执行。（蒋乾麟 文忠民）
〖-ZW/正文〗
