〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上点菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超/万兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没想到我昨天在网上点的菜，今天就出现在了餐桌上。”吃着自己点的“大葱蘸酱”，山东籍战士李永兵觉得格外香。在武警江西总队一支队，网上“点菜”成了一个热门话题，官兵们每天在训练、工作之余上部队局域网学习的同时，点点第二天餐桌上的菜，着实是一件很惬意的事。
    不久前，在六中队蹲点的支队长陈光胜发现：面对餐桌上糖醋鱼、红烧肉、清炖鸡等一些大鱼大肉，有的战士只草草地扒拉几下就起身离开饭堂。是菜的味道不好？细心的陈支队长每样菜都尝了一遍，觉得味道还行。心里纳闷的陈支队长找来战士们询问，才知道事情的原委。原来，中队为了落实伙食标准，加大了肉菜数量，糖醋鱼、红烧肉、清炖鸡成了“老三样”，一吃就是半个月。
    “再好吃的菜，吃时间长了也没味道了。”“我们不仅要很好地落实伙食标准，更重要的是要合大家的口味。”……战士们一针见血的话让陈支队长很受触动。一天晚饭后，陈支队长在逛菜市时，贴在市场大门口的“网上菜场”开业公告引起了他的注意……为什么不在局域网上开个“点菜”专栏呢？一周后，支队“网上厨房”正式营业，当天的点击就达300多次。
    10月13日下午，几名好奇的记者在武警江西总队一支队一中队电脑房轻点鼠标，进入“网上厨房”，发现“厨房”里有“点菜吧台”、“幻想伙房”、“留言板”三个板块。支队后勤处长费永华介绍，在“点菜吧台”里，放置了各种菜的图片、文字介绍，官兵只需对着自己喜爱的菜轻点鼠标，后勤人员将会合理归类搭配，为第二天制定出一份既营养又符合官兵口味的菜谱；“幻想伙房”是发挥官兵的主观能动性、创造性的板块，官兵可以在这里推荐大家喜欢吃的菜名和做法，使得“点菜吧台”内容更加丰富多彩；在“留言板”里官兵可以针对伙食情况发表意见并提出合理化建议。实行网上点菜之后，饭堂门口进进出出的战士，脸上是笑容，口中是歌声，训练场上吼声震天，执勤岗位恪尽职守。支队长陈光胜深有感触：现代化的手段加上好伙食就是战斗力呀！（李超 万兴华）
〖-ZW/正文〗
