〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对挑战促进增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加快办成人民群众热切期盼的大事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国经济发展受到国际金融危机的影响越来越明显，经济增长速度下滑，一些企业生产经营困难。这种趋势如果持续下去，不但会影响经济发展的全局，也必然会影响到广大人民群众的生活。正是着眼于促进经济稳定发展，中央采取了更加有力的扩大内需措施。在扩大内需过程中，加快民生工程建设步伐，提高居民收入和保障水平，可以带动相关产业发展和扩大消费，进一步稳定市场信心和增强经济发展后劲，一举数得。
    “学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，是党的十七大提出的改善民生的目标，也是国家这次出台一系列扩大内需措施、增加投资的重点。这些都是与老百姓切身利益相关、需要加快解决的大问题，都是老百姓议论比较多、需要尽快去办的实实在在大事。这充分体现了深入贯彻科学发展观的要求、体现了构建社会主义和谐社会的要求、体现了全面建设小康社会的要求。
    从加大对廉租住房建设的支持力度，到加快棚户区改造工程；从实施游牧民定居，到扩大农村危房改造试点工程，目标都是要加快建设保障性安居住房。从2009年起用3年时间，采取住房租赁补贴和实物配租方式解决747万户低收入家庭的住房困难，改造中西部地区中央下放地方煤矿棚户区80万户。从2003年到2009年，搬迁维修采煤沉陷区民房120万户。这些安居工程，可以逐步缓解他们的住房困难。
    在这次出台的措施中，重点加强了教育基础建设中的薄弱环节。根据规划，2007年至2010年中央预算内投资100亿元实施一期工程，覆盖769个县、5937所农村初中，新建和改造学生宿舍、食堂和厕所等学生生活设施1100多万平方米。从2005年至2010年中央安排预算内投资60亿元，支持1000所示范性中等职业学校和1000所县级职教中心建设。这些投入措施，可以让孩子们不但上得起学，而且要上得好学。
    提高城乡居民收入，是改善人民生活的前提条件，也是扩大消费的基础。这次，中央财政在增加重点民生工程投入的同时，对广大居民特别是低收入群体的收入改善给予了充分的考虑。尤其在增加农民收入方面，提高粮食最低收购价格水平，提价总额约500亿元。同时，要较大幅度提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，农民可以增加收入206亿元。
    加快医疗卫生基础建设也是这次投入的重点。其中，2009年底要完成改扩建中西部地区乡镇卫生院，以及县医院、县妇幼保健机构等，总投资达217亿元。这些投入政策与新型农村合作医疗、城市医疗保险等医疗政策相配合，可以逐步缓解广大群众“看病难、看病贵”的问题，提高人民群众的健康水平。
    扩大内需重要的是扩大居民消费需求。国务院常务会议提出的一系列加快民生工程建设的措施，本身就能创造需求，同时也能增加广大居民的购买能力、消费能力，拓展消费的途径，为经济稳定发展做出贡献。
    （据新华社北京11月12日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
