〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院设立冯理达医德医风奖励基金等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽/曹百明/曹成继/李自俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院设立冯理达医德医风奖励基金
    为弘扬“冯理达精神”，树立医疗新风，近日，海军总医院设立的“冯理达医德医风奖励基金”正式启动。该基金是由该院在冯理达同志家属捐赠的抚恤金、奖金等款项基础上，再拿出部分资金组成的，用于表彰在医德医风建设方面取得突出成绩、作出突出贡献的医务人员。（徐晓羽）
    兰州军区某团三连科学组训预防训练伤
    11月初，兰州军区某团三连根据近期天气状况和训练特点，科学进行训练的筹划组织，有效减少了训练伤的发生。通过集思广益，该连总结出了战术训练、器械训练、障碍训练等多个训练课目的冬季训练方法，并编写了《预防训练伤》的小册子，保证了官兵的训练安全。（曹百明、曹成继）
    我军首家循证医学杂志创刊
    10月27日下午，《中国循证心血管医学杂志》创刊发布会在北京军区总医院举行。该杂志是经国家新闻出版总署批准，由著名心血管疾病专家胡大一教授和总医院魏尤林副院长共同担任主编。据杂志编委会主任委员、北京军区总医院程齐波院长介绍，循证医学的主要目的是对疾病诊疗的实验结果，进行严格的系统评价或分析，为临床研究和医疗决策提供可靠而准确的科学依据。（李自俭）
〖-ZW/正文〗
