〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老职工眼中的“信息武装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看军营新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老职工眼中的“信息武装”
    43岁的陈光鹏，是深圳罗湖区人武部的老职工。讲起人武部的变化，他指着自己的额头，说自己的每道皱纹里，都盛满人武部的故事。
    罗湖区人武部只比深圳特区小两岁。1982年6月，该部成立时，只有一块牌子、两张桌子。如今，指着那栋12层楼高的罗湖国防大厦，陈光鹏深有感触地说：“实践证明，只有改革开放才能实现富国与强兵的良性互动。这就是今非昔比的明证。”
    “其实，楼高不算啥！最出彩的要数咱武装部的信息武装。”陈光鹏领着记者兴冲冲地走进该部信息指挥控制中心，高兴地说：“信息武装是个宝。自从有了它，干啥都又好又快；没它的时候，人武部的动作总是慢半拍。”记者在信息中心看到，他们将普及国防教育、链接电子政务、作战指挥3个信息区域实行安全隔离，拥有作战、动员、训练、教育、管理5个信息平台。该部政工科长郭伟告诉记者，“网上演练、无纸办公、信息群发、可视点验”，在这里已经不是新鲜事。
    “信息武装”催生国防教育新景观。“以前，每年征兵，我们是标语贴得多、简报发得多。如今，是我们的‘罗湖国防视野’点击多。”陈光鹏乐呵呵地说。2005年5月，特区首家国防网站――“罗湖国防视野”正式建立运行，丰富详细的国防资讯和赏心悦目的网页，吸引了不少市民点击浏览，成为一扇普及国防教育的“风景窗”。不仅如此，彭光谦、张召忠、金一南、徐焰和毛新宇等专家学者还先后走进罗湖国防大厦授课，通过网络视频与广大预备役官兵交流，让高端讲座走进了国防教育大课堂。
    一滴露珠可以折射整个太阳。如同罗湖区人武部的“信息武装”，全军的信息化建设正在持续深入地推进，其硬件在变、手段在变，理念也在变！
    （本报深圳11月12日电）
    本报记者 李伟
〖-ZW/正文〗
