〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两项短池游泳世界纪录被刷新等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两项短池游泳世界纪录被刷新
    2008年世界杯短池游泳系列赛斯德哥尔摩站比赛11日进行了首日17个项目的角逐。在男子50米蛙泳决赛中，南非选手范德博格仅用25秒94第一个游到终点，把他上周刚刚在莫斯科站比赛中创造的26秒08的世界纪录缩短了0.14秒。在男子100米仰泳的较量中，美国选手马歇尔以49秒94的成绩，再创一项新的世界纪录。原世界纪录为49秒99。
    姚明阿联入选全明星候选名单
    2009年NBA全明星赛首发阵容投票活动11日正式展开。在120名候选人名单当中，来自中国的两位球员――火箭队中锋姚明和网队前锋易建联名在其列，其中易建联是首度入选。
    这届全明星赛是第59届，将于明年2月15日在菲尼克斯市举行。火箭队本赛季首发阵容全部进入了候选名单，他们是姚明、麦迪、阿泰、阿尔斯通和斯科拉。与易建联一起入选候选名单的网队队员还有球队的当家一、二号球星卡特和哈里斯。
    国际足联中国队排名继续下滑
    国际足联12日公布了最新一期国家（地区）队的世界排名，西班牙队依然高居榜首，德国队超过意大利队升至第二位。而中国队排名继续下滑，下跌三位至第98位。在排名前十位的队中，原排名第二的意大利队退居第三，荷兰队超过巴西队列第四，巴西队落到第五位。阿根廷队、克罗地亚队、俄罗斯队、捷克队分列第六至第九，近期表现抢眼的英格兰队进步最为明显，上升4位，与葡萄牙队并列第十。亚洲球队中，澳大利亚队排名最为靠前，超过日本队列第37位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
