〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军方宣布切断朝鲜与韩国陆路通道等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜军方宣布切断朝鲜与韩国陆路通道
    ★朝韩将军级会谈朝鲜代表团团长12日正式通知韩国军方，将从12月1日起采取“重大的实际措施”，切断经由朝鲜半岛军事分界线的所有陆路通道，严格限制通行。
    欧洲A400M型军用运输机项目陷入困境
    ★据10日出版的德国《明镜》周刊报道，欧洲空中客车母公司欧洲航空防务和航天集团总裁路易・加卢瓦证实，欧洲自行研发的A400M型军用运输机究竟何时能够服役仍是个未知数。
    空客A400M型军用运输机是欧洲迄今为止最大的军事合作项目。2001年12月，欧洲8国政府与欧洲空客公司签署了生产军用运输机的意向合同，目的是加强欧洲的防御能力，并在军事运输领域与美国的洛克希德・马丁公司和波音公司展开竞争。
    俄将在美国建立东欧反导基地后再部署导弹
    ★俄罗斯外长拉夫罗夫11日说，只有美国在东欧的反导基地建成之后，俄罗斯才会在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
