〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要做个新型农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伽宁/陈宇/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日上午，武警辽宁总队本溪市支队局域网上的“三中全会让老战士就业舞台更宽广”论坛专区刚刚开通，桓仁满族自治县中队即将服役期满的农村籍老战士王红光面对驻地保安公司高薪聘请不为所动，表示要回乡当新型农民的事，就成为官兵热议的话题。
    王红光是支队有名的训练尖子。不久前，驻地一家保安公司到支队招聘服役期满的老战士。得知王红光的情况后，公司负责人明确表示，如果王红光答应到公司工作一定给予优厚待遇。没想到，王红光竟婉言谢绝，表示退伍后要回乡当农民。
    王红光为啥放弃到城里工作的机会，要回乡当农民？论坛里，王红光自己揭开了谜底。
    前些年，王红光家承包了24亩盐碱地。由于每年只种植些玉米、土豆等传统农作物，加上化肥、种子等价格上涨，一年的纯收入只有7000多元。近几年，国家相继出台了一系列惠农政策，家乡政府积极引导农民种植经济作物。去年，小王的父亲用乡政府提供的贷款办起了花卉苗圃，年底收入竟达到了7万元。尝到甜头的小王父亲把苗圃的规模扩大了一倍，并打电话让小王退伍后回家创业。
    小王结合家里的变化，对十七届三中全会精神进行逐条学习解读后，决心回家乡去当一个“新型农民”，为社会主义新农村建设做贡献。他还在论坛里提出，回乡后要“利用互联网销售花卉”、“高薪聘请农技师”等许多设想。
    网上热议十七届三中全会，虚拟空间热闹非凡。小王的帖子在官兵中引起强烈反响，一天时间跟帖就达上百条。警通中队班长王小东写道：“三中全会提出土地可以转包出租，我们乡的9名战友合计好了，退伍后在家乡转包100亩土地经营权，也当个‘新型农民’！”
    刘伽宁 陈宇 本报特约通讯员 孙振彪
〖-ZW/正文〗
