〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院儿科专家任榕娜对症施治，成功治愈一例重症肾病综合症患儿――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让患儿重新绽放笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】任榕娜，南京军区福州总医院儿科副主任，全军儿科中心副主任，主任医师，硕士生导师。擅长儿科肾脏病、感染性疾病、小儿神经系统疾病、小儿神经心理发育性疾病的诊治。先后获军队科技进步奖28项。
    【病例病情】6岁的福建患儿郑小弟，去年9月突然出现发烧、呕吐、全身水肿等症状。一个星期后，发展到呼吸困难、重度贫血等危重症状。10月初，父母带着郑小弟来到福州总医院，向儿科专家任榕娜副主任求治。
    【治疗回放】鉴于患儿病情严重，任榕娜立即为他安排血液生化、B超、胸透以及肾功能检查。检查结果显示，患儿存在蛋白尿、电解质紊乱、低血压等症状，确诊为小儿肾病综合症，同时伴有肺部感染等多项合并症。
    孩子患病时间较长，合并症较多，以致形成恶性循环，如果病情拖延，很可能导致肾功能衰竭，危及生命。任榕娜利用自己多年积累的临床经验，很快制定出一套有针对性的治疗方案。
    首先，任榕娜通过给患儿注射利尿合剂药物，使其增加尿量，以此缓解水肿及疏通微循环。其次，任榕娜给患儿分次输入全血和血浆，以此纠正贫血和低蛋白血症，使其电解质紊乱的症状得到有效控制。最后，任榕娜专门针对感染进行了相应的抗感染治疗，并采用免疫制剂冲击疗法，对患儿过强的免疫功能进行了纠正，使病情得到了缓解。
    任榕娜对患儿的对症施治取得了可喜效果：一个星期后，患儿全身水肿消退；血压和尿量恢复正常；贫血和电解质紊乱得到纠正。半个月后，检查结果显示其尿蛋白转阴，血生化各项指标全部恢复正常。
    【术后回访】经过随后一年多的定期复查显示，郑小弟的肾病综合症没有再复发，肾功能一直维持正常。目前，他已经就读小学一年级，灿烂的笑容又回到了他稚嫩的脸上。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
