〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在精神高地的英模群雕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-18位军队残疾人代表印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋怀金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――18位军队残疾人代表印象
    在中国残联第五次全国代表大会625名代表中，18位身着绿军装的残疾人代表格外引人注目。
    他们中，有在卫国戍边战斗中光荣负伤的英雄，有在抢险救灾等危难时刻奋不顾身的爱民勇士，还有在训练场、科研战线积劳成疾的拼命三郎，更有在竞技场上为国争光、赢得殊荣的体坛英豪。他们平均年龄只有35岁，却有7位曾被国务院、中央军委和大军区授予一级、二级英雄模范奖章，10位一等功臣、1位二等功臣。
    走近18位代表，你会了解到，这些看似寻常之人却个个都有不平凡的人生经历。
    丁晓兵，武警某师副政委，286枚各式奖章、荣誉章见证了这位独臂英雄对祖国和人民的无限忠诚。张战平，南京炮兵学院教授，曾是坦克特级驾驶员，失去右腿两年后又重驾战车，在陆军装备科研战线上取得累累硕果，被誉为“军中保尔”、“钢铁教官”。韦昌进，济南警备区政治部副主任，这位被誉为“活着的王成”的全国战斗英雄，现已成长为军队优秀政治工作者。杨仕春，“硬骨头六连”所在师军医。战火硝烟中，他只身闯火线被炸失双腿。后来，他放弃领导岗位，放弃地方高薪聘请，全身心为基层官兵和群众治病。
    还有，为保护6名儿童被炸失右臂的海军某大队副大队长刘志艳，为保护3名群众被山石埋压负重伤的武警某中队副指导员邓勇，身中子弹仍顽强击毙毒贩的武警云南总队后勤部副部长刘景波，为保护战友而致残的广州军区某部后勤助理员阳清明，以及兰州军区“人民卫士”张洪峰，成都军区“雷场模范指导员”杜茂江，总后勤部“抢险先锋”高建栋，总装备部某研究所二等功臣武燕云，“火场勇士”森林警察部队黄国才、空军某部士官葛新峰等等。
    越是走近他们，你就越发崇敬他们。
    身体任何一个部位的残缺都会令人痛苦，尤其是后天突然致残对任何人都是更严峻的考验。在人生路上，他们最终作出了同样的抉择：向着精神高地发起一次次冲锋，在各自岗位上不断续写新的辉煌。
    双目失明的北京军区政治部干休所军医李志军，首创“六位十分”按摩法，使万余名弱视、近视儿童改善视力或摘去了眼镜。高位截瘫的第二炮兵士官学校教授陈光，先后获得6项军队科技进步奖和一项国家发明专利，为提高部队战斗力作出了积极贡献。中国女排创造“五连冠”战绩的功臣之一、八一体工大队副大队长沈散英，长期超负荷的训练使她颈椎、腰椎严重受损，但仍甘当铺路石，坚持带领八一女排南征北战，培养出一个个排坛新秀。沈阳军区体工队盲人运动员李端，在雅典和北京残奥会上连摘桂冠，打破一项沉睡10年之久的世界纪录。
    18位代表，18位楷模，构成军绿色基座的英雄模范群雕。从他们身上，你能真切感受到中国军人那种特有的钢铁意志，真切地感受到人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统所孕育而出的伟大力量。而这种力量，必将在一代代官兵心中播种、扎根，催生更多秉持英雄之气、前赴后继的战将和勇士。（宋怀金）
    （本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
