〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要路是对的，就不要怕远”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团士官卓张明成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文军/缪春山/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要路是对的，就不要怕远”
    ――总参某通信团士官卓张明成长启示录
    总参某通信团四级士官卓张明，靠着一种“只要路是对的，就不要怕远”的执著信念和“永不言败、永不服输”的毅力，真情学习、践行、传播党的创新理论，忠实履行通信兵保通打赢的职能使命，成为“学习实践科学发展观标兵”、“士官政治教员”。
    平凡孕育非凡，朴实成就高尚。卓张明入伍14年来，虽然没有惊天动地的壮举，也没有震撼人心的故事，但他的成长历程，却带给我们诸多的启示。
    当兵就要当一个忠诚于党的兵
    1994年12月，卓张明入伍来到总参某通信团。新兵连指导员给每个人发了一本《新兵政治理论常识》，书中新颖的观点和深刻的阐述吸引着卓张明，使他与政治理论知识有了第一次“亲密接触”。连队组织坚定理想信念讨论，卓张明第一个站起来发言，用朴实的语言讲述自己的感受。这次“勇敢亮相”受到了团政委的表扬。从此，卓张明对政治理论有了浓厚的兴趣。
    有段时间，卓张明产生了辞去班长的想法。指导员鼓励他：“当兵你是好兵，当学员你是优秀学员。只要坚持与时俱进，你一定能成为一个好班长。”一席话，卓张明茅塞顿开：“学理论不能满足于背记。只有联系实际活学活用，才能使自己不迷失方向。”
    联系部队变化：伙食费翻了两番，军装换了3次，工资涨了4倍，通信装备换了几代……联系家乡的变化：路宽了、楼多了，农民也享受到了社保、医保和养老保险……由此，他得出一个结论：“一面鲜艳的旗帜引领我们前进的方向，一个科学的理论带给我们美好的生活，一幅美好的蓝图赋予我们神圣的使命。”他坚定一个信念：“铁心跟党走，前途才光明。”他树立一个目标：“永远做党忠诚可靠的传令兵。”
    党的创新理论照亮了卓张明人生的道路。业余时间，连队阅览室经常能看到他的身影；野外驻训，他主动担任“流动书箱”保管员，利用“职务之便”多看看书。探亲休假，他义务为乡亲们宣传党的政策。未来岳父由此认定这小伙一定有出息，改变初衷同意把女儿嫁给他，成为当地的一段佳话。
    “靠挤劲学习理论，靠钻劲领悟理论，靠韧劲运用理论。”正是靠着这“三股劲”，卓张明的理论功底厚实了，视野开阔了。
    如果把科学发展观大众化普及化比作是一场接力赛的话，那么士官就是重要的“最后一棒”。卓张明深深感到，自己有责任传好这“最后一棒”。于是，他走上连队讲台宣讲党的创新理论。为了改变自己的一口浓重乡音，卓张明衣兜里时常揣着一张报纸，一有空就拿出来练发音。功夫不负有心人。去年12月，他的讲课被中央电视台编导看中，专门给他安排了两期讲座。
    从连队课堂一直到总参授课比赛的讲台，从部队巡回宣讲团到地方高等学府的理论讲座，卓张明就像一台永不停歇的“播种机”，热情地传播党的创新理论，所到之处深受欢迎。他善于抓住战友们的关注点和疑惑点，善于归纳饱含哲理的格言警句，善于从战士的视角、用兵的语言以及身边熟悉的人和事，把深奥的道理通俗化，被军委首长誉为“士官政治教员”。
    当兵就要当一个能够打赢的兵
    随着军队转型步伐的加快，卓张明经历过两次刻骨铭心的淘汰危机。
    第一次淘汰危机――装备换代。卓张明在院校学了两年载波专业，回连参加载波机接入国防通信网的试验。没想到，面对新机型，他竟当众丢丑。“今天不能熟练掌握手中武器，明天就会在战场上付出血的代价。”3个月后，他成为该机型的技术尖子，在全团竞赛中勇摘桂冠。
    第二次淘汰危机――知识更新。某装备需要用专门的计算机语言来设置系统参数。这使没有计算机语言基础的卓张明，感受到“知识恐慌”。“战场上战胜敌人的前提是在训练场上战胜自己。”卓张明向又一个知识高峰发起冲锋。半年后，他成为全团熟练操作该装备的第一人。
    淘汰――转型――再淘汰――再转型，卓张明所在团通信装备几经升级换代，从模拟到数字，从定频到跳频，从人工到智能……信息化程度越来越高。卓张明几乎每次都是从零开始。
    3次改专业，6次换岗位。卓张明把岗位当平台，把实践当课堂，主动迎接挑战，掌握了3大类6种新型装备的战技性能、操作使用、维修保养，实现了一次次精彩的自我超越。
    他创造性地开展“捆绑式”训练。为发挥通信车最大作战效能，卓张明要求每个操作员都要成为“多面手”。他首先瞄上了驾驶员孙杰，从基本装备操作到复杂情况处置，每天手把手地教到深夜。孙杰很快成为“一专多能”训练尖子。就这样，卓张明带出了一大批能驾驭新装备的骨干。
    他参与制定了大量训练操作规程。卓张明说：“创新有大有小，创新人人可为。”总参某通信总站开展值勤维护管理质量年活动，全面推行精细化管理。卓张明主动请缨，承担了接力要素精细化管理细则的编写任务。他和战友们一起，经过数十次的反复实验和论证修改，制定出岗位评定标准和操作实施手册，成为团队训练的范本。
    他结合训练发表了多篇学术论文。卓张明常说：“平时多一分准备，战时就少三分忙乱。”为此，他自学了《程控交换技术》、《信息作战学》等，撰写十几万字的军事训练笔记，并结合训练实践发表多篇学术论文。
    当兵就要当一个勇于担当的兵
    如今，入伍14年的卓张明已成为一名名副其实的老兵。但他始终以一名新兵的标准严格要求自己。他觉得只有这样，才能始终“保持兵的本色”，才能真正“担起官的责任”。
    “带兵不靠俊模样，全靠有个好形象。好形象来源于实干。”卓张明为了树立好形象，付出了比别人多出几倍的努力。一次，连队组织光缆施工，要从下水道拉出一根线头。卓张明二话不说，迅捷地爬进地洞。出来时，他的头上、衣服上到处都是臭气熏天的黑泥巴。在他带动下，连队提前完成了光缆施工任务。
    作为连队的战士支委，卓张明敢为战士讲真话。一次，连里打算开展“红黑榜”评比活动，表现好的贴红旗，表现不好的贴黑旗。卓张明认为，这种做法容易挫伤战士的自尊心。他建议召开军人大会，对此方案进行投票表决，最终否定了这个方案。此事反响很大，团里开展废除“土法歪招”活动，修改完善了“按纲建连评比实施办法”，使连队双争活动更加科学合理。
    “带兵一阵子，负责一辈子。”卓张明认为，对战士负责就是对部队负责、对自己负责。战士孙晓峰是个“网虫”，一有空闲时间，就想去地方网吧上网，违纪苗头时有发生。卓张明以网络知识为突破口，和小孙话题越聊越多。他趁热打铁地把自己购买的《网页制作》等书籍送给他，向连队推荐小孙担任网络管理员。孙晓峰找到了自己的价值，从此再也没去地方网吧上网。卓张明还帮助小孙复习功课，使他考上了重庆通信学院本科班。
    “带兵关键要带心。”卓张明先后使20多名“后进兵”得到了转化，用爱心温暖了性格孤僻的单亲士兵，用诚心感化了意志消沉的受挫士兵，用细心鼓励了有自卑感的失意士兵，使他们重新焕发工作激情。当班长8年来，卓张明总结积累了几十万字的带兵资料，撰写的“给思想工作者三把刷子”等教案，成为团里培训学员骨干的必修教材；带出10多名在全团叫得响的骨干，被总参通信部评为优秀基层带兵标兵。
    陆文军 缪春山 本报特约记者 张日军
〖-ZW/正文〗
