〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某汽车团考核不搞“一锤定音”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯占涛/孙兴维/雷远圣/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某汽车团考核不搞“一锤定音”
    本报讯 侯占涛、记者孙兴维报道：11月4日上午，新疆军区某汽车团通报了刚刚结束的年终考核情况，因前三个阶段考核没有取得好成绩，年终考核取得第一名的二连却没有进入全年排名前三。团领导告诉记者，这是他们变“一锤定音式”考核为分阶段考核后出现的新情况。
    这个团常年担负西部边疆地区40多个点位的高原边防物资运输任务。年初团党委在分析部队建设情况时认为，对驾驶人员来说，驾驶、维修等技能并不是一次考核、一年半载训练就能提高的，应把功夫下在平时，向平时要战斗力。他们着眼实战需要，改革训练考核方式，变“一锤定音式”考核为分阶段考核，采取训练考核晋级、建立考评档案的方法，每月组织一次维修、卫勤等小专业训练考核，每季度组织一次驾驶技能和首长机关训练考核，全年考核成绩取各次考核的综合成绩。
    前不久刚执行完物资拉运任务归营的团政委康新民说，以前驾驶员每年就考核一次，合格与否“一锤定音”，驾驶员不能及时找准自身差距。现在，他们每年组织四、五次驾驶技能考核，可以及时发现解决训练中存在的普遍性问题，驾驶员成长周期明显缩短，训练效率大大提高。今年以来，这个团共出动车辆1500多台次，安全行驶900多万公里，高标准高质量地完成了运输保障任务。
    成都军区某装甲团战车有了“急救120”
    本报昆明11月12日电 雷远圣、董建国报道：昨天上午，成都军区某装甲团一营进行战术综合演练，一辆战车突然“趴窝”，指挥员迅速向团装备应急抢修中心求援。7分钟后，装备应急抢修车呼啸而至，装备处高级工程师马万标带领技术人员仅用10分钟便解决问题。17分钟后，演练继续进行。副营长胡文尧告诉笔者，这得益于团队有了完善的装备抢修保障机制。
    为提高装备保障速度，该团对装备维修资源及技术骨干实施有效整合，为每台战车设立了动态“信息档案”，将每台战车的“健康状况”登记造册，便于快速诊断。装备处抽调技术骨干成立了有专人24小时值班的装备应急抢修中心。为了方便在营区外训练的战车维修，他们还配置了装有战车故障检测系统的装备“急救车”，官兵们形象地称其为战车“急救120”。
    同时，团队对不符合训练要求的装备维修机制进行调整，简化了装备维修请批程序。现在该团战车不论在何时何地出现故障，只要一个电话打到“急救中心”，维修人员就会从信息库中调出该车各种“健康指标”，以最快速度前往维修。
〖-ZW/正文〗
