〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同桌品咸淡同屋知冷暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区百名将校军官赴风雪哨卡学习调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月12日电张立军、喻志林报道：西藏军区党委成员和机关干部赴边防一线部队开展深入学习实践科学发展观活动调研工作以来，5个边防哨所安上程控电话，不少基层官兵说：我们感受到了党委机关真学真信真实践科学发展观的好作风。
    在深入学习实践科学发展观活动调研阶段，西藏军区党委提出：要多到雪山哨所去，多到困难多的连队去，多到条件艰苦、任务繁重的部队去，倾听基层官兵的心里话，扎扎实实蹲在基层发现问题、解决问题。10月初以来，军区党委机关组成多个联合调研组，近百名将校军官自带行李和生活用品，踏着冰雪先后进驻一线边防哨所。
    军区司令员舒玉泰上任之后，已去过西藏军区的大部分边防部队和部分边防哨所。这次他又选择了驻地海拔4500多米、环境比较艰苦的某边防团，直接住进了连队宿舍。在赶赴下一个单位之前，他给团里留下6条建议和两周之内为连队安装热水系统的承诺。军区政委王增钵在驻山南地区部队调研时，和战士一起踏雪巡逻，走遍了所有哨所。他了解到，机关服务意识不强的现象尚未得到彻底解决，基层官兵建议开展“双向讲评”解决这一问题。返回军区机关以后，他明确要求机关结合即将开展的年终工作总结，细化“双向讲评”的内容、细则和实施办法，力争使军区机关的作风有明显改进。
    同桌品咸淡，同屋知冷暖。西藏军区第一批调研组在赴基层学习调研中，与官兵实行“五同”，看到了汇报材料里看不到的苦和忧，听到了平时听不到的呼声，先后帮基层解决了42个难题，同时注意做好调研阶段的“下篇文章”，依据调研期间发现的问题形成36份可行性报告，为军区党委科学决策提供了依据。
〖-ZW/正文〗
