〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈云林访台取得六大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电（记者 张勇、刘畅）国务院台办发言人范丽青12日在例行新闻发布会上表示，海协会会长陈云林访台所取得的重要成果，有力促进了两岸直接“三通”的进程，给两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展注入了新的动力。
    范丽青表示，陈云林此次访台取得了令人满意的积极成果，主要体现在六个方面：一是签署了两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全四项协议；二是举办了两岸金融界座谈会和工商航运界座谈会，探讨应对当前国际金融风暴、加强两岸金融合作和经济合作的实际办法；三是商讨了改善大陆居民赴台旅游的措施，提出促进大陆居民赴台旅游的办法；四是完成了两岸互赠大熊猫、珙桐树和长鬃山羊、梅花鹿的手续，解决了延宕三年多的赠台大熊猫赴台事宜；五是商谈规划了下一阶段两会商谈的议题和加强两会会务联系与交流事宜；六是广泛接触了台湾各界人士，增进了了解，加深了感情。
    范丽青说，两岸同胞普遍对此表示高度肯定，国际舆论也给予积极评价。随着四项协议的落实，可以预见，两岸民众的往来交流将更加密切，两岸经济合作将进一步深化，两岸同胞的感情将更加融洽，共同推动、促进两岸关系的大发展。
〖-ZW/正文〗
