〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导基层建设需要统筹兼顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹兼顾是科学发展观的根本方法，也是我们党长期革命和建设实践的宝贵经验。基层是部队全部工作和战斗力的基础，指导基层建设要求各级领导机关和领导干部必须坚持科学的思维方式，用全面、发展、联系的观点统揽和筹划基层建设，科学把握主要矛盾和关键环节，正确处理基层建设中的各种关系，在统筹兼顾中促进基层建设全面协调可持续发展。
    处理好抓全面与抓特色的关系，做到全面建设与突出特色的有机统一。基层建设是一个诸多要素构成的系统工程，加强全面建设是基层建设必须始终坚持的基本原则。同时，由于基层各单位编制体制、担负任务、所处环境不同，在指导基层建设上应当把握不同的特点，提出不同的要求。抓全面与抓特色，二者并不矛盾，体现的是共性与个性的统一，关键在于统筹兼顾好。抓全面，就是要指导基层全面搞建设，全面抓落实，全面求过硬，协调发展，整体提高，努力把基层建设各个方面的工作做好做实。抓特色就是要深入研究不同单位基层建设的特点规律，充分认清每个单位所处的特殊地位作用，找准突破口，抓住关键点，扬长避短，形成单位建设特有的风格，并根据形势任务发展体现时代性、创造性。实践证明，抓全面是抓特色的前提和基础，通过抓全面能够夯实基层建设的基础，否则抓特色就会成为无源之水、无本之木。抓特色是抓全面的升华和先导，通过抓特色为基层建设注入生机和活力，发挥着牵引和推动全面建设的作用。
    处理好抓经常与抓突击的关系，切实在抓好经常性工作上下功夫。做好抓基层的工作，不是一朝一夕的事，而是一个在不断解决矛盾和问题中的循序渐进、逐步积累、逐步提高的动态过程，需要日积月累、水滴石穿的功夫，需要在经常抓、抓经常上使长劲。《纲要》规定了基层八项经常性工作，“开门八件事，事事少不得”，少了就会“缺项”，就会“瘸腿”，需要天天抓、反复抓。当前，各级领导机关和领导干部在指导基层抓好经常性建设上总体是好的，但也存在一些偏重“突击式”、“运动式”抓基层的现象。因此，各级领导机关和领导干部必须切实统筹好抓经常与抓突击的关系，切实把抓基层、打基础当作一项长期性任务，当作主要职责，树立长期抓、反复抓、经常抓的思想，摒弃心浮气躁、急功近利的思想，始终紧紧扭住基层建设不放；通过反复抓、经常抓，天天打基础，反复抓落实，使基层建设在长期建设中不断跃升，实现良性循环。
    处理好抓硬件与抓软件的关系，实现基层建设的协调发展。尽管各级领导机关和领导干部都懂得“既要给钱给物，更要帮建好支部”这样的道理，但在实践中一手硬一手软的现象仍然比较突出。因为抓硬件省时省力见效快，看得见摸得着，而抓软件费时费力见效慢，不容易出成绩。因此，抓硬件建设关键是要树立正确的政绩观，坚决杜绝“形象工程”。各级领导干部和机关应该坚持以求真务实的作风指导基层建设，多干个人任期内不一定受益，但却是打基础、利长远的事；多干不显山露水，但却是有利于提高部队战斗力的事。抓软件建设关键是要在统筹抓好“三个一线”和“四个基本”上使长劲、做长功。指导基层建设必须始终扭住“三个一线”不放松，通过集中培训、指导帮带、实践锻炼等，着力提高党支部解决自身问题的能力、自主抓建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力，提高基层干部带兵育人、按纲建连的能力。（田桂明）
〖-ZW/正文〗
