〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治教育良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警指挥学院针对任职教育特点科学管理学员二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建河/翟万明/苏培安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海之滨，海河腹地，历来是练兵砺将的“风水宝地”。近年来，武警指挥学院党委按照科学发展观要求，针对学员特点探索任职教育规律，紧紧扭住从严治校不放松，有效提升了人才培养质量，1.3万多名优秀中级指挥员在这里加钢淬火走向部队。
    校园网上帖子引发的思考
    今年3月，来自学院校园网上的一封帖子引起了院长张维业的注意，一名中培学员反映：量化管理是一种过时的管理方法，不适合中级培训学员，学员还是依靠“自我管理”好。帖子发出没几天，访问量上百次，跟帖者达到数十人，一部分学员对这种意见表示支持。
    这件事引起了院党委“一班人”的深思。从表面上看学员对学校的管理方法有意见，实际上反映学员中还存在着怕苦、怕严、怕正规的观念。少数学员条令意识淡薄，组织纪律观念不强，上课迟到、外出不请假、不服从队干部管理等问题时有发生。
    院校是部队正规化建设的窗口，学院管理的标准，就是学员回去带部队的标准。为统一学员思想，他们引导学员牢固树立普通一兵思想，尽快实现角色转变。按照培养高素质中级指挥员的要求，针对中培学员有部队管理经验的特点，院党委积极转变管理理念，充分发扬民主，引导学员参与到管理中去，增强了管理工作针对性。
    一场考试带来的震动
    今年6月，学院举行了期中综合考试。由于考前一些学员不够重视，多名学员考试不及格，还有1名学员因违纪受到通报批评。此后，学院又先后对3名考试违纪学员严肃处理，对2名补考不及格的学员没有发给毕业证书。
    这一系列的动作震动了教职员工，更震动了广大中培学员。以前，一些学员总认为自己是营团职干部，“学好学坏、考好考坏”对自己提升使用没什么影响。个别监考教员也认为考试对象都是干部学员，没有必要太严格，经常出现迁就照顾、得过且过甚至“想考不及格都难”的现象，造成了学无动力、教无激情，直接影响了教学效果。
    “考场也是战场！”在考前动员会上，政委徐田有提出了从严治校必须先从端正考风考纪抓起的口号。
    他们依据总参颁发的《学员学籍管理规定》，出台了《课程考核实施意见》、《考试违纪、作弊处理办法》、《考场规则》等规章制度，明确了考风考纪，调动了教员教学、学员求学的积极性。现在，学院随处可见学员捧书诵读、师生交流讨论的场景，教学科研质量有了很大提高。
    校园里学习氛围更浓了
    俗话说，战士怕“散”，干部怕“聚”。作为武警部队唯一的中级培训院校，学员来自各个部队的中层干部，课余时间难免要“切磋切磋”、“交流交流”。过多的人情交往，既在酒桌上浪费了宝贵学习时光，又加重了个人经济负担。
    他们依据按条令条例对各种管理规定进行认真梳理，进一步完善了《学员队正规化管理规定》，规范了一日生活制度，通过开展条令学习月、作风纪律整顿等活动，抓好学员日常养成教育，增强条令意识。
    院党委努力改善学员学习生活条件，营造和谐校园氛围。去年他们投入资金为体育馆增添了运动健身器材，为图书馆购进18万册新书。在抓好课堂教育的同时，积极开展第二课堂活动。坚持每周举办一次专题讲座，在校园网上开辟“创新理论”论坛，开设了20多门网络课程，针对部队建设的热点、难点问题，开展了“参与一项研究课题、发表一篇学术论文、刊登一篇新闻报道”的“三个一”活动，今年以来学员在各类报刊发表文章100多篇。（王建河 翟万明 苏培安）
〖-ZW/正文〗
