〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防经济决策的外脑更发达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院国防经济系抓住机遇拓展学科领域建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/刘定奎/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事经济学院国防经济系抓住机遇拓展学科领域建设
    5月12日，汶川大地震震撼全国。灾区传来电波：急需药品支援。该院毕业学员、江苏省国民经济动员办公室吴新哲主任，立即启动应急机制，协调5市12家企业组织药品，制定药品运输方案。第一时间内就为灾区调集了外伤止血、抗菌消炎等计上万件共120吨药品器械，为抗震救灾提供了有力的药品保障。近年来，军事经济学院国防经济系积极构建国防经济研究和人才培养体系，取得了突出成绩。2008年9月17日，国家国民经济动员业务培训中心在该院挂牌落成。
    20世纪80年代，我国转入以经济建设为中心的轨道。如何协调国防建设与经济发展二者之间的关系？如何在经济建设的大局下确保国防体系稳步发展？如何创建中国的国防经济学科？军事经济学院在思索中走上开拓之路。
    据学院马建国政委介绍，国防经济学科初创时，缺乏专门教材，教研室自己编写；缺乏科研资源，积极与部队沟通研究；缺乏交流平台，学院主动搭建。他们相继建成能实时教学、互动演练的战争经济模拟中心和经济动员实验室等7个重点实验室，与海军装备部等12个单位开展科研合作，在三江航天集团等6个单位建立教学实习基地，与西飞、沈飞等4家军工企业建立合作关系，该学科逐渐驶入快速发展的轨道，成为国家重点学科和军队“2110”重点建设学科。
    东南亚金融危机、洪水、“非典”等一系列重大事件接踵而来，给各国人民带来了严重的非传统安全威胁，非战争军事行动也越来越普遍。如何培育国民经济应变力，维护国家安全，成为各国需要迫切回答的重大现实问题。于是，该领域的研究迅速进入了国防经济学科的范畴。
    对此，该系组织专家走访国家有关部门和专业机构，在广泛调研的基础上，成立课题小组，展开专题研究。由国民经济动员教研室朱庆林教授负责完成的国家社科基金项目成果，从全新视角生动揭示了国民经济应变力的运作机理，对积蓄方式和途径进行了大胆设计和创新，受到了国家有关部门高度评价。
    在读博士学员小张怎么也想不到，由她主笔的某作战保障力量整合研究成果，会以“国动字”文件的形式呈报国务院和中央军委。刚开始她写了一篇如何整合部队作战保障力量的论文，学院认为选题重大并立项资助。在导师的指导下，经过半年努力，该课题作为重点项目上报国防经济动员委员会。
    “不论在国家建设和国防安全方面，我们都看到了国防经济学科发展的光明前景，更坚定了打造国防经济决策外脑的信心。”学院范吉昌院长自豪地说。
    目前，该系先后出版学术专著71部，完成国家、军队重点科研课题120余项，研制开发出应用性技术成果78项，获得科研成果近百项。参与了国家《国防动员法》等7部国家法规文件的起草和论证工作，有关研究结论和政策建议多次被国家和军队决策部门采纳。近年来，有510名国防经济管理骨干和120多名硕士、博士从这里奔赴全国各地，涌现出了一等功臣李鸣、全军优秀机关参谋孟仁忠等一大批全军优秀人才。（王成发 刘定奎 陈海江）
    陈海江
    图为国家国民经济动员业务培训中心在军事经济学院挂牌落成。
    陈海江 摄
〖-ZW/正文〗
