〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强时事政策教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，面对内有特大自然灾害冲击，外有国际金融危机不利影响等前所未有的挑战，党中央、国务院准确把握宏观调控的方向、重点和节奏，采取了一系列有针对性的措施，取得了明显成效，经济和社会发展总的形势是好的。但要看到，国际金融危机的影响仍在不断加深，外需持续减弱，国内经济运行中的一些矛盾和问题也突出地显现出来。党中央、国务院在前一段宏观调控的基础上，决定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步扩大国内需求，这对保持经济增长至关重要。能不能把这些决策措施落到实处，解决好经济运行中存在的矛盾和问题，直接关系到国家建设和发展的全局，关系到全面建设小康社会目标的实现，也关系到包括我军官兵在内的全国人民的切身利益。我们必须认真搞好时事政策教育，切实把官兵的思想和行动统一到中央对经济形势的分析和判断上来，统一到中央的决策部署上来，统一到贯彻落实科学发展观的要求上来。
    加强时事政策教育，关键是要进一步坚定全军官兵的信心。要组织官兵认真学习党中央、国务院关于保持经济大局稳定的一系列决策措施，深刻领会这些决策措施的现实背景、重大意义和主要内容，充分认识它的及时性、正确性、必要性。要把这一教育同纪念改革开放30周年结合起来，同开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，同学习贯彻党的十七大和十七届三中全会精神结合起来。通过教育，使官兵既看到挑战，更看到机遇；既看到不利因素，更看到有利条件；既做好应对复杂局面的思想准备，更树立克服一切困难的坚定信心。要坚信贯彻落实科学发展观是当前我国经济社会发展的客观要求，是我们应对挑战、战胜困难的根本途径；有党的坚强领导，有全国人民的团结奋斗，有改革开放30年我国经济社会快速发展取得的巨大成就、积累的宝贵经验、奠定的雄厚基础，我们完全有能力、有条件战胜困难，转“危”为“机”。
    加强时事政策教育，党委和政治机关负有重要责任。各级党委要把时事政策教育作为当前思想政治建设的重要内容，摆上议事日程。领导干部要带头学习研究时事政策，亲自给部队作形势报告。政治机关要周密安排，精心组织，抓好落实。要紧密联系官兵思想实际，有的放矢地解惑释疑，不仅要告诉官兵形势是怎样的，更要引导官兵用正确的立场观点方法观察和分析形势，注重看本质、看主流、看全局、看发展。要教育官兵正确认识和对待各种利益关系的调整，特别要做好家庭受到影响的官兵的工作，并把解决思想问题与解决实际问题结合起来。要认真研究新形势下搞好时事政策教育的方式方法，充分利用教育资源，努力创新教育手段，采取丰富多彩和官兵喜闻乐见的形式，把教育搞得生动活泼、扎实有效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
