〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情在心中流动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警鹰潭市支队做好战士心理疏导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秋有/潘卫岗/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警鹰潭市支队做好战士心理疏导工作纪事
    武警江西总队鹰潭市支队紧紧把握新形势下战士心理变化特点，积极做好战士心理疏导工作，在心与心的交流、碰撞中构建和谐的官兵关系。
    “哑巴”笑星开笑口
    战士朱立在中队是个有名的“笑星”，近来却闷闷不乐了。
    正在中队蹲点的吴副支队长经过与小朱交谈，他终于说出了“心结”。在一次支队召开的座谈会上，小朱反映了中队几个问题。事后，一些战士私下对此议论纷纷，使他产生了较大的心理压力。
    小朱生日这天，中队专门为他举办了一台晚会，表演了诗朗诵《我们可爱的笑星》。最后，吴副支队长说出了大家的希望――“我们需要小笑星”。小朱深受感动，脸上又挂满了笑容。
    “马大炮”成为小秀才
    战士马锦建脾气暴躁，战友私下称他“马大炮”。
    原来，小马自小父母双亡，与奶奶相依为命，养成了孤僻的性格。针对他缺少关爱、沉默寡言的特点，中队长郑凯不仅与他谈心交心，还让妻子给予他无微不至的关心。为了给小马创造展示自我的平台，指导员让他负责中队图书阅览室的管理工作。一上任，小马就如鱼得水，半年时间“啃”了10余本“大部头”，写的书评也是有滋有味，成了中队有名的“小秀才”。
    “铁疙瘩”动了真感情
    战士王维生在“预提骨干考核”中失利，从而产生了自暴自弃的念头。班长骨干怎么做工作，他都是那句话：“无所谓。”
    一天，在与小王谈心中，指导员李谷海说：“小王，知道你父母对你的期望吗？”小王不语。随后，李谷海拿出一封小王父母的来信：“请你们转告我儿王维生，我们不求他转士官、考军校什么的，只求他在部队得到锻炼，变得成熟起来……”看着这些动情的文字，小王不禁“哇”的一声哭了：“指导员，我错了。”
    刘秋有 潘卫岗 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
