〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后残奥时代北京无障碍设施得到广泛使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱华/王小鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电（记者 王爱华、王小鹏）作为北京残奥会的重要遗产，残疾人无障碍设施在京正得到广泛使用。许多残疾人表示，出行和社交较以前更为便利，但在服务的人性化方面仍有改进余地。
    在国家大剧院，两名工作人员每天专门在无障碍通道处值班，负责把轮椅推到演出大厅门口。他们介绍说，残奥会时的高峰虽已过去，如今最多时一天仍有20多人使用无障碍通道，观众的反馈也很好，都说“很安全，也很方便”。
    北京火车站配备了专门的服务人员，残疾人士应在到达后尽快联系他们，服务人员会提供全面的引导。各大地铁站也都配有工作人员为有需要的残疾人士提供帮助。
    残疾人士还可以选择出租车出行。北京出租汽车调度中心的副主任腾方说，奥运前投入使用的70辆无障碍出租车现仍在提供服务，目前平均每天有几十人打电话预约，需求基本可以得到满足。
    “2008北京残奥会为中国带来的不仅仅是顽强不息的体育精神，更唤醒了无数民众、企业乃至整个社会的人文关怀意识。”北京市残联的一位官员说。
    在全市铺设的盲道覆盖了880条街道。绝大多数行人表示知道盲道的用途。“平时有些路段比较窄，我也会走在盲道上，但是碰到盲人一定会让道儿的。”一名姓赵的女大学生说。
    残奥会的举办为北京留下了宝贵的精神遗产。山东省滨州市残联理事长石祯祥说，现在北京、青岛等奥运举办城市的助残氛围比较好，但还有许多现实问题亟待解决，比如盲道被非法占用、无障碍设施不能使用等，如果能用法律法规的形式把奥运会残奥会期间的好经验固定下来，形成机制，相信中国的残疾人事业会更好。
〖-ZW/正文〗
