〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门总统会见刘永治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘永治首先转达了胡锦涛主席对萨利赫总统的亲切问候和良好祝愿，感谢也方在台湾问题上始终坚持一个中国的原则立场。他说，中也建交以来，在两国领导人的关心和推动下，两国两军关系发展良好，各领域的合作取得丰硕成果。中方重视中也关系，愿同也方共同努力，把两国两军关系发展到新的、更高的水平。
    萨利赫首先请刘永治转达他对胡锦涛主席的问候。萨利赫对也中关系予以高度评价。他说，也中两国人民之间的友谊源远流长，近年来双方各领域的合作进展顺利，感谢中方在各个时期对也国家和军队建设的宝贵支持，希望今后继续携手合作，推动也中双边关系进一步发展。他表示，也门恪守一个中国政策。
    此前，刘永治会见了也门军队总参谋长阿舍瓦尔少将，参观了也门军队士气鼓动局、也军高等军事院校等军事单位。
    刘永治一行是应也门国防部邀请于9日抵达萨那，开始对也门进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
