〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风，求实细微之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风，求实细微之处
    深秋时节，新疆军区某工兵团团长王宏民来到训练场，发现有个正在进行挖掩体训练的连队，私自将训练场地由坚硬的戈壁滩改成松软的沙土地，他气冲脑门，对该连连长进行了严肃批评。这位连长却说：“戈壁滩土质太硬，不好挖，战士训练太辛苦，沙土地便于开挖，训练程序、方法跟戈壁滩一样，训练省时省力。”王宏民虎着脸问道：“你想想看，战场上有那么松软的沙土地供你们挖掩体吗？”一句话说得在场的官兵面红耳赤。在王团长的监督下，连队重新选择生疏戈壁滩训练。
    王宏民进一步跟踪训练发现，不少连队也存在着类似情况，在训练中随意降低训练强度和难度，重训练程序、轻训练质量。
    训练讲评会上，王宏民对这些不良现象进行了严肃批评：平时训练图省事，未来战场吃大亏。团里也有针对性地对干部骨干展开教育，引导官兵牢固树立战斗力标准意识，围绕“提高战斗力靠什么”、“降低训练强度是不是爱兵”等问题组织讨论，鼓励官兵在训练中发扬不怕苦、不怕累的精神，攻克训练难题。一系列措施，很快使训练作风实了，训练场火药味浓了。（隋建强 韩素婷）
〖-ZW/正文〗
