〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有“不够”还不够〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-深入学习实践科学发展观系列谈之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅有“不够”还不够
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之十二
    年终总结即将开始，能否查摆问题、解决问题，是衡量总结质量的一个重要标志。
    不少同志在总结时，敢于坦陈自己的问题和不足，比如，深入基层不够，加强学习不够，工作创新不够，等等。但是，针对“不够”拿出的改进办法不够，具体行动更不够，致使年年搞总结，年年都是老“不够”。
    年终总结有两个目的：一是总结经验，以便在今后的工作中自觉运用；二是查找问题，以便在今后的工作中主动改正。从某种意义上说，查找问题比总结经验更重要，因为问题不查、不改不得了，小问题会变成大问题，新问题会拖成老问题。而解决问题比查找问题更重要，因为问题解决了一个，就意味着自己前进了一步；问题解决得越多，就意味着自己前进的幅度越大。
    只说“不够”，不改“不够”，其实是在作“秀”。这样做，对上可以汇报说，进行了总结，找到了问题，剖析了原因，制定了措施；对下可以交代说，态度是真诚的，愿望是良好的，决心是坚定的，问题是要改的。“不够”成了幌子，不改成了“里子”。这种做法，不仅不利于解决问题，而且会破坏实事求是的优良作风，滋长弄虚作假的不良风气。只有把认真查找“不够”当起点，把切实解决“不够”当终点，做好总结的“下篇文章”，才能达到预期目的而不至于走过场，才能总结一次前进一步而不至于原地踏步。
    改进“不够”，需要强烈的紧迫感。人无完人。有这样那样的“不够”并不可怕，可怕的是对“不够”不以为然，对改进“不够”不紧不慢。“不够”多存在一天，其负面作用就多产生一天。因此，不要等、不要拖，有问题尽快解决，有不足尽快弥补，有“不够”尽快加强。
    改进“不够”，需要高度的自觉性。改进“不够”当然需要组织的监督和领导的督促，但主要靠个人的自觉。比如，对加强学习不够的问题，组织和领导不可能强迫哪个人业余时间坐在家里学习，只能靠自己减少应酬娱乐，挤出时间学习。我们要本着对事业高度负责的精神，自我督促，自我加压，自觉制定措施，自觉拿出行动，自觉坚持到底，不见成效不罢休，绝对不让今年的“不够”进入明年的年终总结。（孙学富）
    （作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
