〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70年造就17万余指挥军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席南京陆军指挥学院校庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月12日电记者代烽、通讯员李大华报道：南京陆军指挥学院建院70周年庆祝大会今天下午在南京举行。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席庆祝大会。
    南京陆军指挥学院创立于1938年。70年来，这所中级合成指挥院校共培养出17万余名高素质指挥军官，为全军输送了150多名博士、2220多名硕士，100多个国家的3300多名军事留学生在这里接受过培训。目前，我军陆军部队中70％团以上军政主官毕业于这所军校。
    诞生于抗日烽火中的南京陆军指挥学院，在70年风雨历程中形成了独具特色的办学、治校、育人的光荣传统。进入新世纪，学院全力造就军政兼优的联合作战指挥人才。如今，学院拥有2个博士后流动站、1个博士后科技工作站、6个博士授予点、14个硕士授予点，他们开设的合同战术学、作战指挥学、战争动员学已成为国家精品课程和军队重点建设学科。
    作为我军对外开放的窗口，南京陆军指挥学院每年都承担数十个国家百余名军事留学生的培训任务。一批批外军学员从这里学成回国后，在本国军队和国防建设中发挥着重要作用。他们中的许多人还走上了国家和军队重要领导岗位，其中5位担任过总统，1位担任过副总统，1位担任过总理，8位担任过国防部长。今年8月，纳米比亚前总统努乔马利用观看北京奥运会机会，专程到自己的母校――南京陆军指挥学院访问。
    南京军区司令员赵克石、江苏省省委书记梁保华、省长罗志军等军地领导也出席了庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
