〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省磁县采用技术手段，从源头上堵住“关系兵”后门――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征兵体检网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚龙/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省磁县采用技术手段，从源头上堵住“关系兵”后门――
    征兵体检网络化
    今天，笔者走进河北省磁县征兵体检站，发现一个有趣的变化：往年征兵体检站前的亲属陪检团不见了。见我们疑惑，县征兵领导小组副组长韩伟介绍说，他们今年采用网络技术手段，从源头上堵住了各种“关系兵”的后门。
    随着今冬兵员征集对象主体的调整，磁县再掀征兵热潮。人武部党委“一班人”提出：宁可得罪人，不送劣质兵。在体检这个关键环节上，他们借鉴各地征兵经验，大胆尝试网络化征兵体检，用科技手段筑起廉洁征兵的“防火墙”。
    在征兵体检站，有一应征青年因眼睛近视未能通过，说情人给主检医生打来“求救”电话。主检医生幽默地回答：“老朋友，我也不能钻进电脑里偷梁换柱啊！现在各个科室电脑统一装有自动化体检信息管理系统，各台电脑互通互联由主控制室控制。”
    笔者在现场看到，体检场内传统的填表、体检、审核等繁杂程序，全部被电脑网络所代替。应征青年体检无需填表，只要将姓名、性别、年龄等基本情况输入电脑，再往装有摄像系统的电脑前一坐，电脑就会自动生成照片。医务人员对应征青年体检后，在电脑内有选择地点击体检结果或填写相应内容。整个过程犹如工厂生产车间的流水线，井然有序。
    县人武部政委赵林才介绍说，为搞好这次网络化征兵体检试点工作，县政府拨出30多万元专款，改造征兵体检站，购买网络化体检软硬件设施。县征兵办精心挑选30余名讲政治、精业务、懂网络的医务人员和工作人员，经集中培训合格后上岗，展开征兵体检工作。此举使工作效率大大提高，原来人工征兵体检每天检测80至100人，现在每天可检测150至200人。
    一些体检落选的应征青年家长不无感慨地说：“实行网络化体检，各方面要求严格了，确实很公正。虽然孩子落选了，但我们服气！”
    （本报石家庄11月12日电）
    唐亚龙 本报特约通讯员 周同义
〖-ZW/正文〗
