〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月14日是“联合国糖尿病日”？武警总医院内分泌科主任刘亚力提醒中青年官兵，走出对糖尿病的认识误区，提早科学预防――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养成好习惯远离糖尿病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日是“联合国糖尿病日”。武警总医院内分泌科主任刘亚力提醒中青年官兵，走出对糖尿病的认识误区，提早科学预防――
    养成好习惯远离糖尿病
    糖尿病是一种常见的多发病，目前我国大约有2000-3000万糖尿病患者。糖尿病致病的危险因素很多，如糖尿病家族史、不良的饮食习惯、体力活动少、肥胖、大量饮酒、精神紧张等，都可能与糖尿病的发病有关。
    武警总医院内分泌科主任刘亚力在临床上发现，近年来，糖尿病不再是老年人的专属，患者年龄逐渐降低，中青年官兵中得病的人也不在少数。刘主任特意提醒大家，防治糖尿病，首先要走出认识上的误区，其次要养成良好的生活习惯。
    误区 糖尿病是老年病，青年官兵不会得
    某部组织科高干事，从早到晚坐在办公室里写材料。年终总结忙了一个月，每天不到饭点就饿得饥肠辘辘，总是感到口渴想喝水，晚上睡五六个小时跑3趟厕所。他发现自己明显消瘦，到医院就诊被确诊为糖尿病。他难以相信地问医生：“我还不到四十岁，怎么会得老年病？”
    专家纠错：糖尿病并不只是老年人才得的病，年龄虽然是糖尿病多发的一个因素，但年轻人甚至少年儿童得糖尿病的也有不少。近年来，随着我国饮食结构的改变，糖尿病发病年龄不断降低，45岁以下的人群致病危险增大，尤其是肥胖和家族有糖尿病病史的人更是糖尿病的高危人群。专家认为，女性腰围超过二尺四、男性超过二尺七，得糖尿病的几率会明显增高；有糖尿病家族史的人年龄超过30岁就应该定期检查血糖，值得注意的是，30岁至45岁的人群应该着重查餐后两小时血糖，而不要被空腹血糖值所蒙蔽。高干事年龄不大，但体重不轻，又有糖尿病家族史，平时还不注意身体，得了糖尿病不足为奇。
    误区 不吃主食就不会得糖尿病
    某部王助理刚刚步入不惑之年，体重开始上升。入秋后总感觉皮肤发痒，手臂上隔几天就冒出些小痘痘，一挠就破，总也不见好。她去医院看皮肤科，医生指着她的血液检查结果说她血糖偏高，皮肤瘙痒是糖尿病的早期症状。她疑惑地说自己从来不吃糖果，米饭等主食吃得也不多。医生仔细询问了她的饮食习惯，发现她虽然主食吃得少，但喜欢吃水煮肉片、炸里脊等高脂、高蛋白的精细饮食，含糖量高的香蕉等水果一次能吃好几个。
    专家纠错：在临床上，年轻的Ⅱ型糖尿病患者的病因归根到底是“吃”出来的。饭少吃了，菜吃多了，菜肴中的油和蛋白质的摄入量很高，很有可能超过米饭中淀粉的热量。一克油中，大约有9个热卡的热量；一克蛋白质中，大约有4个热卡的热量；相比之下，一克米饭中，也就只有4个热卡的热量。因此，只吃菜、不吃饭，会导致饮食中油多、蛋白质多，热量猛增。水果虽然相对健康，但短时间内大量进食含糖量高的水果也会导致血糖升高。每天营养过剩，胰腺过度工作，久而久之，血糖不能正常控制，糖尿病的危险也就来了。
    建议 管住嘴，迈开腿，定期测血糖
    刘亚力主任介绍，联合国连续两年将糖尿病日的主题确定为“糖尿病与青少年”，是由于不健康的生活方式和饮食习惯导致青少年成为糖尿病患者的“后备军”。对官兵尤其是干部来说，必须养成良好的生活习惯，从而远离糖尿病。
    管住嘴，控制食物总量，合理进食。
    迈开腿，增加体力活动，参加体育锻炼。
    定期检测血糖，以尽早发现无症状性糖尿病。
〖-ZW/正文〗
