〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在中国环境与发展国际合作委员会年会开幕式上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把生态环境建设作为扩大内需促进增长的重要措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强指出，国际金融危机是一个重大挑战，但积极应对、主动转型、有力行动，也可以转化为推动经济结构调整和发展方式转变的有利机遇。进一步加强生态环境建设，是扩大内需、培育新的经济增长点的重要措施，也是促进节能减排、保障和改善民生的有效途径。要把扩大内需、促进增长同优化结构、产业升级结合起来，切实加大生态环境保护建设的工作力度。
    李克强说，中国把保护环境确立为一项基本国策，把实施可持续发展作为一项国家战略，环境保护从认识到实践都发生了重要转变。在经济快速增长的同时，环境污染和生态破坏加重的趋势有所减缓，部分地区和城市环境质量有所改善。中国为加强环境保护作出了巨大努力。
    李克强指出，面向未来，我们将坚持走科学发展道路，在发展中保护，在保护中发展，促进经济社会与资源环境协调发展；坚持建设生态文明，加快形成有利于节能环保的产业结构、生产方式和消费模式，实现人与自然和谐相处；坚持以人为本、环保为民，着力解决影响群众健康的突出环境问题，使人民在良好的环境中生产生活。
〖-ZW/正文〗
