〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家重大举措提振官兵信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团搞好时事政策教育增强官兵使命感和政治鉴别力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵政/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报沈阳11月12日电赵政、特约记者杜善国报道：连日来，沈阳军区某团党委“一班人”深入班排，围绕国家到2010年底将投资4万亿元进行基础工程建设的话题，与官兵展开热烈讨论。团政委李军告诉记者，团队通过开展时事政策教育，引导官兵正确认识社会热点问题，有效提振了官兵对我国经济社会发展的信心，进一步增强了官兵的使命感和政治鉴别力。
    这个团局域网上近来出现一系列新话题：“十大举措将带来什么”、“适度宽松的货币政策释放哪些信号”、“《资本论》热销说明了什么”，引发官兵对时事政策和经济形势的极大关注。这个团以团领导为主及时组成时事热点评议小组，主动对时事政策问题进行专题研究，安排开展形势教育，为部队作时事政策报告，引导官兵在局域网上开展讨论，把正确的信息及时传递给官兵，在交流互动中形成共识，在信息服务中开展教育。
    为使教育贴近官兵思想实际，这个团的领导和政治机关干部深入到官兵中进行调查研究，及时摸清官兵在热点问题、重大事件方面的思想反映，使教育更具主动性针对性实效性。今年国际金融危机暴发后，团领导走上讲台为官兵讲述危机产生的原因、国家采取的对策，并回顾我国成功应对1997年亚洲金融危机和非典考验等的成功经验，引导官兵认清社会主义制度的优势性，坚信在党的领导下，我国经济将会平稳较快发展。
    官兵联系自己的所见所闻和家庭实际展开讨论，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信心。三连三级士官李书生说：“我们国家能够一下拿出这么多钱投入民生和基础设施建设，说明改革开放30年来国家实力确实增强了。我坚信，十大举措既能改善民生，又能刺激经济平稳较快增长，是化危机为机遇的好办法。”
〖-ZW/正文〗
