〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰142周年等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊安顺/孙建勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰142周年
    全国政协12日在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰142周年。
    全国政协副主席李金华代表全国政协，全国政协副主席、民革中央副主席厉无畏代表民革中央，中共中央统战部副部长楼志豪代表中共中央统战部，北京市副市长程红代表北京市人民政府向孙中山先生塑像敬献了花篮。
    《怀念刘少奇诗词选》出版
    为纪念刘少奇同志诞辰110周年，由刘少奇研究院编选的《怀念刘少奇诗词选》一书已由人民出版社出版发行。这部诗选中收入的作品，绝大多数写于刘少奇同志逝世后特别是1980年平反之后。这些诗词从各个角度抒写了人们对刘少奇同志的敬仰和怀念之情。
    外交部今起解密1961年至1965年档案
    外交部12日正式向国内外解密1961年至1965年形成的外交档案，包括周恩来总理亚非十四国之行、中苏两党意识形态论战等重大历史事件档案共41097件，开放比例达70%。这是外交部迄今解密档案数量最多的一次。
    铁山区人武部组织民兵参加驻地村庄环境整治
    近日，湖北省黄石市铁山区人武部组织80多名民兵对106国道铁山段近5公里道路两旁的垃圾、杂物进行了清理。今年以来，该人武部着眼推进新农村建设步伐，积极组织民兵参加村庄环境整治活动，共组织民兵500余人次到村（湾）参加帮建，累计清运垃圾60余吨、修整进村道路近12公里，美化了村庄环境。（熊安顺、孙建勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
