〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地将陆续开工一些基建大项目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一批能源基础设施项目将陆续开工建设
    记者12日从国家能源局获悉，为应对国际金融危机的影响，加大基础设施建设，调整能源结构，我国年内将有包括福建福清、浙江方家山、广东阳江共10台百万千瓦核电站在内的一批能源基础设施项目开工建设。同时，国家还将投资40亿元财政资金支持农村电网和城市电网改造。
    1500多万农村人口近期将喝上“安全水”
    水利部副部长矫勇在近日召开的加快水利基础设施建设工作会议上表示，今年第四季度，中央新增200亿元水利建设投资，按照国务院常务会议的部署，将优先安排50亿元用于农村饮水安全工程建设，今冬明春可解决1500多万农村人口的饮水安全问题。
    全国大型灌区续建配套与节水改造将进一步提速
    水利部农村水利司司长王晓东近日表示，根据中央关于增加基础设施建设投入，拉动内需的要求，调整大型灌区骨干工程续建配套与节水改造项目今明两年建设计划，进一步加快大型灌区续建配套与节水改造骨干工程节水改造任务，增强农业抗御水旱灾害能力，提高农业综合生产能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
