〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与马达加斯加国民议会议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见马达加斯加参议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山/徐松/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛11月11日电（记者 白景山、徐松）正在马达加斯加进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日下午在国民议会与马达加斯加国民议会议长西拉举行会谈。双方在诚挚友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成重要共识。
    吴邦国说，近年来，两国人员往来更加频繁，双边合作日趋深化，中马友好合作关系取得长足发展。这次访问马达加斯加时间不长，通过同贵国领导人和社会各界人士的接触，深切感受到马达加斯加人民对中国人民的友好感情和加强两国务实合作的强烈愿望。中方愿与马方一道，进一步深挖合作潜力，扩大合作领域，提升合作水平，不断夯实发展双边关系的物质基础。
    吴邦国指出，中国全国人大重视发展两国议会的交流与合作，在保持高层互访势头的同时，扩大专门委员会、友好小组和办事机构间的友好往来，学习和借鉴立法、监督等领域的经验，为中马友好事业发挥积极作用。
    据新华社塔那那利佛11月11日电（记者 冯坚、徐松）正在马达加斯加进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日下午在参议院会见了马达加斯加参议长兰德里亚桑德拉特里尼乌尼。
    吴邦国说，近年来，两国各领域互利合作不断取得新的成果，双边关系得到巩固和发展。历史和事实证明，中马友好符合两国和两国人民的共同利益。中方愿与马方一道，继续保持高层往来，加强各领域务实合作，不断充实两国友好合作关系的内涵。
〖-ZW/正文〗
