〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展在身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-空军指挥学院学习实践科学发展观演讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军指挥学院学习实践科学发展观演讲侧记
    这是一场别开生面的演讲，这是一次给人以震撼的教育。10月28日，空军指挥学院大讲堂内一场以“践行科学发展观，身边的人和事”为主题的教育演讲正在进行。这些演讲者都是该院今年新入学的研究生十一队学员，他们有来自抗震救灾和奥运安保第一线的英模，有默默无闻把青春献给祖国蓝天的防空卫士，也有在“三尺讲台”上一干就是二十年的优秀教师。他们用一幕幕感人的场景，一个个鲜活的事例给全场官兵诠释了科学发展观的深刻含义。
    第一个走上讲台的是该院学员队一班长单伟，空降兵某团“常胜模范连”连长。四川汶川大地震第二天，他带领全连官兵进入重灾区什邡，抢救出17名幸存者，解救被困群众270余人。单伟在演讲时说：“当灾难袭来时，正是子弟兵让群众感受到了我们国家特有的坚韧与顽强，让群众在最绝望的时刻增强了活下去的勇气和希望。”
    热烈的掌声过后，武警北京总队某中队指导员刘长岭登台。在北京奥运会、残奥会期间，刘长岭与他的战友们担负开闭幕式和六个比赛场馆的安全警卫。两个多月的时间里，他带领中队官兵出色地完成了21个一线警戒点的安保任务。在谈到执勤感受时，他脸上写满了自豪：“安保任务的确很艰巨，但我却在任务中感受到了祖国的发展与强大，我为能为祖国站岗而骄傲。”
    随后登场的艾贵华，是空军特级飞行员，先后参加过一系列重大演习任务。他讲述着一次次空中险情背后的故事，在场听众的心弦也被一次次拨动。艾贵华说：“既然选择了飞行，为了祖国的蓝天，为了我钟爱的飞行事业，我无怨无悔！”
    乔凤卫最后一个出场，她是空军某飞行试验训练基地理训中心副教授，先后承担了空军二、三代主战飞机改装的航理教学任务，研究的多套复杂电磁环境下干扰、抗干扰战法样式被部队采用。她回忆着为了教学课题而度过的一个个不眠之夜，在平凡岗位上践行着科学发展观的情景：“20年来，我始终告诫自己，一旦站在讲台上，代表的就不再是个人，而是整个空军的战斗力。”
    台上学员慷慨激昂，台下听众感慨万千。学院政治部干事张馨予激动地说，学习科学发展观，并不仅仅是逐条背记理论条目，身边这么多平凡的人却有着这些可歌可泣的事迹，让我懂得践行科学发展观靠的是一步步扎实的行动。（胡昀）
〖-ZW/正文〗
