〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战时怎么用平时就怎么编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区装备部装甲装备维修保障迈向平战一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵昶葆/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月12日电赵昶葆、特约通讯员李元军报道：祁连山麓，铁甲驰骋。兰州军区装甲装备维修改革观摩集训综合演练近日在此展开。笔者在演练场上看到，某坦克修理营官兵闻令而动，由指挥控制、综合检测、综合抢修、器材供应等车组构成的野战保障群伺机待命，装备抢救抢修准备到位。经过静态、动态综合评估分析后，前来检查验收的总部专家组认为，该军区装备部装甲装备维修改革初步实现了平战一体化转型。
    过去，装甲部队按照装备型号配备维修保障资源，随着近年来装备的更新换代，人员少与专业岗位多的矛盾越来越突出，不仅效益低，而且与战斗力建设要求不相适应。为此，他们从去年开始进行维修方式改革，改造、整合维修保障资源，探索平战一体化维修保障路子。
    保障力量平战兼容，战时怎么用，平时就怎么编组。他们按照平战一体化保障要求，平时维修采取按专业把保障人员编成基本单元模块，实行包车作业和岗位互换锻炼，大力培养一专多能的技术能手。战时保障按需求对基本单元进行编组，以组编队，以队编保障群，构建“积木式”编成模式，保障力量使用实现了平时与战时的融合。
    保障资源平战通用，战时用什么，平时就配什么。针对老字号工装设备不便携行、不通用的问题，他们采取技术改造、革新挖潜等手段，进行综合集成和集约配置，使之成为便于携行的“万能钥匙”，形成型号通用、平战共享的资源配置体系。同时，他们与科研院所联合开发了“装甲装备维修保障综合信息管理系统”，实现了平时与战时保障要素实时感知、保障信息融合处理、保障行动辅助决策，大大提高了装备维修保障效能。
    维修资源从分散到综合，维修手段从人工到智能，装甲装备维修改革有效推动了保障能力的跃升。
〖-ZW/正文〗
