〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首幅全月球影像图公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玲/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电 许玲、记者 柴永忠报道：在嫦娥一号卫星成功发射一周年之际，国防科技工业局举办了绕月探测工程全月球影像图暨科学数据发布仪式，正式公布了依据嫦娥一号卫星拍摄的月球地形地貌数据制作的我国第一幅全月球影像图，并将卫星获得的第一批科学探测数据按照有关规定向科研单位移交，以开展科学研究。在发布仪式上，国防科技工业局将一批工程相关的资料和实物捐赠给国家博物馆永久收藏。
    2007年10月24日，嫦娥一号卫星成功发射，11月20日，嫦娥一号卫星CCD立体相机开机，至2008年5月12日，卫星获取的数据按照工程任务要求覆盖了月球南北纬70度以内全部地区。由以上数据制作的月球图通过专家评审，专家一致认为“该图像数据完整，信息丰富，信噪比高，质量良好，在图像质量和影像制作上达到了国际先进水平。”由于CCD立体相机状态稳定，工程指挥部决定开展月球两极影像拍摄试验，并完整地获取了月球两极的影像数据，补充制作了月球极区影像图，从而使嫦娥一号卫星在寿命期内获得了完整的月球图像。据悉，此次我国公布的全月球影像图，是目前世界上已公布的月球影像图中最完整的一幅。
    嫦娥一号卫星经过整整一年的飞行和探测，共获得1.37TB的有效科学数据，圆满完成了既定科学试验任务。目前，嫦娥一号卫星状态良好，为充分利用卫星在轨资源，国家有关部门将按照“轨道从高到低，风险从小到大”的原则安排开展一些在轨试验，为后续工程积累数据和经验。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
