〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区建筑设计院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精品，来自心怀忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俐/吴小瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精品，来自心怀忧患
    9月底，济南军区建筑设计院接到一项光荣而特殊的任务：为四川地震重灾区的擂鼓镇中学新建校区做规划设计。随即，由院长挂帅的设计组火速入川，勘察、论证、设计……一份高水准的设计图纸火热“出炉”，每一个细节都体现着以人为本和前瞻意识，被当地政府和施工方誉为：“真是不可多得的设计佳作！”
    近年来，该建筑设计院牢固树立强烈的忧患意识，充分发挥自身的技术优势，精心设计了一大批精品工程。尤其是济南军区全面推行大联勤体制后，他们在设计任务成倍增加、专业技术力量相对不足的情况下，积极适应新军事变革要求，科学组合专业结构，大力培养专业人才，使一道道难题迎刃而解。设计院原本设置有4个专业科室，经过合理调配专业，重新设立为7个科室，各专业协调变得更加顺畅，设计院实现了从过去“主要设计一般营房工程”到如今“设计机场、阵地等重要战备工程”的战略转变。同时，他们大力抓好“人才兴院、科技兴院”工作，把在岗培训作为提高技术人员业务素质的主渠道，大胆给年轻干部压担子，放手让他们参与大型、复杂工程的设计，全院先后有16名干部考取清华大学等重点院校的硕士研究生，毕业回院后全部成为能够担当重任的业务尖子。一次，上级发来急电，要求他们在45天内完成一项重要跨国军演工程设计的任务。“难度再大也要啃下这块硬骨头！”设计人员通宵达旦地加班加点，原本需要3个月才能完成的任务，他们硬是在45天之内准时完成，工程经受了贴近实战的检验，被评为“优质工程”，受到上级通报表彰。
    精品，来自心存忧患，心系打赢。近年来，这个建筑设计院先后高标准设计完成了多个机场、阵地等数十万平方米的工程设计任务，为部队节约经费数千万元，在工程设计中应用新成果、新技术6项，每一次都取得了良好的军事和经济效益，先后获得全军优秀工程设计一等奖两项，二三等奖多项。（刘俐 吴小瑛）
〖-ZW/正文〗
