〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从坏事中自警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，奶制品事件发生后，全国人大代表、万向集团董事局主席鲁冠球立刻提笔，向所属各单位负责人发了一封公开信，信中写道：“奶制品事件再次教育了我们，任何私利都不能凌驾于公众利益之上，企业经营要以德为本，损人利己即自取灭亡。”“自古至今，谁都不能脱离社会责任谈发展，社会责任是企业存在的前提，是企业价值的体现，是市场信誉的积累，更是我们创建世界名牌企业的基石。”这封信在其所在企业引起反响，也带动了社会更多人的反思。的确，一个问题或一件坏事发生后，每个人特别是领导者都应当举一反三，从中汲取教训，加以自省自警。
    随着改革开放的深入发展，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的成就，但这并不意味着一切都尽善尽美，发展的过程本身就是矛盾不断产生、激化的过程。比如，由于经济快速增长的需求，各种矿难事故时常发生；由于一些企业不负责任地追求利润，产品质量出现严重问题给社会造成危害，等等。耳闻目睹这些坏事，我觉得每个人特别是领导干部，都不应该仅仅当成一般新闻看，发几声感叹就使之成为过眼烟云，而应该通过这些问题的发生，知晓当前社会的矛盾，把握社会发展的特征，既看到它对社会发展产生的影响，也看到对部队工作的影响，从中悟出一些道理。我们知道，万向集团的主业是生产汽车零部件，与奶制品生产并无关系，但隔行不隔理，鲁冠球从中看到的是公众利益与集团利益、社会责任与企业发展的关系。这显然不只是适应于某一个集团或行业，而具有普适价值，是社会的通则。
    作为部队领导工作，我们同样也可以从社会行业暴露出的各种问题中受到启发和教益。就说奶制品事件，这其中就有在谋求发展中如何坚持“以人为本”的问题。当今社会竞争十分激烈，任何一个企业生存和发展都不容易。但是，竞争再激烈，发展再艰难，有一个原则是绝对不能丧失的，那就是什么时候都要坚持以人为本，诚信做事，把人民的生命安全和利益放在至高无上的位置。反之，心中只有自己的利益，没有他人的利益，不坚持以人为本，就使自己丧失生存之本。这对于做部队领导工作来说，那就是不论谋求什么样的发展，在坚持人民的利益至上的前提下，要充分考虑官兵的切身利益，因为官兵是军队的主体，战斗力之源，如果不能公正公平地处理问题，损害了他们的利益，影响了他们的全面发展，他们就不可能把全部身心投入到部队建设上。有的企业生产问题产品，一个重要目的是为使企业更快地发展起来，以致不择手段。但他们忘了古人“欲速则不达”的告诫，最终往往因为不负责任的行为而使企业垮台。这对于我们的工作同样有警示意义，那就是做任何事情，别总想着快速地产生效益，尽快出名挂号。建设发展，“快”是需要的，但“好”更重要。也正因为如此，党在强调科学发展时特别把过去的“又快又好”改为“又好又快”。
    尽管部队建设和管理有许多特殊性，但也有许多方面与社会是相通相融的。比如，人们对权利的维护，对安全的需求，对公平的冀望，等等，都是人的共性。而在部队建设上，许多组织形式、管理模式、工作方式等也都隔行不隔理。因此针对地方近来发生的不好的事情，每个领导同志都应当有所触动，有所自省和自警，而不应当事不关己，麻木不仁。有人说，聪明的人在自己跌倒后捡个明白，智慧的人在别人跌倒后捡个明白。我们应做智慧的人。（李龙）
〖-ZW/正文〗
