〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十七届三中全会描绘社会主义新农村建设宏伟蓝图，中央推出促进经济增长重大举措，鼓舞了即将退伍的农村籍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村籍老战士发生三大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李克强/沈子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届三中全会描绘社会主义新农村建设宏伟蓝图，中央推出促进经济增长重大举措，鼓舞了即将退伍的农村籍老战士
    农村籍老战士发生三大变化
    铁打的营盘流水的兵。转眼间，又一批战友即将脱下军装告别军营。近期，农村籍退伍战友们有何思想反映？11月11日，记者来到北京军区某炮兵旅数百名老兵中间，通过召开座谈会、进行问卷调查等方式进行深入采访。结果发现，由于党的十七届三中全会描绘出加快推进社会主义新农村建设的宏伟蓝图，中央刚刚推出投资4万亿元扩大内需促进增长的10项措施，使今年即将离队的农村籍退伍战友发生了三大可喜的变化。
    变化之一：回乡创业热情明显高涨
    [调查概况]谈起退伍后打算做什么，80％接受调查的农村籍老兵明确表示要回乡创业，许多人还兴致勃勃地讲起创业的初步计划。三营教导员闫泽承说，往年80％以上的农村籍老兵退伍后，首先选择进城打工。十连指导员陈炜华说，去年老兵退伍时，一些驻地企业来部队招工，招聘会上人潮涌动，场面十分热烈。不久前，一些驻地企业又表示要来部队招收退伍战士。可我们把这个消息通知老兵们后，发现老兵们反应并不热烈。
    [战士心声]三营七连三班战士郝志杰：我的家乡内蒙古乌海有许多沙漠，我们村就在沙漠边上。特殊的地理环境，使乡亲们的生活不富裕。当初，我当兵的目的就是为离开家乡，找一条新的生活出路。那时我常想，如果能有机会考军校、选取士官，长期留在部队干最好。如果不能，退伍后我也要去城里打工。现在我的想法变了，退伍后我要回家乡承包荒地种树。原因很简单，党的十七届三中全会提出了要加快荒漠化沙漠化治理，发展林业产业，鼓励农村发展特色产业等好政策。前些天，我给家里打电话，和家里人谈起发展沙产业想法，父母非常支持。他们告诉我，现在家乡政府为鼓励农民树种，不仅优先提供贷款，还出台了许多优惠政策。有了家里人的支持，我退伍后回乡承包荒漠种树的想法更坚定了。
    【领导评说】旅长张敬华：十七届三中全会做出的一系列重大决策、重大部署，开启了我国农村改革发展又一个崭新时代。三中全会召开后，旅里及时组织官兵学习全会《决定》，领导上台进行专题辅导，帮助官兵掌握三中全会精神。前两天，中央推出当前进一步扩大内需、促进经济增长的10项措施。农村籍老兵们看到未来两年国家投资的4万亿元中，有相当部分要用于农村基础建设，提高农民生活水平，更是备受鼓舞，退伍后回乡参加社会主义新农村建设的热情空前高涨。我相信，有党的好政策，这些老战士回到家乡后一定能干出一番事业。
    变化之二：对待个人进步更加理性
    [调查概况]调查时，几乎所有面临退伍的农村籍老兵都谈到，希望能在部队实现入党、立功受奖等愿望。但90％以上的人表示，如果不能实现这些愿望，也能正确对待。汽车营教导员刘一先说，以往一些老兵退伍前，整天为入党、立功受奖这些事没完没了地找连队干部，有的甚至采取请客送礼等错误做法。今年，老兵们对待这些问题表现得非常理性。
    [战士心声]炮指连二班班长孙晓伟：我当然想在部队入党立功了，特别是马上要退伍了，这种愿望更加强烈。记得我离家入伍时，我父母一再叮嘱我，到部队后好好干，争取早日入党、立功。现在面临退伍，如果还实现不了这些愿望，真有些不好意思回家面对亲人。另外，我们家乡政府为鼓励我们在部队好好干，明确规定对立功受奖战士的家庭给予一定的物质奖励，战士退伍回乡创业时给予一定的优惠待遇。但通过参加部队组织的教育活动，我越来越明白一个道理：一个人必须学会正确面对现实。现在，部队把战士立功受奖和入党的条件、名额等都公开了，评功评奖的过程非常透明，真正做到了公开公正公平。在这种情况下，自己就是不能在部队实现入党、立功受奖的愿望，也感到服气。特别是三中全会的决定，为我们回乡创业创造了广阔的舞台，我们即使在部队没能实现入党、立功的愿望，回到家乡后只要好好干，还会有机会的。
    【领导评说】旅政委李祯盛：入党、立功受奖，是直接关系到官兵切身利益的事，也是临近退伍老兵最关心的热点问题之一。我们坚持按规章制度办事，真正做到公开公正公平，才能让评上的安心，没评上的服气，才能营造和谐的内部关系，激发官兵的工作热情，促进部队的安全发展。
    变化之三：学习成才愿望日益强烈
    [调查概况]调查数据显示，85%面临退伍的农村籍退伍战士认为，目前自己最需要做的是抓紧时间学习。老兵们学习的内容主要包括国家和本地的政策法规，农村特色产业知识等等。汽车一连指导员刘震说，往年，许多老兵退伍前把主要精力用在找工作、外出购物、到驻地风景区游览上。今年老兵们的业余时间，大多是在学习室里度过的。就是请假上街，许多人也是直奔书店。
    [战士心声]九连司机班战士杨志荣：我们家乡虽然是贫困地区，但盛产甜菜。近几年，由于家乡的许多年轻人到城里打工，甜菜产量受到影响，家乡制糖厂的原料有些不足。十七届三中全会提出，按照依法自愿有偿原则，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。有条件的地方可以发展专业大户、家庭农场、农民专业合作社等规模经营主体。根据这些情况，我准备退伍回家后多租些土地种甜菜，当个甜菜种植大户。这个设想虽然很好，但我操作起来却存在不少困难。首先，我对有关政策了解不多。另外，要想多赢利必须实行科技种田提高产量，我也缺乏这方面的专业知识。所以，我利用休息日到驻地书店买回一些相关书籍，业余时间抓紧时间学习。
    【领导评说】政治部主任胡顺斌：现在许多满服役期的农村籍老兵，对回乡创业进行了认真规划。但是有的同志却遇到了对相关政策了解不够，缺少相应专业知识等困难。帮助退伍战士回乡走好创业路，是我们义不容辞的责任。为此，我们组织专门力量收集各地新出台的有关优惠政策和经济发展信息，举办了各种专业技术培训班，这些做法受到老兵们的欢迎。
    本报记者 周奔 特约通讯员 李克强 通讯员 沈子健
〖-ZW/正文〗
