〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党校秋季学期第二批进修班开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党校要突出抓好学风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，前不久颁布的《中国共产党党校工作条例》，进一步明确了党校的性质、地位和作用，明确了党校教育的总体要求、基本任务、教育目标，对党校教学、科研、学员管理、队伍建设、机关党的工作、行政后勤等各项工作作出了新的规定，是党校最重要的法规性文件。各级党校要以条例为依据，在教学、科研、行政后勤等工作和财务管理、组织人事管理、信息管理、学员管理等各项管理中建立和完善科学有效的制度，严格按照条例办学。
    习近平指出，全党在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，是我们党始终保持先进性、不断取得胜利的一个政治优势。各级党校要牢固树立党的观念，坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，自觉把研究和宣传党的理论和路线方针政策作为义不容辞的责任，通过辛勤工作使党的理论和路线方针政策为广大党员、干部所深刻理解，为广大人民群众所广泛接受，在全党全社会更好发挥作用。
    习近平强调，学风问题是关系党的事业兴衰成败的一个重大政治问题。各级党校要大力加强学风建设，教育引导广大学员在学习培训中坚持理论联系实际，努力提高运用马克思主义立场、观点、方法分析和解决实际问题的能力，把学习收获体现到为实现党的基本路线和基本纲领而奋斗的实践上，体现到努力做好本职工作上，体现到自身的道德、品行、操守、价值观等高尚的精神追求上和党性修养上，体现到关键时刻、危难关头豁得出来、冲得上去的实际行动上，努力做到理论与实际、学习与运用、言论和行动相统一。党校教师要把理论联系实际的要求贯穿于教学过程中，不断提高教学水平，善于回答学员思想和工作中遇到的实际问题，力戒照本宣科、无的放矢。
〖-ZW/正文〗
