〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析本轮宏观调控政策三大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮/宋振远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界金融危机影响的日益加深，党中央、国务院近日果断决定实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台了扩大内需的十项措施。最近两天，从公布中央决策，到各部门、各地区紧急行动，可以看出本轮宏观调控政策的三大鲜明特点。
    出手快、出拳重：凸显速度与力度统一。与时间赛跑，与金融危机的不利影响赛跑。中央对宏观经济政策的调整迅速出手，坚决有力。
    按照惯例，重大的宏观调控政策调整，都是在年底召开的中央经济工作会议上公布。然而，形势发展变化很快，中央关于保经济增长的一揽子措施必须尽快公布实施。这种打破常规的做法意味深长。正如外界的评论，就是要“争分夺秒，不贻误时机”。
    解近忧、谋长远：体现快与好的统一。“既解近忧又谋长远，是这次宏观调控政策调整的一大特点。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲评论说。
    除了国际金融危机的影响外，我国当前还存在着部分行业产能过剩、产业结构亟待升级、低水平建设容易反弹等问题。如果只顾眼前增加投资刺激经济，容易扩大已有问题，给今后发展埋下新的隐患。而这次出台的政策，选准了着力点，强调扩大投资与优化结构并重，把解决眼前问题和有利于长远发展结合了起来。
    保民生、促增长：彰显共享与发展统一。“过去我们常说经济发展改善了人民生活，这次政策调整我觉得从某种意义上改变了人们以往的观念和思路，其实改善人民生活也是促进经济发展。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
    目前老百姓的后顾之忧比较多，教育、医疗费用过高，社会保障标准偏低等等，都让不少人不敢花钱，限制了经济增长。中国人民大学劳动关系研究所研究员陈步雷说，中央财政可以借此次调整机会，在全民社会保障领域大有作为，拉动消费、促进发展。只有在民生改善中，才能实现经济的长远发展。
    （据新华社北京11月12日电）
    新华社记者 赵承 刘铮 宋振远
〖-ZW/正文〗
