〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技文化扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军理工大学通信工程学院营造校园文化氛围纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/沈金韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年军队科技进步奖评选中，解放军理工大学通信工程学院一举获得4项军队科技进步一等奖。喜人的成绩得益于该学院近年来加强校园科技文化建设。
    漫步于通信工程学院校园，一股浓浓的科技文化气息扑面而来。“中国雷达之父――毕德显”、“通信信息专家――陈太一”……该院荣誉墙上一串长长的名字，记录着学院历史上曾为国家和军队科技事业做出重要贡献的“功臣”。无线电台、防空雷达……一座座从该院走向全军的军工产品的雕塑遍布校园的各个角落，记载着学院辉煌的历史。站在荣誉墙前，走在校园中，学员们自豪感油然而生，大大激发了学习热情。
    学院每年都会邀请一批国内外相关领域的专家学者来校举办讲座。通过聆听专家学者的精辟见解，学员们走向科技前沿的信心越来越足。在学院的科技报告厅，每年都会有大批优秀学员登台授课，展示自己的科技成果，促进相互交流，在授课中锻炼，在交流中提高。一批批在军内外通信领域享有盛名的专家教授亲自到场指导，认真分析点评，细心开化引导，在潜移默化中，学员一步步走向科技的高峰。在举世瞩目的“神七”发射过程中，卫星通信领域的“新星”――该院学员李军跟随“远望号”测量船在太平洋上搏击风浪，为“神七”飞天一路保驾护航。
    在独特科技文化的激励下，学员们的创新热情也越来越高。近年来，学院先后选派百余名学员参加江苏省各类科技创新大赛，次次都能摘金夺银。在参加过的历届国际数学建模竞赛和全国数学建模竞赛中，学院每次都能拿到最高奖项，其骄人的成绩在全国高校中位居前列。该院政委刘建新告诉笔者，信息化条件下联合作战人才培养，对学员的科技素质提出了新的更高的要求，这就要求我们不断优化校园科技文化建设，全面提高学员的综合素质。（王文杰 沈金韬）
〖-ZW/正文〗
