〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅主题教育方法活效果实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海/刘刚/付云波/杨玉勇/任大为/翟武荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅主题教育方法活效果实
    本报北京11月12日电 王海、刘刚报道：“flash图集”彰显发展魅力，“漫话家乡”注入学习活力，“情景短剧”催生工作动力。连日来，第二炮兵某旅在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，利用网络平台，把报刊等媒体信息资源引入课堂，创新方式方法，有效增强了教育效果，进一步坚定了官兵听党话，报党恩，跟党走的信念。
    长治市城区人武部国防教育活动形式多样
    本报讯 付云波、杨玉勇报道：连日来，山西省长治市城区人武部结合今冬征兵工作，积极开展国防教育活动。他们坚持在党校设置国防教育课，在大中学校举办国防教育报告会、国防知识问答等活动，同时面向社会大力宣传《兵役法》和《国防教育法》。多种形式国防教育活动的开展，有效增强了群众的国防观念。
    山西某预备役团强化教练员队伍建设
    本报讯 任大为、翟武荣报道：山西某预备役团严格落实军事训练教学责任制，通过强化教练员队伍建设推进部队训练工作。在组织军事训练时，该部要求教练员在每个环节都必须按纲施训，确保人员训齐、时间训满、内容训全。在此基础上，他们还积极开展优秀教练员巡回示讲、同级教练员课目互换及群众性评教评学等活动，不断提高教练员队伍的授课质量和教学水平。
〖-ZW/正文〗
