〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《工作规划》 深入推进军队惩治和预防腐败体系建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军大单位纪委书记培训班发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    更加注重反腐倡廉制度建设
    加强反腐倡廉建设，必须重视建章立制。要根据军委《工作规划》的要求，针对部队存在的问题，统筹规划、着眼急需、突出重点、全面推进机制制度建设。一是要加强针对性。部队有什么问题，就要加强什么制度建设，对反映突出的选人用人、工程招标、物资采购、经费使用、土地管理等要抓，对征兵接兵、士官转改、入党入学、收受士兵钱物等方面的不正之风也要抓，真正构建起一个从上到下、从小到大、从人到物的网络体系。二是要加强系统性。不仅各项制度要完善配套，而且每一项具体制度也要严密科学，不仅要规定应该怎么做，不应该怎么做，还要有切实可行的措施使相关人员无法违规操作。这就需要把制度链条搞健全。比如物资采购，既要规定必须有招标机构，还要规定标底制定与保密的相关要求，更要对招标程序是否严格，竞标是否公平，中标者是否最优，未中标单位有什么意见，这些意见是否合理等等都做出严格规定。三是要加强可操作性。制度具有可操作性才切实可行、充分发挥作用。总政制定的优秀士官提干制度，条件很具体，可操作性很强，违规者就很少。针对用人问题反映比较多的现象，总参党委根据军委和总政的有关规定，制定了一个文件，强调采用靠政策、靠制度、靠原则、靠群众、靠政绩的方法，对纠治不正之风就起到了重大作用。
    军委纪委副书记副总参谋长总参谋部纪委书记 张黎
    主动作为抓预防促进部队反腐倡廉建设
    新形势下推进部队反腐倡廉建设，要注重在主动作为抓预防上下功夫见成效。主动作为抓预防，首先要通过深化教育解决“免疫力”不强的问题。要坚持不懈地抓好理想信念教育、优良传统教育和廉洁从政教育，紧扣党员干部的思想脉搏，切实做到理论教育使人解疑惑，正面教育使人流热泪，反面教育使人出冷汗，使党员干部思想受到震撼、灵魂得到净化。其次，要通过完善制度解决“高压线”失灵的问题。继续抓紧做好建立健全制度体系的“织网”工作，努力形成纵横交错的防范腐败严密网络。抓好制度法规的细化具体化，建立形成具有单位鲜明特色、便于操作落实的制度体系。同时在“增压”上下功夫，提高制度的执行力。再次，通过强化监督解决“安全员”缺位的问题。增强纪检机关监督的主动性，克服畏难情绪，积极主动作为，紧紧依靠党委领导的支持，大胆行使监督职责，切实站到位、把好关、尽到责。增强监督的群众性，维护和保障了官兵的知情权、参与权、表达权和监督权，有效克服插手基层敏感事务、收受钱物等不正之风。增强监督的经常性，抓住军队实行巡视制度的有利契机，认真研究应用好这个有效机制，加强对党委班子和领导干部的经常性监督，对违纪违规问题早发现、早提醒、早制止，使监督工作真正走上规范化经常化轨道。
    军委纪委副书记总后勤部副政委兼纪委书记 孙思敬
    加强权力监督制约服务武器装备建设
    总装掌管经费多、装备订购多、工程建设多、设备物资采购多，加强惩防体系建设，必须着力加强对管理人、财、物、装等重点领域权力运行的监督制约，为武器装备建设提供有力的政治保证和纪律支持。一是注重科学配置，着力在合理分解权力上下功夫。近几年，我们重点在业务流程中分解权力，在部门联办中分解权力，在岗位轮换中分解权力，收到较好的效果。二是完善制度机制，着力在严格规范权力上下功夫。重点从规范党委议事决策、规范机关办事程序、规范对外业务交往等环节入手，建立健全相关制度机制，确保权力的正确行使。三是把住关键环节，着力在全程监控权力上下功夫。坚持事前审查把关，事中具体参与，事后跟踪问责，始终把权力置于有效的监督之下。四是推行阳光操作，着力在公开运行权力上下功夫。重点加强对选人用人、经费开支、工程建设、物资采购等敏感事务中权力行使的监督检查，加强对评功评奖、入党送学、士官选取、招生分配中权力行使的监督检查，坚持做到公开公平公正，保障官兵的知情权、参与权、表达权和监督权。
    军委纪委副书记总装备部副政委兼纪委书记 黄作兴
    积极探索干部选拔任用全程监控机制
    解决选人用人上的不正之风，关键要提高透明度和公信度，建立健全干部选拔任用全程监控机制。要突出事前监督，重点把好三个环节：干部推荐环节，加强对党委集体推荐、常委实名推荐、群众民主推荐的监督。干部考核环节，加强对拟提拔对象廉洁从政、秉公用权情况的监督。信访核查环节，对涉及拟提拔对象的有关信访举报，及时进行调查处理。要严格事中监督，重点盯住三个阶段：干部任用提名阶段，纪检监察部门要加强对提名方案预提对象廉洁从政的审查，对考用一致、备用一致情况以及是否尊重民主测评结果的监督。干部任用决定阶段，纪检部长列席本级党委常委会，加强对提名方案变动和表决程序、方式、结果的监督。干部任用公示阶段，在一定范围内公布拟提升对象有关情况时，加强对群众反映情况处理结果的监督。要强化事后监督，重点建立三项制度：干部任后问效制度，新提拔干部任职半年左右，纪检监察部门配合干部部门组织“群众满意度测评”。干部任后考廉制度，把党委任用干部和常委推荐干部情况，作为领导班子考核和廉政检查考核的重点内容。干部任后问责制度，每年对受到查处的团以上领导干部进行组织核查，属于提升前就有严重问题的，追究有关党委领导的责任。
    海军副政委兼纪委书记 范印华
    集中整治官兵反映强烈的突出问题
    坚持以人为本，切实解决群众反映强烈的突出问题，是以胡锦涛同志为总书记的党中央最鲜明的执政理念，也内在地揭示了反腐倡廉建设的价值取向。去年以来，空军紧紧围绕官兵反映强烈的用人、饮酒等突出问题进行专项治理，收到了较好效果。在用人上，坚持以公开求公平促公正，扩大民主、尊重公论，从考核评价、提名讨论、任后考察等6个重要关口，制定了加强和改进干部选拔任用的16条措施，受到了部队欢迎。去年底，首次在军以上单位推行了全委会表决后备干部，在群众中引起了强烈的反响。在禁止不当饮酒问题上，空军以命令形式颁布禁酒令，明确规定：凡酒后驾车的一律吊销驾驶证，干部给予降职降衔直至撤职处分，造成一般问题的给予撤职处分，构成犯罪的依法追究刑事责任；工作日午餐饮酒的，干部给予降职降衔直至撤职处分；凡工作期间饮酒的，干部给予撤职处分。禁令颁布后，部队反响强烈，官兵认为“禁酒令增加了一道安全防线、健康防线、形象防线”；“禁酒令是一道反腐令，维护了军队纪律，保护了党的形象”。
    空军政治部副主任、纪委副书记 林红松
    坚持建章立制与严格执行相统一
    这些年，二炮部队始终把依靠制度惩治和预防腐败作为反腐倡廉建设的基础工程来抓，取得了初步的成效。我们体会到，抓制度建设，一是教育宣传要深入。调查发现，部队反腐倡廉建设中存在的个别问题，大家明明知道不符合规定，但却听之任之甚至从众随流，成了谁也不去纠治的“潜规则”。究其原因，主要是执行反腐倡廉制度的思想基础不牢固、不扎实。为解决这个问题，近年来，我们采取多种形式，广泛深入地开展法规教育，增强了广大党员干部遵章守纪、严于律己的自觉性。二是领导干部要带头。最近，我们对二炮某基地官兵进行了问卷调查，98.7%的认为，领导干部带头是落实和执行制度的关键。在这方面，二炮党委认真抓了高中级干部教育管理规定的落实，坚持定期在团以上领导干部中开展党纪条规学习教育活动，引导大家严格遵守各项制度规定，正确处理权力和个人利益关系，努力做到在行动上先于群众，在标准上高于群众，在要求上严于群众。三是监督检查要严格。把对制度贯彻执行情况的监督检查，与党风廉政建设责任制考核检查结合起来，与反腐倡廉各项工作结合起来，逐步完善制度监督检查机制，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，切实维护制度的严肃性和权威性。
    第二炮兵副政委兼纪委书记 邓天生
    严格维护法规制度的权威性
    胡主席指出：“再好的法规制度，如果不去执行，也会形同虚设。许多法规制度之所以没有发挥应有的效力，一个重要原因是执行不力。”现在各级制定的反腐倡廉制度规定已经不少，关键是要在抓落实上下功夫。一是要坚持跟踪问效。实践是检验制度是否有效的唯一标准。每项制度出台后，都应当把跟踪问效作为一个重要环节，及时了解制度贯彻落实的情况，解决制度执行过程中遇到的困难和问题。二是要加强监督检查。增强制度的约束力，纠正有令不行、有禁不止的现象。近年来我院纪委为加强对重点工程建设项目的监督，指派专人对工程建设各个环节执行制度规定情况进行监督，对防止发生违规违纪问题起了一定作用。三是要严格责任追究。对背离制度的行为要动真的、来实的、碰硬的，严格责任追究板子要打在具体人身上。在这方面，全军保密委员会的要求比较明确具体。他们明确规定，发生失泄密问题，将上追两级领导的责任。今年，我院有一名干部因网上泄密受到处分，所在单位的领导和上级主管领导都受到了处分，对大家的震动很大。我们在实践中体会到，通过严格的责任追究，对违反制度、规避制度的行为进行严肃处理，才能真正使制度成为带电的“高压线”。
    军事科学院副政委兼纪委书记 年福纯
    加强院校反腐倡廉建设必须在“三个进入”上下功夫
    我校是培养人才的地方，培养的主要是党和军队的高中级干部。这些年，在抓院校反腐倡廉建设方面，注重紧贴办学治校实践，把反腐倡廉进入教学、进入科研、进入管理，进一步增强了全校上下抓好党风廉政建设的自觉性坚定性。实践中，一是在把反腐倡廉教育纳入学校思想政治建设总体部署的同时，作为政治理论教学的重要内容来抓，组织力量编写反腐倡廉教育专门教材，开设廉政教育课程，举办廉政文化讲座，使大家熟知反腐倡廉制度规定，明确开展反腐倡廉工作的思路办法，增强做好反腐倡廉工作的信心，打牢廉洁从政的思想政治基础。二是坚持把反腐倡廉理论研究作为科研工作的一项重要任务，充分利用资源优势，加强对新形势下反腐倡廉特点规律的研究，紧密跟踪军队反腐倡廉重点难点问题，在对策性研究上真正拿出有分量的成果。三是把党风廉政建设与从严治校结合起来，与教育管理一起抓，坚持抓党风、促学风、带校风，切实把学校的风气搞好，有针对性地解决好思想浮躁、学习精力不够集中、治学不够严谨的问题，解决好思想道德不够纯洁、对外交往不够慎重、生活作风不够检点的问题，解决好请吃吃请、写论文找人代笔、跑关系找门子的问题。
    国防大学副政委兼纪委书记 李殿仁
    有效增强院校反腐倡廉教育针对性
    我们学校人员类别和层次多，大家的思想素质、认知水平、接受能力各不相同，在开展反腐倡廉教育中，注意区分层次，因人施教。一是突出重点，筑牢团以上领导和机关干部勤政廉政的思想防线。校、院两级坚持每年举办一期师、团以上干部理论学习班，教育引导党员干部提高廉洁自律意识和自我约束能力。二是强化师德师风，增强教员廉洁从教的表率意识。我校教员占干部总数近70%，学校在加强师德师风教育和学术道德建设方面，坚持“四统三放”，即：政治上高度统一、组织上高度统一、纪律上严明统一、制度上严格统一，学术上“百花齐放、百家争鸣”，教学教改上解放思想、不拘一格，科技创新上大胆放手、宽容失败，确保学术思想活跃，又保证三尺讲台无杂音。三是着眼长远，打牢青年学员崇廉尚洁的思想基础。把反腐倡廉教育进课堂、进教材、进学员思想，组织参观“红色教育基地”，大力宣扬优秀教员楷模、“银河精神”的杰出代表等先进典型，增强教育效果，确保了从学员入校到毕业离校，反腐倡廉教育不断线。
    国防科学技术大学副政委兼纪委书记 于起龙
    强化军事经济与市场活动“结合部”监督
    大项工程建设、军用房地产开发租赁和转让置换、大宗物资采购和基层伙食费使用等军事经济在市场活动的“结合部”，是滋生腐败的高发多发区域，也是需要加强监督管理的重要领域和关键环节。加强对这些“结合部”敏感事项的监督，是部队反腐倡廉建设一个重大课题。一是党委要高度重视，切实加强领导。要认真学习、坚决贯彻军委总部有关政策规定，防止打政策“擦边球”，特别是不能集体“闯红灯”。二是健全制度机制，做到靠制度管人管事。要结合实际，探索完善加强军事经济运行监督管理的制度机制，有效预防和遏制因权力失控、决策失误、行为失范引发的经济违纪问题。三是加强统筹协调，切实形成职能部门监督合力。纪委要充分发挥组织协调职能，积极协调纪检监察、财务、审计等相关部门，努力把有限的监督力量整合起来。四是大力树正气刹歪风，切实形成正确导向。要通过选树勤政廉政典型，表彰先进，在党员干部中形成以勤为本、以廉为荣的良好风气。同时，对军事经济运行过程中的违法违纪问题，发现一起查处一起，遏制歪风，减少损失。
    沈阳军区副政委兼纪委书记 张铁健
    把反腐倡廉教育放到更加突出的位置
    胡主席强调，全党一定要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置。落实这一重要指示，首先和重要的是，要把反腐倡廉教育放在更加突出的位置，以更宽广的视野和更大的力度，推进反腐倡廉教育深入开展。近年来，我们军区按照抓部队首先抓领导机关、抓领导机关首先抓思想教育的思路，每年都在全区团以上机关进行一次集中的教育整顿。这些教育对保持党员干部队伍政治上的坚定和思想道德上的纯洁发挥了重要作用，但对照“放在更加突出位置”的要求，还存在不少问题，主要是联系实际不够，缺乏针对性和实效性。解决这个问题，首先一条就是，把反腐倡廉教育作为党委工程、主官工程突出出来。党委书记要真正负起“第一责任人”的责任，经常分析形势，同纪委和政治机关一道，搞好对教育的具体筹划和指导。其次，是要整合组织、干部、宣传、纪检等职能部门的力量，解决好把反腐倡廉教育纳入部队思想政治教育总体规划，纳入党员干部的教育、培训计划，纳入领导干部的培养选拔和监督管理的各个环节之中的问题，做到一起筹划部署、一起检查指导，形成齐抓共管的局面。第三，要健全教育机制，包括反腐倡廉教育分工协作制度、考勤补课制度、检查评估制度，通过有效的机制制度，把教育落实到每一个人，力求不留死角。
    北京军区副政委兼纪委书记 杨建亭
    坚持分领域成系统治理整体推进部队风气建设
    军委《工作规划》把纠风作为重要任务进行部署，对开展治理提出了明确要求。近年来，军区党委、纪委认真贯彻党中央、中央军委关于构建惩防体系的战略部署，始终抓住官兵关注、反映强烈和损害部队建设的突出问题，坚持区分领域、系统治理，取得了明显成效。下一步，我们要始终围绕中心、盯住问题，毫不松懈地抓好风气建设。一是要融入结合抓治理，始终把抓好治理放在部队建设全局中思考把握，纳入中心工作的总体筹划，使之真正进入党委议事日程，进入全局工作统筹，进入重大问题决策，进入各级领导职责，做到一起研究部署，同步结合推进，一并检查落实，切实在完成战备训练、重大任务和开展大项活动中抓好问题纠治，使治理工作与中心任务有机结合、相互促进。二是要盯住问题抓治理，定期分析风气建设形势，着重查找问题和薄弱环节，切实把治理的重点部位、关键环节、难点问题搞清楚，把存在问题的主要症结搞透彻，把解决问题的措施办法搞具体。三是要突出重点抓治理，注意区分不同领域、不同层次、不同系统，每年突出一两个领域，抓住一两个系统，集中整治一两个方面的问题，不断拓展治理领域，赋予新的内容，明确新的要求，拿出新的举措，取得新的成效。
    兰州军区副政委兼纪委书记 刘晓榕
    积极推进监督制约方式方法创新
    强化监督制约，必须创新监督手段。要综合运用各种监督形式。实践证明，对权力运行进行监督，采用单一的监督形式，效果往往不够明显，需要综合运用各种监督方法，把党内监督与专门机关监督、群众监督有机结合起来，增强监督合力，提高监督效能。要广泛采用信息技术手段。近年来，有的单位把士兵个人的相关信息科学量化，录入存档系统，在选取士官、选送技术学兵、发展党员时，系统按照标准、条件、指标、成绩等要素，自动对预选对象审查排序，为党委、支部科学决策提供依据和参考，使热点敏感事务处理由依赖主观定性转为人机结合、定性定量结合，强化了官兵监督作用。要不断深化机制制度改革。重点围绕权力运行中容易发生问题的重点领域，在经费监管上，设立财务集中支付中心，撤销不符合规定的银行账户，实行经费开支使用“一卡通”，强化对资金的有效监控。在工程建设上，实行公开标底的招标投标新模式，防止串标、暗箱操作等问题。在物资采购上，严把经费审批关、资格审查关、合同签订关、质量验收关，初步形成了采购单位、职能管理部门与财务、审计、纪检部门共同参与并相互监督的采购运行机制，提高了监管效能。
    济南军区政治部副主任、纪委副书记 刘勇
    坚持以专项治理为抓手推进反腐倡廉建设
    军委《工作规划》把开展专项治理、纠治损害官兵切身利益的不正之风作为一个重要内容作了部署。我们要按照军委的部署要求，结合军区部队实际，认真抓好纠风工作。一是始终保持纠治问题的强劲态势。军区党委对纠风问题一直非常重视，专门下发文件对专项治理作出部署。纪委注意围绕党委首长的决心意图，制定治理方案、抓好任务部署、组织专项检查、通报讲评工作，确保各项任务落实。同时，重视调动方方面面的积极性，让机关职能部门“唱主角”，发挥群众的参与和监督作用，初步形成了上下联动、齐抓共管的局面。二是坚持从团以上领导和机关抓起严起。坚持自上而下抓治理，一级做给一级看。各级领导机关把自己摆到专项治理中去，带头查找和解决自身存在的问题，防止严下不严上。近三年来我们在军区机关开展发票专项整治，为部队探索路子做好样子。三是努力在纠建并举中推进惩防体系建设。注重在专项治理中举一反三，从源头上查找原因，从机制制度上堵塞漏洞，从改革中寻求治本之策。军区结合专项治理实际，注重抓好制度细化配套，增强制度的执行力；注重总结推广部队在治理中创造的新鲜经验和做法，及时上升为制度规定。近年来，我们在实践中先后建立和完善了40多项涉及人财物管理的制度和措施。
    南京军区副政委兼纪委书记 高武生
    切实加强对主官的监督管理
    构建惩治和预防腐败体系，有效防治腐败，必须始终把监督作为关键环节来抓。抓监督，重点是主官，难点也是主官。在监督制约机制不健全、党内原则空气不浓厚的情况下，如果主官党性不纯、权欲过重，就会处于“上级监督不到、同级监督不了、下级不敢监督”的状况。特别是一些资历老的主官，这种现象更为严重，必须采取有力措施加以解决。一是要强化主官表率作用。对主官的监督，首要的是在帮助他们增强党性中启发自觉，提高自我约束力。要利用任前谈话、民主生活会、主官集训、主题教育和巡视检查等时机，引导各级主官树立正确的权力观地位观利益观，带头讲党性、重品行、作表率，始终善待和敬畏手中权力，坚持以德立威、以才树威、以廉生威。二是要强化党委集体领导。认真贯彻民主集中制，严格按党委议事决策规则和程序办事，凡涉及部队建设的重大问题，必须经党委集体研究决定，防止个别人或少数人说了算。三是要强化主官抓主官。加强对主官的监督，很重要的是实行职级管理，严格落实一级抓一级的主官责任制。上级主官要定期与下级主官谈心谈话，及时掌握思想和工作情况。主官要结合述职述廉，每年将本人思想、工作和执行廉政规定等情况，向上一级党委报告。下级主官发生重大违纪违法问题，要追究上级主官失察失教的责任。
    广州军区副政委兼纪委书记 张汝成
    紧贴遂行多样化军事任务抓好《工作规划》贯彻落实
    军委《工作规划》内涵丰富，目标明确，措施有力，具有很强的系统性、针对性和可操作性。军区党委、纪委及时组织学习讨论，统一思想认识。军区纪委结合筹备军区第十次党代表大会和指导抗震救灾实践，重点围绕军区部队今后5年惩治和预防腐败体系建设问题作了专题调查研究，提出了当前和今后一段时间加强反腐倡廉建设的意见和建议。我们军区驻守西南边陲，有7000多公里边防线，与6个国家接壤，开放口岸多，民族宗教问题突出，特别是今年西南地区发生的特大雨雪冰冻灾害、汶川大地震以及拉萨打砸抢烧暴力事件，对有效履行我军历史使命提出了新的更高的要求。面对这些考验和挑战，必须按照《工作规划》要求，把惩防体系建设放在中国特色军事变革的全局中来把握，始终做到围绕中心不偏离，确保反腐倡廉建设的正确方向。为此，实践中，我们坚持纪检监察工作与遂行多样化军事任务同步展开，军事任务进展到哪里，监督检查就跟进到哪里；哪些环节、项目、部位容易诱发问题，就重点加强哪些方面的监督检查。
    成都军区政治部副主任、纪委副书记 朱新民
    高度重视抓好纪检监察干部队伍建设
    推进惩防体系建设，离不开一支坚强有力的纪检监察干部队伍。多年来，武警党委的态度十分明确，就是要发挥他们的作用，使之有位能为，就要把这支队伍搞坚强。在实际工作中我们主要把握好三点：一是政治上充分信任。如考核班子让纪检部门参加，拟定干部任用方案认真听取纪检监察部门意见，对成绩突出的纪检干部优先提拔使用。2005年以来，纪检部有2名同志提升为正师职、4名同志提升为副师职。二是能力上全面培养。根据推进惩防体系建设要求，我们拟定了各级纪检干部应达到的素质标准，确定了有重点、分步骤的培训方案。2006年，对各大单位纪委书记进行了培训；2007年对各总队（师）纪检处长、组织科长进行了培训；今年又以学习贯彻十七大精神、加强部队风气建设为主题，对各单位纪委书记进行了培训。三是经费上大力保障。武警党委决定，将各总队纪检业务经费由2万元增加到12万元，师级单位纪检经费由1万元增加到10万元，较好地解决了工作中遇到的实际困难，激发了大家履职尽责的积极性。
    武警部队副政委兼纪委书记 李清印
〖-ZW/正文〗
