〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的九八抗洪斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沧海横流，方显英雄本色”。伟大的’98抗洪虽然已经过去了10年时间，但在这场人类与自然灾害的殊死搏斗中，中华民族所形成的“万众一心，众志成城，不怕困难，顽强拼搏，坚韧不拔，敢于胜利”的伟大抗洪精神，却久久让人难以忘怀，并成为我们全党全军和全国人民的宝贵精神财富，成为我们克服困难，继续前进的精神动力。
    一
    1998年初夏，全国大范围内连降暴雨。国家气象台和国家防汛抗旱总指挥部预报，各地进入主汛期将比往年都早。6月24日，新华社一则《闽北20万群众被洪水围困》的消息引起了我的警觉――这分明是大险之兆，今年的洪水非同一般！我当即指示总参作战部发出预先号令：南京、广州、成都军区，要主动向地方党委和政府了解灾情，靠近灾区的部队，做好全力以赴抢险救灾的准备，确保一声令下，随时出动，做到哪里有困难，哪里就有人民解放军！
    常言道：水火无情。洪水，留给我们这一代人的印象太深了。我早年担任武汉军区某师师长时，曾率部参加过荆江抗洪。当时，我把部队参加抗洪抢险的作用概括成六个字――“壮胆、压邪、救人”。我解释说：“洪水一来，群众往下走，军队往上冲，群众一看解放军来了，就有了主心骨，这叫‘壮胆’；这个时候，常常有坏人造谣，流言四起，扰乱人心，军队来了就能压住阵脚，维护社会稳定，用老百姓的话说，就叫‘压邪’；江河发大水，哪里的老百姓被淹了，部队就赶快到哪里去，人命关天，救人第一，这叫‘救人’”。以后，无论在军区工作，还是在总部、军委工作，每当部署有关抢险救灾工作时，我总要强调两点：第一，保卫人民群众的生命财产安全，保卫社会主义建设的成果，是我军义不容辞的责任。第二，在抗洪抢险中，军队一定要在关键时刻发挥骨干和突击队作用。
    果然，从6月底开始，长江干流洪峰一个连着一个，沿江两岸险情不断，连连告急。经江主席、中央军委批准，广州军区、南京军区和武警部队迅速行动，及时组织部分兵力奔赴长江沿岸各地抗洪抢险。30日，我再次发出动员令：“全军和武警部队都要坚决落实江主席最近关于防汛的指示，及时准确掌握汛情，全力以赴做好支援地方抗洪救灾工作，哪里有灾情，哪里就有人民解放军。要精心组织，科学用兵，快速反应，务求全胜。”从这天起，江主席经常给我打电话，从各地水位、流量、灾情，到部队的位置、兵力部署、交通运输、后勤保障，他都亲自过问，适时决策。全国人大常委会委员长李鹏、国务院总理朱F基、全国政协主席李瑞环、国家副主席胡锦涛等同志，对各地的水情灾情极为关心，多次作出指示，奔赴各地视察灾情，慰问军民。军委的同志也都全身心地投入到组织领导抗洪抢险工作之中。我要求总参作战部加强昼夜值班，部、局领导要随叫随到，要与国家防总始终保持密切联系，紧急情况要随时报告；要求各大单位领导，把能上的部队都准备好，到时需要多少就上多少。
    进入8月份，长江、嫩江、松花江流域同时告急。根据江主席的指示，军委命令总参先后调动了南京、广州、济南、沈阳、北京军区和海军、空军、第二炮兵、武警部队的精锐部队，有时一天之内，最多调动了15个师。一时间，精锐尽上，精兵尽现，摆开了人民解放军自渡江战役和东北解放战争之后，投入兵力最多的南北两大战场。这是一次在不打仗的情况下，近似实战的大规模用兵。为贯彻执行江主席的决策指示，军委像组织重大战役一样，及时向部队下达各种命令，指挥部队行动。
    8月1日，湖北省嘉鱼县洲湾民垸堤坝突然溃口，洪水一夜灌满堤垸，约1.2万群众被困。广州军区空军武汉基地高炮5团1连指导员高建成等17名官兵和舟桥32旅2名战士为抢救群众光荣牺牲。这是入汛以来我军抗洪抢险付出代价最大的一次战斗。江主席和军委的同志得知这一情况后，心情十分沉重。遵照江主席的指示，我立即命令湖北省军区司令员贾富坤带通信工具赶赴现场，指挥协调部队行动，采取一切可以采取的手段，全力以赴做好受灾群众的转移和抢救工作。当晚，一支支部队从陆地、水上、空中星夜驰援。陆军航空兵派出直升机3批9架次飞抵洲湾上空，向水中紧急投送了3万件救生衣。到8月4日，洲湾1.2万被洪水围困的群众全部被安全营救，部队直接救援、转移人数达9000余人。在这次大救援中，被洪水冲卷到树杈上、生命岌岌可危的6岁小女孩江珊被武警战士抱上冲锋舟的电视画面，曾让我和身边的同志热泪盈眶，也让全国亿万观众为之动容。
    8月7日，九江长江大堤决口。滚滚洪水像脱缰的野马，直逼古城九江，几十万人民的生命财产危在旦夕。面对这一突如其来的重大险情，江主席要求部队积极配合地方，全力投入，坚决堵住决口，务求决战决胜。这时候，各军区都在抗洪第一线设置了前线指挥部。我直接给在九江抗洪前线的南京军区副司令员董万瑞打电话，听取汇报，研究措施。最后定下了在外围筑坝封堵、用满载沙石的船只在决口处下沉的方案。与此同时，急调北京军区抗洪专业分队火速驰援，打桩固坝。在地方政府和人民群众的有力支持下，军民团结拼搏，经过连续120多个小时奋战，终于堵住了决口。
    几十万部队奋战在南北两大抗洪战场，后勤保障和装备保障是一个大问题。8月8日，新华社的一篇文章，反映广州军区舟桥旅由于经费紧张，存在着救生设备和装载工具陈旧不能及时更换等问题。我立即指示总参谋部要广州军区查实，并会同总后勤部、总装备部提出解决办法。紧接着，东北抗洪部队因事发紧急，所带被装物资不足的情况又反映上来，我责成总后勤部再次从战略储备中拨出后勤物资，对执行抗洪抢险任务的部队进行紧急补充。总后勤部、总装备部雷厉风行，急事急办，特事特办，前线需要什么就动用什么，需要动用多少就动用多少，很快就解决了这些问题。
    二
    “万里长江，险在荆江”。荆江大堤位于长江中游荆江河段北岸，全长180多公里，是保护江汉平原乃至武汉三镇的屏障，也是汛情最严峻的重点险段。8月13日上午，在长江干流第五次洪峰到来之前，江主席率我和中央办公厅主任曾庆红等同志，从北戴河乘飞机急赴荆州。一上飞机，江主席就摊开地图，一边查看长江堤防重点险段位置和参加抗洪抢险部队的兵力部署，一边问我：“现在沿江一共有多少部队？”
    我回答：“解放军和武警一共投入了13万人，还有200多万民兵。仅在湖北就集结了8万多兵力。济南军区、南京军区还准备了5个师的兵力，正处于紧急出动状态，可以随时调用。这是解放战争渡江战役以来，我军在长江沿岸投入兵力最多的一次重大行动。按照中央决定，参加抗洪抢险的部队听从国家防总的统一领导和指挥。”
    “好，国家防总的总指挥是温家宝同志，他是受中央委托在一线指挥的。”
    此刻，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝已先期到达湖北。我知道，这已经是家宝同志第四次亲临长江沿岸抗洪一线了。
    飞机在浓厚的云层中穿行。透过舷窗俯瞰，只见农田、房屋和树木受到洪水浸泡，美丽富饶的江汉大地正在遭受洪魔的蹂躏。见此情形，江主席神色凝重，又问道：“济南部队现在哪里？”
    “在武汉。”我指着地图答道。“空降兵部队呢？”
    “在洪湖。”
    我告诉江主席，遵照党中央、中央军委的命令，解放军和武警部队全力以赴投入抗洪抢险斗争，调用了5800多部车，860多艘舟艇，60多架飞机，并投入了大量救灾器材和物资。其中，渡河、救生器材8万多件，帐篷3700多顶，被装25万多套，食品1100多吨，油料1万吨，给养器材3.5万多套，通信器材近2000部，各种工具25万多件。现在已经抢救转移群众300多万人，加固堤坝3800多公里，排除险情5500多处。我说：“部队官兵的口号是：‘人在堤在，誓与大堤共存亡’。”
    “好！‘人在堤在’。我们就是要有这样一种大无畏精神。”江主席赞同地说。
    我接着说：“这次抗洪抢险，一共有100多位将军在一线指挥。像广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝，南京军区司令员陈炳德、政委方祖歧，济南军区政委徐才厚，武警部队司令员杨国屏、政委徐永清等。其中，湖北省军区政治部主任戴应忠少将在嘉鱼县州湾民垸决口的抢险斗争中和400多名官兵一起遇险，在洪水中浸泡了10个多小时。”
    “我知道，”江主席充满感情地说：“高建成烈士就是在那次抢险中牺牲的，他们不愧是这次抗洪斗争的中流砥柱！”
    将近10点，飞机在荆州降落。温家宝同志前来迎接。我们顾不得休息，直奔荆江大堤的重点险段观音矶。吃过午饭，又驱车数百公里，于下午5时赶到洪湖大堤中沙角险段。
    “总书记来看望我们啦！”顿时，大堤上的军民们欢声雷动。展现在我们眼前的，是一个震撼人心的宏大场面：一幅幅巨型标语布满大堤上下，一袋袋沙石筑起的坚固堤防巍然屹立，一面面不同历史时期英雄团队的军旗迎风招展，一队队身穿迷彩军服和橘红色救生衣的官兵整齐列队……
    我向江主席简要介绍说，集合在湖堤上的这个部队是空降兵某军。老军长是秦基伟同志，当年在朝鲜战场上打过上甘岭战役，黄继光烈士就是这个部队的。江主席连连点头说：“这是一支英雄部队！”
    望着满身泥泞、被烈日暴晒得面孔黝黑的官兵们，江主席心情难以平静，他手持话筒十分动情地说：“你们当中有‘上甘岭特功八连’，上甘岭的精神永远活在全军指战员心中。你们当中还有黄继光生前所在连队，黄继光英勇献身的精神也永远铭刻在广大军民的心中。”
    “现在，长江抗洪抢险斗争已经到了决战的关键时刻，你们要继续发扬不怕疲劳，不怕艰辛，连续作战的精神，团结奋战，坚持到底，夺取抗洪抢险的最后胜利！”
    “同志们有信心没有？”
    “有！”官兵们群情振奋，排山倒海般的声音直冲云霄，压倒了汹涌的洪涛。此时此刻，我站在江主席身边，心情十分激动。作为党的总书记、国家主席、中央军委主席，江泽民同志和普通士兵同在抗洪第一线，同在一个大堤上，亲自做这样一个动员，这对全军将士是多么大的激励和鼓舞啊！这一举动，充分展示了人民军队官兵一致、亲密无间的光荣传统，表达了党和人民军队始终与人民群众风雨同舟、生死与共的坚强决心。
    8月14日上午，我们陪同江主席视察完武汉龙王庙、月亮湾险段后，来到武汉东湖宾馆。听取湖北省委、省政府的汇报之后，江主席作了《夺取长江抗洪抢险决战的最后胜利》的重要讲话。这个讲话迅速传遍大江南北，传达到各地抗洪第一线。我要求抗洪部队坚决响应江主席的号召，进行深入的再动员、再教育、再部署，坚持、坚持、再坚持，团结一致，戒骄戒躁，不怕疲劳，连续作战，坚决实现江主席“三个确保”和“决战决胜”的决心，以实际行动向江主席、党中央和全国人民交一份合格的答卷。
    三
    “三军挥利剑，楚天战洪图”。8月16日，长江干流防汛形势急剧恶化。这天下午，长江洪峰中最凶猛的第六次洪峰无情地冲击着长江大堤，湖北沙市水位达到44.95米的历史最高纪录，已突破中共中央政治局会议决定的分洪警戒线，且呈上涨趋势。这时的形势是：如果此时炸堤分洪，长江北岸将是一片泽国，上千万人将无家可归；如果不分洪，一旦决堤，历来有“九省通衢”之称、内陆最大的商贸和金融流通中心的武汉市将遭灭顶之灾，几百万人民群众的生命财产连同已有2500年历史的无数名胜古迹将陷入汪洋大海。事关重大，人命关天，一招不慎，后果将不堪设想。炸还是不炸？这个决心真是难下呀！
    18时，江主席给我打来电话，征求是否炸堤分洪的意见。话筒那边，我明显地感觉到了江主席那凝重、焦虑的语气。我紧张地思索了一会儿，从长江上游天气情况和部队指战员的士气、决心和信心等几个方面综合考虑，郑重建议不分洪。江主席又征求了曾庆红同志的意见，他也赞成不分洪。最后，中央政治局召开紧急会议，决定暂不分洪。同时，指派温家宝同志连夜乘飞机赶赴荆州，现场指挥抗洪战斗。
    为了保住长江大堤，保护沿岸几千万人民的生命财产，江主席于18时30分下达了抗洪部队“全部上堤，军民团结，死守决战，争取全胜”的命令。据此，我要求总参立即传达江主席命令，长江中下游抗洪部队的行动，听从南京、广州军区的统一调度指挥。部队全部上堤后，立即向军委报告。
    当晚20时30分，长江抗洪一线部队计13.47万人全部上堤防守。这一夜，千里之外的荆江上空雷电交加，暴雨如注。大堤内巨浪翻滚，惊涛拍岸。大堤上灯火通明，军旗飘飘，“人在堤在，誓与大堤共存亡”的吼声响彻夜空。抗洪将士们用钢铁般的意志与洪水展开殊死搏斗，哪里有危险就冲向哪里，水涨堤高，硬是用血肉之躯筑起了一道道坚如磐石的铁壁铜墙。这一夜，我彻夜难眠，紧张地关注着抗洪一线的情况。工作人员劝我休息，我说，我向江主席建议不分洪，万一出了问题，我就要承担历史责任啊！直到第二天清晨，传来了长江大堤安然无恙的消息，我这才松了一口气。
    8月18日，洪峰顺江而下，监利、石首、洪湖三个险段再次告急。我指示总参作战部，为了支援湖北荆江做好抢大险的准备，立即把在九江决口保卫战中立下大功的北京军区抗洪专业分队空运到沙市。同一天，我还分别给广州军区陶伯钧司令员、南京军区陈炳德司令员打电话，提出三点要求：第一，在长江第六次洪峰顺利通过沙市、石首、监利，干堤无大险情的形势下，要特别注意关注洪湖段的防守，千万不可麻痹大意。洪湖段抗洪部队要立下军令状，确保万无一失。广州军区要加强指挥，及时处置各种情况。南京军区对长江九江以下干堤的防守要进一步严密部署，不可有丝毫疏忽。第二，把一向善打硬仗、素有“铁军”之称的步兵某师调上去，就是因为20日至23日长江可能还有一个洪峰，还有一个大仗要打。要告诉部队，硬仗、恶仗还在后头，要百倍警惕，咬紧牙关，严阵以待，夺取最后胜利。第三，洪峰已过江段的抗洪部队，要组织好休息，改善好伙食，恢复好体力，以利再战。
    从18日上午开始，空降兵某部连续奋战18个小时，为汉江葫芦堤北堤加固了一条700米长的子堤。挡住了漫堤的洪水。19日凌晨1时，汉江新沟水位创历史最高水位，汉江干堤多处发生严重管涌，广州军区某部“红一团”、海军工程学院、武警及民兵突击队1000余人日夜苦战，奋力排除了20余起险情。总后武汉后方基地则尽全力为抗洪部队发放后勤物资，仅食品就有2500多吨，保证了官兵们吃得饱。与此同时，数百支医疗队不分昼夜地为抗洪官兵送医送药，努力保障官兵们精力不减、体力不降。
    四
    “三江”洪峰，此起彼伏；南北险情，接连不断。8月20日，千里长江大堤依然经受着每秒五六万立方米流量的洪水的冲击，嫩江、松花江自有水文记录以来从未遇过的特大洪水仍在上涨，滚滚洪峰危及大庆、齐齐哈尔，直逼哈尔滨。这一天，我分别打电话给沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂，北京军区司令员李新良，广州军区司令员陶伯钧，南京军区司令员陈炳德，空军司令员刘顺尧，海军司令员石云生等，询问松花江、嫩江流域和长江中下游的最新汛清，听取抗洪抢险部队的情况汇报，强调要从最困难、最复杂的情况出发，多设想几种情况，多准备几手，要有打硬仗、抢大险的充分准备。我还特别指出：自古以来，“大意失荆州”，抗洪抢险已经50多天了，现在部队消耗很大，极度疲劳，在这种情况下，稍有大意将功亏一篑。要按照江主席“坚持、坚持、再坚持”的指示，严密组织，精心指挥，坚决夺取最后胜利。当日，在嫩江、松花江沿线，数万名官兵誓死保卫大庆、保卫哈尔滨，并形成一、二、三线立体防守，与特大洪峰作最后决战；在长江沿线，10多万将士全部上堤，查巡险情，护守大堤，随时准备战胜任何险情。
    8月23日，长江干流形成第七次洪峰。根据江主席的指示，我给傅全有总长打电话，要求总参将空降某师急调洪湖地区，增强该地区抗洪抢险力量；并将海军陆战某旅以空运方式由广东急调武汉，作为总预备队。同时又给陶伯钧司令员打电话，要求他们立足应付最困难、最复杂的局面，一抓力量调整，二抓查险，三抓备料，从领导上、组织上、方案上、保障上做好迎战长江第七次洪峰的充分准备，务必在洪峰到达沙市前完成一切准备工作，一定要坚定不移地贯彻和实现江主席关于“严防死守”的决心，坚决夺取全胜。
    8月25日，江主席给我打电话，了解洪湖地区兵力部署情况，就迎战长江第七次洪峰再次做了重要指示。放下话筒，我立即把江主席重要指示传达给长江中下游抗洪抢险部队，要求各单位对迎战第七次洪峰的准备工作进行再检查、再落实，确保万无一失。并下令：“今晚8时，广州战区一线守堤部队全部上堤，严防死守，坚决夺取全胜。”当日晚，广州战区抗洪部队又一次全部上堤，与洪峰展开新的较量。我和前线指挥员电话联系不断，度过了又一个不眠的夜晚。
    8月下旬，长江中下游全线退水，嫩江、松花江第三次洪峰正在通过佳木斯，总的汛情趋于逐步缓解。尽管如此，我还是提醒抗洪前线指挥员，防止松劲麻痹，对退水阶段的各种复杂、困难情况要有充分估计，继续做好抢大险、应付紧急情况的各项准备工作。要根据中央和国家防总的统一部署，把注意力逐步转到帮助灾区人民群众重建家园、恢复生产上来。进一步密切军政军民关系，坚决夺取抗洪抢险斗争的全面胜利。
    五
    军队打胜仗，人民是靠山。在抗洪抢险的日日夜夜里，部队开进到哪里，各地政府和群众就立即组织起向导队伍、联络员队伍、技术员队伍、军需队伍、运输队伍、医疗队伍，随时完成支前保障；部队驻扎到哪里，哪里就即刻出现军人免费电话、免费出租车、免费餐厅、免费商店、免费旅店。在我们的新闻工作者们采访发回的新闻报道中，有这样几件事深深地印在我的脑子里：在九江，几千人的队伍集结大堤，吃饭一时成了大问题。九江市天雅酒楼等6家饭店、宾馆不讲任何价钱，主动承担了为一线官兵做盒饭的任务。在荆江，灾区的蔬菜一时供应不上，当抗洪大军在大堤上安营扎寨后，不少群众提前“包买”摊主的菜，放上“钱已付”的条子，指明送给解放军。在大庆，当地的气温已降至10摄氏度左右，在水中作业的官兵异常艰苦。在鲤鱼口险段，5名60多岁的老大妈带着棉被上堤。下水的战士一上岸，她们立即用棉被裹住战士们的身体。在哈尔滨，有一个73岁的焦老汉。8月23日，他拿出自己珍藏了25年的茅台酒，来到抗洪大堤。焦老汉站在没膝深的水中，流着眼泪，给某炮团几十名抗洪勇士敬酒。老人双手颤抖得厉害，酒很难倒进杯中，一名战士说：“大爷，我替您倒。”老人说：“送别的东西我送不起，也拿不动，酒能驱寒，这杯酒我要自己倒、亲手端。”本来部队规定不能喝酒，但战士们被这位老人的真情感动了，什么话也说不出来，流着眼泪一饮而尽。还有一对8岁的双胞胎兄弟，他们从电视上看到抗洪战士的手磨破了，就拿出自己的压岁钱买来4大包“创可贴”，送给守大堤的解放军叔叔……人民群众在这次抗洪斗争中迸发出来的、如同战争年代一样的拥军热情，时刻滋润着子弟兵的心田，激励着他们勇往直前。
    8月30日，国家防汛抗旱总指挥部发出《关于支持关心抗洪抢险部队的通知》，要求各地大力宣传子弟兵的英雄模范事迹，切实做好部队的后勤保障工作。次日，我在这份《通知》上写下了这样的批语：“此件是一份极其生动的教材，体现了江主席和党中央、国务院对抗洪部队的关心和厚爱，饱含着全国人民对子弟兵的深情厚谊。我意请总政加按语转发，以此教育部队，要把江主席和党中央、国务院的关心转化为抗洪抢险的巨大动力，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，坚决夺取抗洪斗争的最后胜利，决不辜负江主席的重托，决不辜负党和人民的期望。党和人民越是关心爱护我们，我们越要保持清醒头脑，谦虚谨慎，防骄防松，高标准地做好各项工作；越要体谅灾区面临的困难，绝不能给人民群众增加任何负担；越要珍惜军政军民关系，以实际行动为巩固和发展新形势下的军民鱼水关系作出新贡献。”
    六
    经过近两个月的艰苦奋战，举世瞩目的’98抗洪斗争终于取得了全面胜利。整个抗洪抢险过程中，解放军和武警部队共出动了30余万人，12500辆各型汽车，1170艘舟艇，200余架飞机。这是新中国成立以来我军为抵御自然灾害动用兵力、装备最多的一次军事行动。参加抗洪抢险的部队共抢修加固堤坝10000多公里，封堵决口和排除险情14000余处，救出遇险群众300多万人。高建成、李向群、杨德胜等26名官兵献出了年轻而宝贵的生命。
    1998年9月28日，全国抗洪抢险总结表彰大会在人民大会堂隆重召开，江主席发表了重要讲话。他在讲话中总结出了“万众一心，众志成城，不怕困难，顽强拼搏，坚韧不拔，敢于胜利”的伟大抗洪精神，盛赞人民解放军和武警部队在这次抗洪抢险中“起到了中流砥柱的作用”，“为党和人民建立了新的历史功勋”。他还指出：我们的军队以自己的实际行动说明，他们是党和人民完全可以信赖的革命队伍，是保卫国家安全和人民利益的钢铁长城，是保卫改革开放和现代化事业的坚强柱石，是新时期最可爱的人。
    在这场难忘的抗洪抢险斗争中，我军经受了严峻考验，也得到了全面锻炼，取得了重大收获。在这一年年底召开的中央军委扩大会议上，我代表军委再次总结了抗洪斗争的经验，提出了“要用抗洪精神推动部队全面建设”的任务，指出：今年的抗洪抢险斗争，是一场人与自然灾害的殊死搏斗。在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，全军和武警部队与人民群众一起英勇奋斗，赢得了抗洪抢险斗争的伟大胜利，形成了伟大的抗洪精神。抗洪精神是我们的时代精神，是我党我军优良传统在新的历史条件下的集中体现，是我们继续前进的精神动力。要在全军深入开展抗洪精神教育，用抗洪精神凝聚军心，鼓舞斗志，激励全军官兵始终保持坚定的理想信念和昂扬的革命精神，把各项工作做得更好。全军要在革命化、正规化、现代化建设的实践中，自觉运用抗洪抢险的成功经验，推动各项工作落实，促进部队全面建设。
    “沧海横流，方显英雄本色”。难忘的’98抗洪斗争，再次向世人昭示：伟大的中华民族是不可战胜的！全体抗洪将士为党和人民建立的不朽功勋，与祖国的江河大地同在！（张万年）
〖-ZW/正文〗
