〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治青年脱发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国绍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 军医同志：〖-JZ；加重〗
    我今年刚满20岁，梳头时发现经常有脱发现象，而且最近头发掉得越来越多了，有人说这是青年脱发，请问应该如何预防和治疗？
    77266部队战士 向君
    〖JZ/加重〗 向君战友：〖-JZ/加重〗
    所有人都会脱发，正常情况每人每天都有100多根头发会脱落，这是很自然的现象。如果青年人头发出现大面积脱落，就属于青年脱发。可以分为以下几种情况：
    1、脂溢性脱发：表现为头皮上有较厚的油性分泌，头发光亮，或者头发干燥，头屑多，无光泽。解决办法：注意饮食清淡，少食刺激性食物，多吃水果、青菜。
    2、病理性脱发：主要由于病毒、细菌、高热抑制了毛母细胞正常分裂，使毛囊处于休克状态而导致脱发。解决方法：多休息，身体康复后头发会重新长出。
    3、化学性脱发：有害化学物质对头皮组织、毛囊细胞的损害导致脱发。解决办法：不使用刺激性强的染发剂、烫发剂及劣质洗发用品。
    防止脱发小窍门：
    1、早晚梳发。每天早晚各梳发百次，能刺激头皮，改善头发间的通风。由于头皮是容易出汗弄脏的地方，勤于梳发可有助于防止脱发和头皮屑的发生。
    2、更换梳发的方向。梳发的方向如果保持不变，头发缝儿分开的地方，由于常常被阳光照射的关系，将会特别的干燥或变薄。有时不妨改变一下头发分开的方向，有利于避免脱发。
    3、头部按摩。青年脱发最好施行头部按摩，因为头部按摩可以促进血液循环，使头发柔软，提高新陈代谢，促进头发的发育。按摩的方法是以手指揉搓或拉紧头发。按摩前，在头皮上搽发油，更能提高效果。
    成都军区昆明总医院康复科医生 罗梦兵
    （蔡国绍 整理）
〖-ZW/正文〗
