〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖之滨砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区联勤某分部机关直属队体能训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张波/蒋苏新/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太湖之畔，南京军区联勤某分部的一场汽车勤务比武正如火如荼地展开――――拧螺丝、卸篷布、拆轮胎……最后机关直属队夺得第一名。谁能想到，这些以往都与比武场“无缘”的首长驾驶员，个个体能充沛，技术娴熟，这次比武一举夺得汽车勤务、铁路装载、倒车移位及团体等四项第一。
    良好的体能是军事训练的基础，对于如何增强官兵体能储备从而提高军事训练效益，该部直属党委曾展开过一番探索。
    活跃每一名官兵
    篮球队是直属队响当当的“金字招牌”，他们在该部“奋进杯”篮球赛中很少让冠军旁落。可谁知这成色颇足的“金字招牌”，却没能带来训练中的“黄金收益”。在一次以实战为背景的综合演练中，直属队部分官兵出现体力不支，非战斗减员超出了演习规定的指标。
    直属党委调查发现，由于“拿名次”的心理作祟，基层单位的体育活动往往成为个别体育骨干的“独角戏”，大多数官兵只能“作壁上观”。
    于是，直属党委明确提出体育活动的新思路――――让每名官兵都动起来！他们先后投资修建和完善了体育活动场所：塑胶篮球场、足球场、羽毛球场、器械训练场和健身房，确保官兵“有处可练”。除鼓励官兵参与各种球类活动外，他们还积极拓展各类新兴体育项目，如武术、散打、健美等项目就“登堂入室”走入军营，保证了大多数官兵都有自己喜爱的运动，官兵参加锻炼率达95％以上，确保“有项可练”。至此，体育活动不再是少数骨干竞技的舞台，而成为直属队广大官兵强身健体的绝佳平台。
    活用每一处资源
    该部营区地处惠山脚下，驻地的每一处自然资源都成为该直属队官兵体能训练的“下一个拟训点”。
    清晨，直属队汽车营的官兵们走进了郁郁葱葱的惠山。密密匝匝的灌木和树叶横亘眼前，曲折幽静的山道似有还无，只听山涧水声一片，鸟鸣阵阵。官兵们对这次登山训练感到兴奋异常，个个跃跃欲试。
    “出发！”营长陈生福下达命令的一刻，130多名官兵分成10个组，分别沿着不同的路线迅速向山顶攀爬。连长轩广州知识丰富，一路上给大伙讲述惠山的历史文化故事，战士们边欣赏大山深处的美景，边汲取这难得的历史知识，竟将攀爬的艰苦和劳累抛在了脑后。
    教导员黄仕华甩了甩迷彩帽里的汗水，乐呵呵地说：“惠山就是最佳体能训练场，登山则是最好的减肥药！”前方等待他们的，将是抵达山顶时“一览众山小”的畅快，即便汗水早已湿透衣背……
    活络每一寸筋骨
    “小隐隐于林，大隐隐于市。没想到咱们连队也能整出个专家来！”该直属队汽车勤务分队的二级士官陈富昌，就是官兵口中的“大隐”。
    这个陈富昌，可是训练场上一员猛将，黑乎乎，壮实实，一身疙瘩肉，一只手能拎起一壮小伙。他发现日常的体能训练项目不足以满足全面锻炼的需求，尤其是本连队主要以驾驶员、卫生员、炊事员这三大员为主，平时的运动量就相对较少，有些“筋骨”较难得到有效锻炼。
    于是，他根据自身健身多年的经验心得，结合直属队健身房的现有设施，自创了一套行之有效的“半小时健身法”，主要针对跑步、俯卧撑等常规体能训练课目较少锻炼到的肌肉群进行训练，并在连队范围内招收起“学员”来。这一下可火了，业余时间战士们争着去健身房“抢”器械，在“陈教员”的悉心指导下，杠铃卧推、“山羊挺身”……一个个稀罕的健身词汇成为该连战士的常用语，一个个结实的身板也成为连队最好的名片。（张波 蒋苏新 高洁）
〖-ZW/正文〗
