〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“森林卫士”展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪华中/汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日，随着冬季防火期的到来，武警警种指挥学院集中组织300余名学员到室外林区训练场进行野外综合训练，并到密林深处练指挥、练协同、练意志。在这次野外训练中，共开设了防火执勤、灭火作战等18个课目，让学员在实际摔打中提高组织指挥和野外生存能力。
    武警警种指挥学院是在原武警森林指挥学校、武警黄金技术学校、武警水电技术学校的基础上合并而成，由森林防灭火、黄金地质勘探、水电工程3个专业组成的综合型指挥院校。为适应现代条件下灭火作战的需要，该院加大实践性教学力度，突出专业课教学中对学员技能的培养与锻炼，开设了直升机索降灭火训练等课程，强化灭火战术、技术的学习和运用，大力开展科技教学、实例教学、模拟教学、现地教学。近几年，该校在10多次森林灭火作战中，先后组织5000多人次参战，不仅使学员掌握了森林灭火的战术技能，还培养了顽强的战斗精神。
    洪华中、汤雨薇 摄影报道
〖-ZW/正文〗
