〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车投保，顺应社会化保障大趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对军车引入社会保险机制的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车投保，顺应社会化保障大趋势
    ――对军车引入社会保险机制的调查与思考
    地方车辆参加保险已经普及。那么，军车投保的状况如何？调查结果显示：军分区、人武部使用的指挥车或乘坐车的参保率约30%，一些驻地级以上城市非作战部队领导机关使用的车辆部分也投了保，而作战部队的车辆几乎都没有参加保险。军车投保何去何从？笔者为此进行了一番深入的调查与思考。
    军车投保水到渠成
    我国的车辆保险业虽然起步较晚，但发展迅速，保险业已普遍得到了社会的认可，成为人们生活的一部分。军车引入社会保险机制的基本条件已具备。
    军车投保可以减轻经济压力。军车遇到车辆事故，可以得到相应的理赔，减轻费用压力。如果没有参加保险，所有的费用都需要单位承担，遇到重特大事故将不堪重负。现在地方不论是单位还是个人购车，尤其是出租车都自觉参加保险，来规避车辆事故风险。一位参保车辆的部队司机深有感触地说：“参加保险好，遇到磕磕碰碰的问题，报个案保险公司就来处理了。”
    军车投保顺应社会化保障大趋势。对军车交通事故理赔引入社会保障机制，是西方发达国家军队普遍实行的一种保障模式，把事故处理中的社会职能从军队中剥离出来，能更好地发挥军队作为武装集团的军事职能。我军正在逐步拓展社会保障范围，改革目前的保障方式。如果军车引入社会保险机制，就可以依托地方力量加强军车有效管理，让领导能集中精力投入工作。
    影响军车投保的因素
    习惯性思维是导致军车参保率低的重要原因。由于战争的不确定性和军车运行公益性特征，平时对军车引入社会保险机制思考得少，大部分人认为军车投不投保无所谓。
    利益优先的原则不能得到很好的体现。投保者最直接的想法就是经济利益能够得到足够补偿，否则，就不愿参保。而部队车辆的低事故率，使不少领导对掏钱参加保险的积极性不高，有时甚至有吃亏的感觉。有资料显示：2007年，全国约有3960万辆机动车，发生道路交通事故32.72万起，亡10.17万人，万车事故率为82.7。而军车万车事故率不到地方的三分之一。
    费率比不适合，经济负担没有减轻。目前，保险按最低投保需要机动车损失险、第三者责任险、乘坐人员责任险等3种险，一辆价值20万元的轿车，3项保费达4000多元，仅第三者责任险就达1100多元。如果部队所有挂牌车辆全部投保，将加重经济负担。
    经费缺乏来源。现行的经费保障没有车辆保险项目，参加社会保险的费用都是投保单位从业务经费或机动经费中调剂解决，这样就扩大了开支范围。
    军车投保要因“车”制宜
    据济南军区军交运输部领导介绍，目前军车来源有两种渠道：一是上级配发，二是单位自购。总的来说，作战部队的车辆以上级配发为主，省军区系统，尤其是军分区、人武部是以自购为主。所有车辆按照设计和统配用途分为6类：载重汽车、牵引车、特种车、指挥车、乘坐车、摩托车等。除指挥车和乘坐车外，其他车辆出勤率不高，发生事故的概率小，这就决定了军车不可能也没有必要全部投保。
    不少部队领导认为，军车参加社会保险有好处，也符合部队保障社会化改革方向。从掌握的情况来看，指挥车和乘坐车应参加社会保险，而其他种类的车辆哪些投保要根据本单位具体情况而定。作为上级有关部门，对军车投保要提倡，但不要搞“一刀切”。
    军车引入社会保险机制后，减轻了发生事故后的经济负担，容易使一些单位和车勤人员放松对车辆事故的警惕。因此，要加强对司乘人员的安全教育，牢固树立安全观念；要改变以往重结果、轻过程的车辆安全评估模式，健全科学的评价机制，防止麻痹思想导致一些不应有的事故，以减少国家和人民的财产损失，维护军车良好形象。（严立玉）
〖-ZW/正文〗
