〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区乌拉斯台边防连――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地暖式大棚让官兵四季吃上新鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    科学发展观的核心是以人为本。胡主席强调指出，各级领导干部一定要矢志不渝地坚持全心全意为人民服务的宗旨，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，真情关心群众疾苦，着力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，多为群众办好事、办实事。为贯彻落实胡主席指示精神，反映各级领导机关解决边防海防部队困难，关心高原海岛官兵疾苦，本报开办《解难送暖到边关》专栏，请广大官兵把在学习实践科学发展观活动中发生在自己身边的精彩故事，以现场见闻、一事一报、一文一图的形式报道出来，与读者分享。欢迎大家踊跃赐稿，来稿请寄军事部战备后勤组。
    今天早饭时间，记者在中蒙边境乌拉斯台边防连食堂看到，餐桌上有素炒油麦菜、四季豆、拌黄瓜等新鲜蔬菜。指导员杨占全告诉记者：“这是哨所新建的太阳能地暖式大棚产出的今冬第一茬新菜，从此官兵告别了46年冬季吃不上新鲜蔬菜的历史。”
    这个边防连地处北塔山腹地，年无霜期仅130余天，以往每年9月至来年5月，吃菜全靠从240多公里外的山下运送。如何让官兵吃上新鲜蔬菜，一直是团领导的一块“心病”。今年9月，新疆军区某边防团党委经过科学论证，借鉴地方一些单位的成功做法，筹资15万元，在该连建成了占地172平方米的太阳能地暖式大棚。
    这个太阳能大棚利用驻地充足的太阳能资源，把太阳能转化为热能，并在菜地下30公分处铺上暖气片，随时控制蔬菜生长所需的温度、湿度。正在连队蹲点的团政委宋居生对记者说：“有了这个太阳能大棚，全连官兵冬季绿叶蔬菜供应就有了保证。”
    记者置身太阳能大棚，虽然此时棚外寒气袭人，棚内却是一派春意盎然的景象：小白菜泛着碧绿，青翠欲滴的辣椒挂满枝头，四季豆爬上架顶，种下没几天的芹菜微微探出头……正在一旁指导蔬菜种植的连长刘敏对记者说：“有了这个太阳能大棚，我们基本上做到了官兵想吃什么就种什么。”
    下山时，团政委宋居生告诉记者，如今全团所属边防连都建起了太阳能地暖式大棚，边防连队官兵冬季吃菜再也不用从山下往上送了，一年365天，天天都能吃上新鲜蔬菜，战士因缺维生素指甲凹陷、嘴唇干裂的现象明显减少。宋居生高兴地说：“以前团工作组上山到连队检查工作，第一件任务就是给连队捎上一些新鲜蔬菜。现在，连队种的菜自己都吃不完，还送往山下慰问来队家属呢。”
    （本报乌鲁木齐11月12日电）
    本报记者 孙兴维 通讯员 王东升
    苟昌鸿
    边防战士在大棚内采摘新鲜蔬菜。
    苟昌鸿 摄
〖-ZW/正文〗
