〖ZQ/总期〗18570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程学院举办国家军用标准培训班等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁凡树/张常伟/苏文甫/郭江山/邹兵/程相然/田文杰/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院举办国家军用标准培训班
    日前，为期4天的国家军用标准《装备综合保障通用要求》培训班在第二炮兵工程学院圆满结束，来自全军和地方有关部门的30余名代表参加。采取专家授课、讨论交流的形式，对保障资源确定和保障性试验与评价等内容进行培训，加强了相互交流，提高了专用装备生产的质量和可靠性。（宁凡树、张常伟）
    西安政治学院开展学习实践科学发展观宣讲
    为把理论研究的成果及时运用到学习实践活动中，西安政治学院成立了由7名高职教员组成的学习实践科学发展观宣讲团，认真梳理科学发展观的热点、难点问题，深入部队、党政机关和企事业单位宣讲了30余场，听众超过8000人，受到普遍好评。（苏文甫、郭江山）
    信息工程大学电子技术学院获亚洲创新设计大赛一等奖
    近日，2008亚洲创新设计大赛成绩揭晓，信息工程大学电子技术学院学员李伟、齐鹏、南龙梅组成的代表队一举夺得一等奖。该赛事是亚太地区最具影响力的设计比赛，参赛队均来自亚洲国家和地区的知名院校和研究机构。我国大陆有200余所高校近700支代表队参赛，该院是唯一获此殊荣的军队院校代表队。（邹兵、程相然）
    桂林空军学院首批“2+2”学员展开跳伞训练
    11月5日，在桂林空军学院学习的空军首批“2+2”伞训长专业学员成功实施伞降训练。这批分流学员是今年7月份在空军工程大学理学院完成两年基础课程学习后转入该院的，先后进行了暑期军政强化训练、多机型、多伞型以及夜间跳伞等训练科目。（田文杰）
    武警北京指挥学院为退伍老兵实施“暖心工程”
    武警北京指挥学院及早采取措施，为即将退役的老战士实施“暖心工程”。11月中旬，该院为100余名满服役期的老战士进行了全面体检，使其解除后顾之忧。（章士平）
〖-ZW/正文〗
