〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄走察隅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，青藏高原冷空气与印度洋暖湿气流在喜马拉雅上空交汇，导致西藏察隅县遭受罕见的特大雨雪灾害，全县全面停水、停电，交通、通讯中断，从川藏公路然乌湖地段进入察隅170公里的道路就有300多处发生雪崩、泥石流和山体滑坡。为了以最快的速度赶到察隅一线部队，我和两位同事从拉萨辗转3天时间到达八宿县，与前往察隅县组织指挥抢险救灾的昌都军分区副司令员任柱宇一行会合。任副司令员等因公路断裂无法前进已在八宿县人武部滞留5天。
    4月29日，翻过海拔5000多米的怒江山，跨越冰雪覆盖、冰柱林立垂吊的然乌沟，我们乘坐的三菱车沿着藏东南坑坑洼洼的道路，颠颠簸簸驶向察隅。3小时后，我们爬上了海拔4802米的德姆拉大雪山。德姆拉是进入察隅的咽喉，一直被大雪覆盖，将察隅紧紧封锁，让号称“雪域小江南”的察隅与外界失去联系，成为高原孤岛。站在白雪皑皑的德姆拉山上，我独自靠在2米高的雪墙上，搜寻10年前走过德姆拉山时在我心底留下的那道雪山天然屏障，思虑着前方道路的曲折与艰险……
    “堵车了！”一个彪形的康巴汉子从对面走来，他告诉我，前方发生雪崩，20辆载着水泥的大卡车被堵住了。道班工人用推土机将这一段公路推成“单行道”，使道路两边形成3至6米高甚至更高的雪墙，给人一种心理压力。我紧贴雪墙与卡车车身往前挤，挤过十几辆车就有些力不从心，胸闷、头昏、眼花、恶心，忍受高山反应的折腾。翻过德姆拉山顶，目睹脚下的万丈深沟和那蜿蜒曲折下山路，令人胆颤心惊。
    经过1小时的颠簸，我们来到沟底道班附近的一段平缓路上。突然，一股泥石流迎面而来，滚石飞舞、泥泞涌动，我们的车辆迅速往后倒退50米、100米，来势凶猛的泥石流持续10分钟后停下了脚步。前进的道路被死死地堵住，道班的工人开着机械急忙赶过来疏通，就这样，我们翻过一座又一座山，绕过一道又一道弯，历经无数次险情，100公里的山路足足跑了6个多小时。
    傍晚，我们到达察隅县古玉乡附近的兵站。海拔3480米的古玉兵站，营区积雪仍然有80厘米厚，空气稀薄，冷风袭人。短暂而又漫长的这一夜，一路的坚冰厚雪仍在撞击我的心灵、刺激我的思维，让我辗转反侧难以入眠，让我思绪万千，雨雪灾害、雪崩、泥石流、塌方、山体滑坡……
    “倒一点，再倒一点。”第二天清晨，我们来到一座悬崖处，被施工人员举着的小红旗指挥“车辆往后退”。山上正在滚石，多处路基断裂下陷，民工开着挖掘机正在抢修。特别是来到1公里长的雪崩路段，我们乘坐的小车几乎是与雪墙擦身而过，在那10多米高的雪墙下步履艰难地行驶着，汽车显得是多么的渺小，透过车窗看到左上方半边天那么大的雪墙，以及随时可能坍塌的迹象，心提到了嗓子眼上。此时，我才明白，运送建筑物资和救灾物资的数十辆军车和地方大卡车滞留在古玉乡的真正原因。
    古玉兵站至察隅县只有70公里，一路上走走停停，一次次往后退，一次次避让泥石流，整整走了4个小时。在极其险奇的前进路上，我们捏住死神的喉咙。到了察隅，仰望蓝天白云，心情逐渐舒坦下来。但想想走过来的路，一幕幕的惊奇、险峻，一次次与死神擦肩而过，我热血涌动，双眼挂泪，仍然心有余悸。
    顾不上休息，第二天一大早，我们和任副司令员带着17名官兵徒步向受灾最严重的沙马边防连方向奔去。一场抢险救灾、灾后重建的战斗在边防一线打响了……
〖-ZW/正文〗
