〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队风气正官兵士气高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部三支队盯着敏感事务端正风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李海、记者蔡云骜报道：武警兵团指挥部三支队的选人用人工作越来越透明。3月初空出12个营、连位置后，支队政治处经考核摸底，把80多个符合提升条件的干部的概况统统在局域网上公布，然后组织理论、体能、技能考核，当场公布成绩。接着分党委班子、机关干部、基层干部3个层次进行民主测评排出名次。支队党委根据排名等综合情况确定的拟提人选，又在网上公示一周才正式上报。12名新提拔干部的命令宣布后，大家都心服口服。这是该支队以“敏感事务”为突破口，以公开求公正，主动接受官兵监督，加强党风廉政建设出现的新气象。
    去年春季，兵团指挥部分给三支队5个优秀士兵保送入学指标。支队在公开指标、公开选取条件后，以抽签方式决定文化考试座次，军事技能考核时推选士兵代表担任监考和裁判，并组织官兵观摩，当场评判、亮分、宣布名次。最终确定入学的5名优秀士兵，上下都满意。
    去年底，三支队扩建机关办公楼的消息传出，多家地方建筑公司的老板先后前来攻关。有个老板提着现金找到负责工程建设的支队领导，结果不但钱没送出去，还被取消了竞标资格。另有几个攻关的老板也在其他支队领导那里碰了钉子。最终经过公开招标、集体议标，一家实力强、信誉好的公司中标。
    部队风气正，官兵士气高。去年以来，三支队圆满完成各项任务，全面建设稳步发展，先后被上级评为“党风廉政建设先进单位”、“基层建设先进单位”。今年2月，支队又被国务院表彰为“全国民族团结进步模范集体”。
〖-ZW/正文〗
