〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当梦想“撞进”现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春平/刘芳男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 5月13日 谢春平刘芳男
    大学生士兵尹祚北虽然对军营挑战早有心理准备，但是下连后还是感到了强烈的失落――
    当梦想“撞进”现实
    《军媒视界》：
    理想与现实总会有差距，这是许多大学生士兵面临的困惑，所以必须及时跟进帮带。我们推荐这篇稿件，想告诉读者特别是一线带兵人：对许多大学生士兵来说，在军营中对他们影响最大的人是班长。所以，我们不妨积极发挥思想骨干特别是班长的示范作用，让身边人讲身边事，用身边事教育身边人，使大学生士兵在感悟他人成长轨迹中立好志、定好位、迈好步。
    空军报社编辑部 田霞 牛锐利
    毕业于青岛科技大学的尹祚北从小就有浓浓的军人情结，高三时报考军校但落榜了。大学毕业后，在新政策的惠及下终于圆了军旅梦，来到北空雷达某旅。他说，身为男人，一生中必须承担两件大事，一是孝敬父母，二是保卫国家。所以在下连分配时，他主动要求到警卫排锻炼自己。
    但是，当他真正成为警卫战士后，还是感到了强烈的失落，梦想与现实之间的差距太大了。
    在警卫排，每天大部分时间都是在站岗执勤，除此之外还要执行许多公差勤务，用他自己的话说，这种生活太单调太简单，除了收获腰酸背疼之外，没有一点技术含量。于是，曾经的激情变成失望再到郁闷，现实把他打入谷底。他常常问自己：“尹祚北啊，你一个堂堂本科生，干什么不好，偏偏到这里来站岗，有什么意义啊？”
    班排长对他的苦闷看在眼里，及时靠上去做工作。排长王国瑞对他说：“你最初参军的目的不就是要锻炼自己吗？当兵也不一定都要学技术，经受考验、磨练意志更是珍贵的财富。”班长李浩然更是以自信的军人气质、标准的军人仪表、干练的军人作风来影响他。
    班排长的言传身教使尹祚北深受启发，他自己试着改变心态。当他真正用心站岗时，发现要学习的东西太多了。渐渐地，曾经的激情又回来了，有着扎实文化基础的他很快在新兵中脱颖而出，成为大家学习的标杆。
〖-ZW/正文〗
