〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑挥戈护春绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江森林总队备战北方春季森林防火期见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王齐胜/赵新鹏/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王齐胜赵新鹏本报特约记者张云生
    “嘟，嘟……”紧急集合号一声急过一声，不到10分钟，各梯队人员带装备机具全部进入临战状态。
    这是5月7日，武警黑龙江森林总队机关进行实战拉练时的一幕情景。
    我国东北林区进入春季森林防火期后，冰城哈尔滨、大兴安岭最北的漠河、素有“林都”之称的伊春、距离俄罗斯最近的边境城市黑河，到处都有武警森林部队官兵备战春防的忙碌身影。
    在黑龙江省重点火险区分布图上，24处靠前驻防点全部进驻完毕，近千名官兵已在重点林区一线执勤，兵力编成科学，辐射黑龙江省各大国有林区。
    早在今年3月初，总队就制定下发了灭火作战、防火执勤、处置突发事件、抢险救灾和营区防袭击五类战备预案。
    “进入春防，我们部队已投入200多万元购买灭火水泵、高压细水雾灭火机等20多类灭火装备，并为重点林区充实千余人的新生力量。”总队参谋长韩朝斌介绍道。
    在祖国最北的漠河，尽管已进入春防期，可这里的天气还时冷时热。
    每天起床后，官兵们第一个训练课目便是5公里武装越野，大家都说这是提高体能的最有效办法。随后，灭火战术训练、紧急避险训练……一项接着一项。
    为锻炼官兵应急处置能力，支队还在操场上模拟火场、设置火情，组织进行实地演练。
    在武警黑河森林支队，两辆装甲运兵车从记者身旁飞驰而过，特种车辆驾驶员培训正在进行。支队把特种车辆开到林海深处，从地形、植被、气候特点出发，组织特种车辆驾驶员练战术、练扑救、练协同。
    记者在武警哈尔滨森林支队索降训练场看到，教练员一气呵成做完挂钩、转跳、速滑几个示范动作，干净利索。
    直属大队大队长李翼荣介绍说，火灾多发生在林区纵深处，练就过硬的索降本领，灭火队员就可以在直升机上实施索降，投入兵力快，灭火效率高。
    春防，组织防火宣传同样是官兵们的一项职责。
    林区老百姓的防火意识普遍较强，有着“出门不带火、室外不吸烟、风大不烧饭”等许多防火习惯。
    为最大限度地减少火灾发生率，武警伊春森林支队的官兵们主动配合林业公安在进入林区的各个主要路口当起了防火宣传员，在森林旅游区、商场人口流动区和林区作业点散发防火宣传单，耐心宣讲防火常识。
    在武警大兴安岭地区森林支队，守卫林海深处执勤点的官兵们，带着防火标语横幅，访遍任务区域内的每一个村屯。林区老百姓开玩笑地说：“你们桔红色的防火服就是最好的‘移动标语，！”
〖-ZW/正文〗
