〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐世界的“动力之源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐世界的“动力之源”
    ■朱达
    在德国馆中有一个互动游戏节目叫“动力之源”，展厅中央的金属球会随着游客呼喊声的增大而不断加大摆动幅度，同时变幻出各种色彩和图案。游戏形式并不复杂，只有团结合作、齐心协力才能让球荡得更高。但其蕴含的意义却十分深远：和谐世界的“动力之源”来自合作，只有平等合作、共同创造，才是打造更美好生活的真谛。
    交流、沟通、合作……这些以往常常出现在外交辞令中的词句，在世博园中更多地变成了人们的真情感悟。采访中有两幕场景深深打动着记者的心灵：一幕场景发生在外国展馆门前，外方工作人员用流利的中文，热忱地向排起长队的参观者介绍本国的风土人情和人文历史。另一幕场景，则是在以色列馆看到的。一个多媒体显示屏上，上面写着孙中山先生的名言“天下为公”，下面的英文注释翻译过来是：“全世界是个大家庭”。这句更具深意的翻译仿佛刹那间让所有参观者消除了语言和地域的鸿沟，达到彼此心灵的相通。
    世博会是不同国家和文明欢聚交流的盛会，尽管参展国家政治经济制度不同、科技文化发展水平不一、宗教信仰及地域、肤色千差万别，但在世博园这个“世界大家庭”里，都可以用自己的独特方式诠释着美好生活。世博园仿佛是一本教科书，它启示人们：只有用尊重、平视、对话的心态，才能开启合作双赢之路。
    海纳百川，有容乃大。俗话说：“越是民族的就越是世界的。”如今在每个国家馆日庆典活动现场，数以千计来自不同国家的观众会不约而同地鼓掌喝彩，这已成为世博会多元文化交流学习的一个缩影。世博园中不同的国家在“零距离”接触和交流中取长补短、在互相尊重沟通中互相促进、在团结合作中共创和谐精彩的世界。
〖-ZW/正文〗
