〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋叶静美回归大地厚土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受我军战略导弹作战运用专家邱成龙的人格魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韦存韧/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者韦存韧通讯员张常伟
    邱成龙走了，像一片静美的秋叶回归大地。
    爱因斯坦说：“第一流的人物对于时代和历史进程的意义，在其道德品质方面也许比单纯的才智成就还要大。”
    肃立邱老遗像前，让我们在仰望他的丰功伟业之时，双手接过他更伟大的朴素的精神遗产吧！
    曾与邱成龙并肩战斗的院士深情缅怀战友
    10年浩劫末期，早已成功“铸剑”的中国开始探寻“驭剑之道”，邱成龙风华正茂，投身其中；战略导弹作战运用研究日臻成熟时，常规导弹登上历史舞台，邱成龙担纲大任，不负众望；信息时代，精确制导武器攻关正急，邱成龙挺身而出，再次披挂上阵……
    迎难而上，不避风险。这是一种勇于担当的报国情怀。邱成龙肩头有多重？几位与他相知甚深的院士体会最深。
    乔登江，中国工程院院士。他告诉记者：“开创性的学科没有敢于担当的精神是搞不下去的，邱成龙完全是为了国家和军队的需要，真的很不容易……”说这番话时，乔院士眼中噙满泪花。
    邱成龙生前曾多次与中国科学院院士、地质专家马宗晋共同研讨“软毁伤”课题。马院士说：“邱成龙提出并研究‘软毁伤，，对国家减灾防灾、军事运用、经济对策提出了一系列真知灼见，这是真正的为国分忧。”中国工程院院士、防护工程专家杨秀敏告诉记者，与邱成龙一起工作的人，无不为他内心的崇高而感动，那是一种“心中有使命、肩头敢担当”的情怀。
    院士们的追述，让邱成龙为驾驭长剑夙兴夜寐的英雄足迹显影。邱成龙档案里，有一句组织上写于1979年的评语：“邱成龙是一位为国防现代化勤恳努力、奋勇前进的人。”
    邱成龙用一生的担当，践行了这句沉甸甸的话。
    深蒙师恩的弟子珍藏着邱成龙生前心爱之物
    一桌一椅，一支铅笔，一套计算工具，一位白发人俯首其间……这是邱成龙得意门生肖荣脑海里挥之不去的永恒画面。
    “他一天到晚总是写呀算呀，就在那张桌子前，就坐在那把椅子上，就是那样的姿势，一坐就是一天，一坐就是一辈子……”肖荣哽咽难言。
    心游浩瀚苍穹，身在数字海洋。就在这小小斗室，邱成龙孤灯皓首，倾尽毕生心血，为导弹作战运用捧出了第一册“计算表”、第一本“手册”、第一个“作战模型”、第一套“计算机辅助决策系统”……
    邱成龙去世后，肖荣珍藏起跟随恩师多年的一套计算工具：卡尺、计算尺、量角器……把它们插在一个微缩导弹壳里，静静伫立在房间一隅。
    执著者，必心无旁骛。和老伴散步，几乎是邱成龙唯一的户外运动。别人散步都是边走边聊，他散步却是少言寡语，若有所思。
    一次，正漫步林荫，突然，邱成龙急匆匆问身边老伴：“纸，有纸没？”老伴愣了：“要纸干啥？”邱成龙说：“我突然想到一个解决难题的办法，得赶紧记下来。”老伴掏掏衣兜，找到一片皱巴巴的纸。邱成龙就把一个偶然迸发的灵感记在了上面。
    一天深夜，邱成龙加班回家，老伴照例给他端来一盆热腾腾的洗脚水。没过5分钟，老伴听到“咣”的一声，只见邱成龙正光着脚，伏在书桌上飞速记着什么。洗脚盆歪在一边，两行水渍脚印清晰可见……
    凡与他共事的人都感念邱成龙的胸襟气度
    邱成龙逝世后，年近七旬的老教授赵宗涛连夜千里迢迢从西安赶到北京，一定要再看老战友最后一眼；几位与邱成龙共事时间不长的年轻人，搭乘一个多小时的出租车前往送行……
    数不清有多少邱成龙战友同事，闻听记者前来采访，都来表达一份心愿：应该好好写写邱成龙！
    海军某研究所原研究员陶承铸，一位73岁的老人。他清晰记得，当年第二炮兵在导弹作战运用研究领域声名鹊起时，每当有人来请教，邱成龙总是倾囊相授，常常写出厚厚一叠书面建议提供给来访者。
    有人私下说，我们与兄弟单位的同行虽有合作，但也有竞争，是不是要“留一手”？邱成龙不以为然：“科研成果能传播到全军更多单位，证明它有价值、有生命力，把正确思路发扬光大，帮助同行规避弯路和误区，这是分内之事。”
    朱毅，是与邱成龙相知数十年的老战友。邱成龙住院期间，他先后5次到医院看望，每次都看到同一个类似场景：病房里，来自总部或其他军兵种的同志，或站或坐，虚心求教一些核心技术难题的破解之道。虽然重病缠身，邱成龙仍不厌其烦，一一作答。
    此情此景，让朱毅感念不已，遂作七绝一首：“磨砺长剑神策勋，桃繁李茂已成林。格调风骨皆垂范，遇有难题还问君。”
    朝夕相伴的亲人对邱成龙事业成就却所知无几
    晚饭后看《新闻联播》，是邱成龙家多年的习惯。
    1996年12月18日这一天，全家人看得非同一般。第一条新闻，是国家科技奖励大会。镁光灯不停闪烁，获奖人员陆续领奖。忽然，一个再熟悉不过的面孔惊现眼前。
    “嘿，这不是你们的爸爸吗？”老伴赵青云吃了一惊，赶忙招呼儿女。
    “是啊！是爸爸！”儿女们感到困惑：父亲荣获这样的大奖，参加这么荣耀的大会，竟然不和家里人说一声！
    邱成龙回家了，像平常一样。老伴憋不住了：“老邱呀，你可在电视上露大脸了，咋不告诉我们娘几个呢？”
    “没啥，就是开了个会。”邱成龙淡然一笑，转身就进书房工作去了。
    邱成龙一生获奖很多，大到国家级、军队级，小到研究院颁发的奖状、证书厚厚一大摞。他珍惜荣誉，但不显摆荣耀，证书奖状领回来就锁进办公室柜子里。
    邱成龙事业成果丰硕，生活俭朴无华。他长期居住一套很普通的公寓房，面积不大，家具简单。作为一名老专家，他退休接受返聘后，组织按规定给他安排了专车保障，他很少用这辆专车。与他同乘公交车的乘客无论如何也想象不到，身边这位慈祥的白发老人是我们的“国宝”！
    邱成龙两次参评院士的介绍人，是中国工程院院士唐西生。唐老最清楚，导弹作战运用是第二炮兵的第一大学科，但在工程院的学科划分中，这类军事软科学很难划清归属，加之高度涉密，对邱成龙的推介无法尽述其详。两次申报，两次落选，他本想安慰一下邱成龙，可每次邱成龙都笑呵呵地工作去了，仿佛什么都不曾发生。
    相濡以沫40年的老伴最知道邱成龙的心声
    邱成龙生前留下一些珍贵的影像资料，大致可分为两类。
    一类是重大科研课题研讨、评审现场，各界精英、各路专家群贤毕至，邱成龙主讲、汇报。
    另一类是历次重大演习“中军帐”现场，军委总部和第二炮兵首长神情专注，邱成龙担纲导弹作战运用首席专家，讲解技术咨询方案。
    然而，这些影像资料有一个特别的共同之处：无声。
    我们听不到邱成龙究竟在说着什么，因为他的每一句话，都涉及国家机密，涉及战略要害。
    其实，这情形很像邱成龙的一生。不求闻达，一默如雷。
    今天，我们想要探究，是什么样的力量，让他甘于寂寞？是什么样的力量，让他不断披荆向前？
    1940年8月的一天，邱成龙出生于吉林九台县杨家岭一户农家。当时，家里仅有半亩土地，他小小年纪便成了放猪娃。解放后，共产党给他家分了35亩土地、3间房子和1头牛。新中国成立后，他成了家乡第一批小学生，高中毕业后被保送到军校读书，学习最尖端的导弹专业；我国战略导弹武器研制成功后，他和战友一起创建了导弹作战运用专业，为祖国安宁、为世界和平绘出了傲视寰宇的“中国弹道”……
    邱成龙把这一切归结为一个词：“幸运”。在他的档案里，存有一份1985年参加党组织活动时他写的材料：“作为一个优秀共产党员，就要首先有不惜牺牲个人一切的精神……”
    大象无形，大音稀声。
    “我幸运地走到今天，这些幸运都是党给的，我知足了……”这是邱成龙留给老伴的最后遗言。老伴说：“从这句话里，我听懂了他的幸福！”
〖-ZW/正文〗
