〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市江汉区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心培训民兵教练员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心培训民兵教练员
    日前，武汉市江汉区人武部精心选拔培训民兵教练员，他们围绕新《大纲》相关内容，科学设置网络攻防、反恐维稳、抢险救灾等20多个课目，聘请军地领导和各行业专家对50名民兵教练员进行了两周有针对性的训练考核，进一步提高了教练员队伍的科学组训能力。
    （张志国、魏元林）
    商洛市商州区人武部全面做好防汛准备工作
    近日，陕西省商洛市商州区人武部对防汛物资进行全面检查，并投入3万余元购置防汛抢险器材。为应对突发汛情，该人武部设立了8个民兵汛情水文观测点，组织民兵专业分队在驻地丹江进行针对性的防汛演练。
    （余守义、李清波）
    宁夏军区按新大纲集训武装部长
    5月上旬，宁夏军区用10天时间集训基层武装部部长。他们按新大纲要求将读、听、看、训、研、考穿插在集训全过程，组织103名参训人员对制约基层武装工作发展的问题进行理论研讨和经验交流，集训结束时，进行了基本理论、军事训练、动员工作等4个专题18个课目内容的考核。
    （徐殿闯、刘占波）
    乌海市海勃湾区人武部“模块化”编兵提升战斗力
    5月上旬，内蒙古乌海市海勃湾区人武部召开民兵整组现场会，8支民兵专业技术分队齐装满员精彩亮相。这是该部本着精编管用的原则，实行“模块化”编兵带来的结果。在今年的整组中，他们以行业系统领导机关为单元，以科技含量高、专业技术好为主体，根据单位大小实行联片编组，使战斗力进一步提升。
    （张健、喻建晓）
〖-ZW/正文〗
