〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服不良心理暗示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●前段时间我患了重感冒，去卫生队输液。输完后，我突然全身发抖。军医赶紧采取措施，控制住了我身体的抖动。谁知后来，每到那次身体发抖的时间点，我都不由自主地紧张，偶尔还会身体发抖。我以为落下了病根，可到医院检查，医生说我根本没病，但我还是觉得自己有病，我很苦恼。
    ――基层一名战士
    看了这位战友的自诉情况，觉得你目前是受到了不良心理因素的影响，导致出现了不良的心理状态。在心理学上，这种现象叫“暗示”。日常生活中，这种心理现象经常能够遇见，如我们熟知的成语“望梅止渴”就是这方面一个例子。
    我们先来了解一下什么是心理上的暗示。暗示是通过某种措施，实现自我体会的一个过程。暗示分“自我暗示”和“他人暗示”两种。前者暗示信息来自个体本人，后者暗示信息来自他人。这位战友的情况应该属于“自我暗示”的一种。良好的自我暗示，会产生与暗示相应的好的影响结果；不良的自我暗示就会产生与暗示相应的坏的影响结果。我们谁都不愿意受到坏的暗示的影响。
    影响暗示效果的因素很多，如被暗示者独立性差、缺乏自信心、知识水平低，则暗示效果明显；如果被暗示者年龄小，也容易接受暗示；再有，被暗示者个体处于困难情景又缺乏社会支持时，也往往容易受到暗示。这位战友因为患了重感冒，加上参军后需独立生活，远离亲人后所产生的孤独感，使得在潜意识里容易出现消极的“自我暗示”，而导致出现不良的心理反应，严重时就会在生理上有所体现，出现这位战士所说的身体发抖等情况。
    “暗示”是一把双刃剑。好的暗示往往可以起到缓解紧张心理、稳定情绪的作用，譬如要发怒时，给自己以暗示“不要发怒，发怒有害身心”，当遇到会引起心情紧张的事情时，给自己“不能紧张，紧张要出差错”的暗示等。不良的暗示就如这名战士一样，导致出现对身心的负面影响。
    避免不良心理暗示的出现，首先是做好预防工作。对于个体而言，主要是加强自身身体素质、文化素质和心理素质的锻炼，培养健全的独立人格，增强个体的意志力及自信心，减少依赖心理，这样才能不容易受到不良暗示的影响；其次，是在受到不良的暗示后，要努力认清现象的本质，正确的应对，轻视它、忽略它，少费心思去理睬它，让它自然弱化；也可以给自己以相反的积极的暗示，如这位战友可以反复暗示自己“医生说我身体很健康，我应该是很健康的”，这样也可以从内心去否定自己身体的问题，让自己放下心理包袱。同时要多将自身注意力转移到日常工作训练中去，那么不良心理暗示自然就会慢慢消失。
〖-ZW/正文〗
