〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团基层岗位练兵如火如荼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队主官登上比武“龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队主官登上比武“龙虎榜”
    本报讯彭亮、特约通讯员罗正然报道：5月16日上午，南京军区某炮兵团专业技能比武结果揭晓，连队主官和指挥士官占据了“龙虎榜”靠前位置，其中还有5人刷新7项纪录。据团政委周光辉介绍，为巩固深化党委班子岗位练兵成果，发挥示范带动效应，团队积极推动岗位练兵活动向基层延伸，努力锻造一批会按纲建连、能带兵打仗的一线带兵人。
    今年初，一份《全团基层一线带兵人能力素质调查》摆在团党委“一班人”案头：11%的连队主官信息化素养偏弱，16%的干部骨干新装备操作使用不够熟练……该团及时借鉴党委班子练兵经验，坚持学技术与练战术、学基础与练指挥、学科技与学新装备“三个相结合”，在基层一线带兵人中广泛开展岗位练兵活动。根据岗位职责，细化练兵内容标准，让一线带兵人练有目标；针对基层干部特别是主官流动快等特点，团党委机关分级负责，对口跟踪培养，坚持缺什么补什么，弱什么强什么。
    该团摸索建立了岗位练兵形势分析、奖惩激励、教学保障3个机制，做到练兵有计划、平时有检查、阶段有考评、年终有验收；实行“首位激励，末位调整”，对表现优秀的优先提拔使用，连续两年排名垫底的进行调整；机关充分调动资源做好各项保障，切实保证练兵活动质量。
〖-ZW/正文〗
