〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习型领导班子建设成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型领导班子是建设学习型政党的重要环节。建设重视学习、善于学习、崇尚学习的领导班子，关键在于建立健全学习的长效机制，提高学习型领导班子建设成效，推动学习工作化、工作学习化，使学习和工作相互交融、相互促进。
    坚持“认识求深”，增强学习的主动性。领导干部应清醒地认识到，学习是一种政治责任。随着我军武器装备的更新换代，官兵文化素质的普遍提高，对领导班子、领导干部提出了越来越高的要求。打赢信息化条件下局部战争，完成多样化军事任务，对于领导班子组织指挥、科学决断和身心素质等都提出了新的挑战。党员领导干部只有通过学习练就过硬本领，才能不负重托、不辱使命。领导班子作为部队建设的“主心骨”、官兵工作生活的“引路人”，只有加强学习、锤炼党性、提高素质、磨砺作风、做好表率，才能赢得官兵的信赖和拥护，才能带好部队。
    坚持“内容求实”，增强学习的针对性。针对统领部队政治性要求高、把方向能力强的特点，围绕“三个确保”时代课题，重点学习中国特色社会主义理论体系，大力培育当代革命军人核心价值观，坚定理想信念，端正价值追求。针对实施决策涉及面广、原则性强的特点，认真学习党的路线方针政策和上级指示，积极贯彻民主集中制原则，严格遵守法律法规，不断提高思维水平、决策水平和领导水平。针对打赢责任重大、使命任务繁重的特点，潜心学习现代军事理论、信息技术等相关知识，提高作战指挥、军事创新和完成多样化军事任务能力。针对领导班子地位重要、率先垂范要求高的特点，带头学习党的优良传统和各类先进典型，当好顾全大局、秉公用权、端正品行、创新创优的模范。
    坚持“方法求活”，增强学习的实效性。注重结合形势任务、结合班子实际、结合现实问题，围绕确保政治坚定、提升核心军事能力、从严治军等现实问题，专题学习调研，集体研究攻关，在破解难题中提高学习思考、解决问题的能力。坚持以岗位为平台，结合领导职责、大项任务和分管工作，普遍学、干中学，不断积累经验，增强实际本领。充分发挥大众传媒和网络信息平台作用，积极盘活人才资源，注重用好社会课堂，扩大视野，拓宽渠道，主动“借梯登高”，实现资源共享。
    坚持“机制求效”，增强学习的科学性。着眼长效落实、规范运行，立起“导学”标准，大力倡导良好学风，重用学习型人才，广泛宣扬学习典型，营造重视学习、崇尚学习的浓厚氛围和鲜明导向。按照实在管用的要求定下“评学”规范，重点看思维理念是否科学，思想境界是否提升，学到知识是否转化，能力素质是否增强，工作实绩是否公认，用事实说话，靠实践评判。按照长期坚持的要求建立“促学”机制，经常教育引导、经常检查督导、经常评比促学，在领导班子中形成讲学习、重学习、抓学习的自觉行动和良好习惯。
〖-ZW/正文〗
