〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天出席东盟地区论坛安全政策会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报越南岘港5月19日电东盟地区论坛安全政策会议今天在越南岘港举行，中国人民解放军副总参谋长马晓天率团出席会议并主持中国―东盟（10+1）早餐会。
    马晓天指出，目前亚太地区安全形势总体稳定，但恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、跨国犯罪、自然灾害等非传统安全威胁相继突出，成为各国以及整个地区共同面临的严峻挑战，地区各国应进一步加强合作、携手应对。马晓天就此提出四点倡议：一是加强对非传统安全合作目标原则等战略问题的研究，为深化论坛非传统安全合作构建制度框架；二是充分整合论坛内部资源，积极协调论坛与其他各种地区安全合作机制间的关系；三是本着自愿参加、开放透明和循序渐进的原则，在论坛框架下推动人员培训、物资援助等多种形式的务实性合作；四是继续以“协商一致、互不干涉内政、循序渐进、充分照顾各方舒适度”为基础，加强交流与合作，促进论坛的有序发展。
    各国代表普遍认为，恐怖主义、海上安全、气候变化等非传统安全问题日益突显，国际金融危机给地区安全增添了不确定不稳定因素。各国军队应充分挖掘潜力，加强合作，发挥积极、建设性的作用，共同维护地区和平与稳定。
    东盟地区论坛安全政策会议是2004年由中方倡议举办的东盟地区论坛框架下的重要机制化项目，对于促进地区各国防务部门的交流合作、维护地区的和平与稳定发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
