〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱自清：不像将要退休的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/韩志言/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱自清：不像将要退休的人
    ■魏春韩志言本报记者孙兴维
    “身着迷彩服、脸上带着疲惫，眼睛布满血丝，说话声音沙哑”，兰州军区总医院政委朱自清给人留下的第一印象，他不像一年后就要退休的人。
    4月14日早晨，朱自清从新闻中得知玉树发生强烈地震，在未接到上级命令的情况下，他同院长尹强研究确定立即组织召开院党委会，分析灾情，明确分工，准备物资，充实完善应急预案。
    “火速前往玉树灾区，参加医疗救护！”14日17时20分，一份十万火急的命令下达，兰州军区总医院国家应急医疗救援队分批次赴玉树执行医疗救援任务。朱自清主动请缨，带领103名医疗队队员前往玉树执行抗震救灾任务。
    行军途中，医疗队一辆11吨重的特种手术车突然全车断电，司机陈青下车检修，不一会工夫却呕吐不止。朱自清立即决定留下副主任医师樊晓海和一名炊事员继续看守故障车辆，他带着反应强烈的司机陈青继续前进追赶车队。
    到达灾区后，朱自清时刻牢记在藏族地区开展医疗救助的责任。
    一名被掩埋了44小时的藏族孕妇被送到医疗队，孕妇因受伤出现早产症状，需立即进行剖腹产手术，有人劝他：“手术风险大，还是转到其他医院吧！”朱自清还是决定立即手术。孕妇产下一名女婴，母女平安。
    在藏族群众风俗中，名字要由最尊贵、最信任的人来取。20多天来，医疗帐篷里每天都有孩子出生，医疗队成了抗震救灾一线接生新生儿最多的医疗机构，朱政委取的名字不下10个：“索南党生”、“扎西军生”、“兰军生格”、“王兰总”、“金珠卓玛”等等，像一棵棵茁壮健康的青稞苗，给草原带来了希望。
    “再有一年时间就要退休了，作为一名党培养多年的干部，在党和人民需要我的时候，我没有理由犹豫。”朱自清这样说。
    4月18日上午，正当朱自清组织人员在玉树州体育场给等待救援的数千名伤员治疗时，弟弟打通了朱自清的手机告诉他：父亲去世了！村支书在电话中说：“你的老父亲临终前一直叫着你的名字！”
    挂断电话，泪水涌出眼眶。正在现场指导工作的兰州军区联勤部卫生部长李晓明知道朱自清家里的情况，在李部长反复追问下，朱自清恳请他不要告诉队员和领导：“你说出去就不够朋友！”之后，他严肃地对司机说：“绝对不能走漏风声，这是一条纪律。”
    在朱自清带领下，兰州军区总医院医疗队共接诊伤病员2688人次，巡诊6115人次。
〖-ZW/正文〗
