〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起合力育人平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院组织学员赴教学基地见学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽发/冯智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张泽发冯智
    仲春的津沽大地，春意盎然。位于天津市郊的武警某团大院内，来自武警部队40多个单位的200余名武警校官时而集中学习，时而分组观摩，时而座谈交流。这是武警指挥学院“教学基地揭牌仪式暨首次教学活动”的一个场景。
    为有效发挥教学基地在人才培养中的直通车作用，促进学员从理论向实践、由知识向能力的快速转化，去年下半年以来，武警指挥学院司令后勤机关工作系以“如何组织现地教学和充分发挥基地作用”为着眼点，紧扣“会组织指挥、通部队建设、善领导决策、能研究创新”的人才培养目标，在完成课堂教学的同时，不断加大实践性教学力度，着力发挥教学基地在人才培养中的重要作用。他们按照“既具有典型性和可操作性，又具有复合型和多功能型；既能有利于实现学员知识向能力的转化，又能实现统一管理、综合使用”的原则，本着“便于组织、方便教学、节省经费、精干高效”的标准，就近选点，研究论证，相继选定了武警天津总队第三支队、武警某团作为教学基地。通过现地教学、参观见学等形式，使学员亲身体验到理论与实践的结合，拓宽了视野，启迪了思维。他们采取经验介绍、观摩演示、座谈交流等方式，提高学员分析问题、解决问题的能力。在教学基地见学过程中，学员纷纷表示：“生动、直观的实践教学，让我们深刻感受到了基层部队的工作思路和工作作风。”学员陈刚告诉笔者：“基地化教学拓展了传统的教学模式，我们通过与官兵面对面交流，既熟悉了基层建设情况，又在实际操作中补齐了自身素质短板。”学院训练部副部长杜树林介绍说：“建立教学基地，顺应了院校教学改革的趋势，为学员开通了一列理论与实际联系的直通车，搭建了院校与部队合力育人的平台。”
〖-ZW/正文〗
