〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅人与城市的平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市如何让生活更美好？答案不仅仅源于科技手段，更源于人与城市建筑、功能之间的平衡。世博园印度馆和意大利馆以东西方不同的文化背景，为游客提供了相似的思考和尝试。
    从外观上看，印度馆的建筑设计古色古香。据说，其灵感源自印度最古老、最气势恢宏的建筑――桑奇佛塔，此塔是世界上现存最古老的佛教遗迹之一，被联合国教科文组织列入世界文化遗产。印度馆高18米，象征着“万象和谐”的中央圆形穹顶单跨度达36米，是世界上最大的竹制穹顶，用了约40吨竹子。不过您也许不知道，这些竹子均来自中国竹乡浙江安吉县。整座展馆触目所及，让人如处大自然之中，充满了印度哲学里的空间、空气、水、火、土这五种大自然要素。
    走进印度馆，右边的墙面上赫然是瑜珈高手的各式表演照，其高难动作估计只有少林高僧有的一比。印度人靠练瑜珈修炼身心，获得真正意义上的身心平衡。工作人员告诉游客，印度不仅追求人自身结构的和谐，还追求人与建筑的和谐，人与城市教育、服务、经济等各种功能的平衡。
    这个以电脑软件产业闻名于世的国家，在展馆内运用了多种高科技元素。其中，建筑材料大部分均为可再利用材料。制冷与照明系统可实现低能耗高效率，内置水管制冷系统能随时让走进印度馆的人感觉到清风拂面。穹顶上的小型风车与太阳能电池充分利用可再生能源。零化学物质的场馆设计，安全排放无污染。经过工厂处理的再循环水可用于绿化灌溉。中央穹顶外覆各种草本植物，楠竹网格与钢筋混凝土织就了一个吸音天花板。太阳能电池板、风车以及穹顶上草本与竹木等建筑元素的运用，充分体现了节能高效理念。外表古色古香的印度馆，其实包裹着一颗“摩登的心”。
    实现人与建筑、城市的平衡既是东方文化的追求，也是西方文化的理想。意大利对外贸易委员会主席万达尼说，“人之城”是此次意大利馆的主题，它包含人与建筑、人与城市、人与人之间的和谐等内容。为实现人与建筑的均衡之美，意大利馆进行了旨在促进可持续生态友好城市发展的创新设计，比如采用了透明水泥，使阳光照射到展馆上会出现半透明的效果，从而减少了对室内的采光需求。展馆的玻璃则采用了光电装置，确保能阻隔辐射，从而减少了对空调的需求。空气净化组件的存在，则能自动检测空气中的刺激性气体和污染，释放出能清除异味、除菌率达95%的中和物质。这种建筑既适宜居住又充满情趣，既美丽宜人又极富效率，在尊重人性、保护历史遗产以及与自然建立可持续性关系之间找到平衡。
    记者在意大利展馆内看到，馆内既有狭窄的街道、庭院和弄堂，又会突然间出现开阔的广场和摩登的服装、音乐。美丽的花园、散布在展馆内部的水和自然光，营造出一个舒适温馨的环境。参观者行走其间，可尽情感受古老的自然之光和迷人的现代风情。为体验城市中人与人和谐的理念，意大利馆为参观者提供的影像显示，在意大利两千多年的建筑史、城市史中，任何一个城市都会有一个或多个广场。人们把广场当作相聚和交流的场所，视为招待客人的最好地方。在历史长河中，广场保持了在意大利城市发展中的核心地位。而在意大利馆边上，就有一个名为马可波罗的小广场。
    （本报上海5月19日电）
〖-ZW/正文〗
