〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄营”的100个细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师“英雄营”深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/刘泉/欧灿/李国文/毛俊/白先林/阎乐宝/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗主题教育活动实录/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●百个细节，一串故事，彰显“英雄营”官兵的价值追求
    ●日常养成，点滴践行，细节构筑凝魂聚气的精神支柱
    “英雄营”的100个细节
    ――北空导弹某师“英雄营”深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动探访
    天下大事，必作于细。在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，北空导弹某师“英雄营”把功夫下在“培育”上，他们从工作训练、日常养成到立身做人等方面，发动官兵共同制定了《100个日常行为细节》，据此更为深入、具体地培育和践行当代革命军人核心价值观，取得意想不到的效果。记者日前走进这支曾在新中国成立初期击落5架敌机的英雄部队，探寻到的《100个日常行为细节》背后的故事，让人感受到了“英雄营”的精气神。
    ――编者
    你能保守秘密吗
    ■本报记者周奔特约记者刘泉
    《100个日常行为细节》第3条：
    当有人向“英雄营”官兵打听部队的事情，触及秘密内容时，“英雄营”官兵会贴近那人问：你能保守秘密吗？对方说“能”的时候，“英雄营”官兵马上回答：“我也能。”
    “英雄营”是该师的窗口部队，经常有地方人员前来参观见学，官兵如何做到既保守秘密，又不失礼貌？二连指导员关俊讲述了第3条细节的由来――
    去年5月份，“英雄营”迎来了一批地方党政机关干部。一名中年男子走到战士赵继栓跟前搭话：“这个很像国外的××型导弹嘛。”见小赵笑而不语，他又走近一步：“这种导弹能打多远？能打哪些飞机？”小赵先是一愣，随后灵机一动，贴近那人轻声问：“您能保守秘密吗？”中年男子脱口答道：“能啊。”小赵微笑着说：“首长，我也能。”那名男子听后既诧异又钦佩，向小赵伸出了大拇指。
    “英雄营”地处闹市，周边仅外资企业就达50多家，官兵们外出，经常碰到有人打听部队情况。一次，战士小朱在公交车上碰到一个自称转业干部的男子，交谈中，对方问起部队领导的姓名，小朱委婉地告诉他：“部队有纪律，对上级称呼首长，所以我也不知道他叫啥。”
    新兵张凯峰打电话，每当家人问起兵器装备的事情，他的回答只有3个字：“不知道”。指导员连续告诉记者：“刚入伍时，他是真不知道；到后来，他就算知道了也说不知道。”营区外有个小卖部，在此经营了十几年，老板与很多官兵都很熟悉，但这个部队是干啥的，他却至今没有打听出来。
    官兵的保密意识为啥这么强？“英雄营”所在团政委王岳南说，当年第一代“英雄营”官兵为了保密，都是拿树枝在地上画兵器图，随后迅速擦掉。如今，这种“保密就是保胜利、保大局、保战斗力”的观念已在“英雄营”扎下了根。
    实诚是我们的品牌
    ■本报记者欧灿特约记者李国文
    《100个日常行为细节》第23条：“英雄营”官兵做事不一定总是很周到，但一定很厚道。
    “本分做人，厚道做事。”驻地群众说起“英雄营”的官兵，评价就是两个字：实诚。他们对群众总是有求必应，做事情不但从不打折扣，有时还因为过于主动闹出笑话。
    有一年，他们赴西北戈壁打靶，发现有一片杂草，便连根拔光了。靶场领导看到后哭笑不得：“戈壁滩好不容易长点草，这下被你们彻底消灭了。”前年奥运安保期间，他们在天津某校区驻训，看到一片芦苇长得横七竖八，以为是野生的无人规整，便费了好大力气给剪掉了。学校领导听说后十分心疼：“这是我们特意种在这里营造艺术氛围的。”
    当然，群众印象最深的，还是“英雄营”官兵的实诚。比如帮地方挖树坑，他们挖出的坑比别人的更大更深。每次组织“学雷锋”活动，他们都会把手上的活干完才收兵，总是比上级要求的时间延长一两个小时。
    有一年仲夏，他们帮驻地开发区收草莓。突然暴雨如注，果农们纷纷躲起来，可官兵不仅不停手，反而干得更猛了。两个小时后，500多亩草莓抢收完毕，官兵一个个被浇成“落汤鸡”。果农们感动地说：“太实在了，真是对老百姓的事比自己的事还上心。”
    “人民群众是我们的衣食父母，对父母尽孝是每名军人义不容辞的责任。”这是“英雄营”官兵的心里话。这几年，“英雄营”官兵自发利用节假日义务为驻地群众理发、清理垃圾、维修电器等，总计为地方学校、企事业单位军训2万余人次。他们的踏实厚道，成了一种品牌，年年毫无争议地被评为驻地拥政爱民先进单位。
    营史馆里讲教训
    ■本报记者毛俊特约记者白先林
    《100个日常行为细节》第69条：“英雄营”官兵敢于承认错误，在错误面前从不抵赖，错了就是错了。对待错误，勇敢地承认也是一种能力。
    在“英雄营”的营史馆里，有一块展板与众不同。上书一行大字――“历史教训，警钟长鸣”。记者看到，展板上详细记录了“英雄营”成立至今的失败战例及原因，还有安全管理中的事故和教训。
    敢于承认错误，是诚实的表现，更是前进的动力。不久前，新兵耿应举不小心把库房钥匙弄丢了，他没有偷偷配一把了事，而是主动向班长道出了实情。于是，库房换了锁，安全漏洞堵上了。
    中士陈芯钟有个习惯，只要认为自己做错了事，非要向别人抖出来才肯罢休。他向记者道出缘由：“每天晚上，我都会反思自己，犯了错误及时道歉，不仅能够增进友谊，还能收到他们的忠告，提高自己，何乐而不为呢？”
    在“英雄营”，不仅官兵个人敢于承认错误，集体道歉也发生过不少回。一次，上级检查一连的仿真训练情况，连长下达口令后，由于按钮发生故障，操作按钮未被及时按下，排长李景辉只得迅速切换到另一画面。虽然检查人员并未发现，最后还给予了表扬，但当晚李排长还是带着4名操作号手，集体向上级作出了深刻检讨。
    团政治处主任孙忠民对此深有感触地说：“面对错误，如果大家相互推诿，结果必然是相互猜疑，彼此丧失信任。主动承认错误，既是人格的体现，又是增进团结的黏合剂。”
    蚊子叮了也不动
    ■阎乐宝本报特约记者刘泉
    《100个日常行为细节》第91条：“英雄营”官兵站军姿的时候总是一动不动，就算蚊子叮了也不动。纪律是战斗力的体现。
    “英雄营”的纪律严明在全师是出了名的。二连指导员关俊向记者讲起了他的“遭遇”。去年，空军首长到营里检查，全营官兵列队迎接，站在前排的他正认真聆听首长讲话，一只马蜂突然落到他脖子上，狠狠蜇了一下。“我可不能在关键时候掉链子，给营里丢脸！”他咬着牙，纹丝不动地坚持了10来分钟，解散后，脖子肿得连转一转都困难。
    一次，前来参观的一位女同志看到哨兵陈明伟热得满头是汗，便递过纸巾让他擦擦，他一动不动地回答道：“不用了，谢谢您，这是我的职责。”
    纪律面前不讲条件，任务面前不讲价钱，“英雄营”官兵上了训练场就如同上了战场，有一股嗷嗷叫的小老虎精神。一次师机关考核兵器撤收训练情况，陈明伟快速摇动器械收取电缆时，摇把底下突然冒出一个卡子，划破了他的手背，此后每摇一圈，伤口都要被划一下。陈明伟疼出了一身汗，但愣以每分钟50多圈的转速把电缆收完，手上却被划出了一道深深的血口子。
    近年来，“英雄营”担负的任务非常繁重，可每次他们都能高标准高质量完成。营长王金涛这样感叹：“纪律出战斗力。在一次次急难险重任务中，大家正是凭着高度的纪律性和顽强的意志，凝聚成了无往不胜的战斗力。”
    我是“英雄营”的兵
    ■杨丹谱阎乐宝
    《100个日常行为细节》第93条：“英雄营”官兵在自我介绍的时候，总会大声地先说：“我是‘英雄营，的兵。”
    “英雄营”有着辉煌的历史，老一辈官兵先后五进西北，六下江南，取得了击落5架敌机的辉煌战果，开创了世界防空史上用地空导弹击落敌机的先例，全营官兵曾经在人民大会堂受到毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的亲切接见。
    辉煌的历史让“英雄营”官兵倍感自豪，他们也用自己的实际行动，时刻捍卫着“英雄营”的荣誉。无论走到哪里，他们都会挺直腰板，大声介绍自己：“我是‘英雄营，的兵。”
    2007年底，中士朱杰参加空军组织的某型导弹集训。在训练考核中，他过关斩将，取得第二名。但小朱下来却自恨不已，其他人很不理解：“200多号人，第二名已经是顶好的成绩，还有什么自责的？”小朱满面愧色地说：“我是‘英雄营，的兵，在‘英雄营，眼里，只有取得第一才是胜利。”
    “我是‘英雄营，的兵，就要比别人强。”这个口号官兵们不仅挂在嘴边，更用实际行动表现。一次，二连10多名官兵与兄弟部队一起到师机关平整一块地，有人小声嘀咕：“‘英雄营，的工作标准也不过如此。”大家听后很是不服气，带队的排长动员大家：“我们不比斗嘴，只比实际行动。”尔后，所有人一字排开，摆开了阵势。只见一把把铁锹上下翻飞，抖得飞快，尘土飞扬之间，他们不仅提前完成了任务，工作质量也明显高出一截，让兄弟部队叹服不已。
    “英雄营”的官兵，输也要输得有气势，这是每名官兵具有的特质。只要出现在集体场合，“英雄营”的合唱总是全场最洪亮的。去年，他们参加师里组织的篮球赛，营里20多名官兵组成的拉拉队吼破了嗓子，为场上战友鼓劲。虽然最终由于实力不济，他们还是输了，但一位抱着孩子的大嫂说了句话，把大家全逗乐了：“你们喊得那么起劲，全场光听见你们的声音了，还真以为是你们赢了呢！”
    “英雄营”的官兵虽然腰板挺直、头颅高扬，但他们从不骄傲，他们说：“‘英雄营，的名号让我挺直了腰板，我要用自己的成绩把‘英雄营，的旗帜举得更高！”
    （本版插图：方汉）
    《100个日常行为细节》摘登
    □“英雄营”官兵在人民群众遇到困难时，一定会伸出援助之手。
    □“英雄营”官兵不吝惜自己的赞扬，看到战友取得成功的时候，真心诚意地为他们喝彩。
    □“英雄营”官兵会主动在公共场所禁烟，因为他们知道还有其他不吸烟的同志。
    □“英雄营”官兵打饭时，懂得谦让，会把好菜留给战友。
    □“英雄营”官兵叠完被子后下床总是很小心，不忘把别人的床单抹平，因为他们懂得珍惜别人的劳动成果。
    □“英雄营”官兵爱护装备像爱惜生命一样。
    □“英雄营”官兵听到警报能够不顾一切地奔向自己的作战岗位。
    □“英雄营”官兵在执勤站岗时总是警具不离身，因为他们时刻准备战斗。
    □“英雄营”官兵在执行命令时，不会问为什么，能做到雷厉风行。
    □“英雄营”官兵擦过的玻璃如明镜，地板一尘不染。
    □“英雄营”官兵以新兵的心态干工作，就像跑车的马达一样充满动力。
    □“英雄营”官兵心中的标尺是“没有最好，只有更好”。
    □“英雄营”官兵集会的时候，总会提前10分钟到场。
    □在首长讲话时，“英雄营”官兵的掌声会像潮水般热烈。
    □“英雄营”官兵在出连队时会把皮鞋擦得很亮。
    □“英雄营”官兵勤洗衣服，不容忍自己邋遢，更不允许自己的衣物、鞋袜由新兵来洗。
    □“英雄营”官兵无论是新兵还是老兵走路时都会摆直臂、轻擦裤缝，随着步子打出清晰的节拍来。
    □“英雄营”官兵坦然面对分工，无论主角配角，都能干好。
    □“英雄营”官兵诚实大方地表达自己的想法：入党、考学、转士官、提干等。
〖-ZW/正文〗
