〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队党委学习贯彻科学发展观加强全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超/李桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王超李桐
    欲穷千里目，更上一层楼。武警江苏总队党委自觉以党的创新理论为站立点，认真审视思想观念、工作方法，跳出老路子，不走弯路子，有力提升了部队全面建设质量。
    用以人为本理念自纠――
    舍得放走“煮熟鸭子”
    不久前，驻地一个大型企业和某支队达成意向协议：该企业拿出一笔数目可观的资金慰问部队，支队在节日期间抽调几名战士，帮助该企业培训员工。一件“两全其美”的事，没想到总队却驳回了支队用兵报告。
    消息传出，议论纷纷。“煮熟的鸭子”干吗放了？总队党委对照科学发展观的要求统一部队思想：战士们平时勤务重，好不容易有个假日可以休息一下，为图一时之利侵占战士权益，既不合法，又损害战士工作热情。以人为本就要尊重官兵主体地位，维护官兵切身利益，夯实基层发展的基础。
    随后，总队党委举一反三，深入查找服务基层理念树得不牢固等问题，切实进行整改。他们放弃每年近百万的租金收入，收回公寓楼出租门面房，一举解决官兵长期受噪音困扰的烦心事，还投入上千万元，彻底解决了空调进班入哨和执勤战士吃夜餐等难题。
    用全面发展理念自查――
    着力堵塞“问题漏子”
    这两年，总队整体建设形势蒸蒸日上，但是个别小散远直单位却时不时捅出一些问题来，拉了部队全面发展的后腿。
    总队党委在解放思想大讨论中深刻反思：“问题漏子”折射出总队全面抓建思想有偏差。虽然总队大项工作有声有色，但忽视了小散远直单位建设，这是造成短板与软肋的根源。
    达成共识后，总队党委加大了小散远直单位帮建力度。他们严格按照编制配齐配强干部，健全制度机制，拿出专项资金加强硬件设施，并采取定人、定时、定责和“集中帮一段，跟踪帮全年”的方式，促使这些单位加快赶队步伐。
    总队党委进而出台《安全工作机制》，落实“问责制”，对单位发生安全问题的4名支队主官和16名干部实施党纪政纪处分，部队上下形成人人讲安全、想安全、抓安全的浓厚氛围，堵住了“问题漏子”。
    用持续发展理念自省――
    坚决不当“臭棋篓子”
    前些年，总队机关曾投入100多万元改造某项工程，为图省钱，该工程建成时就已落后，导致不到半年又拆除另作他用，花钱打了水漂。
    抓建设好比下象棋，“臭棋篓子”走一步看一步，不善长远谋划，一着不慎，很容易导致满盘皆输。于是，总队党委研究出台《重大事项决策机制》，依据专家建议和群众监督，确保决策科学、透明、“走一步看三步”，为部队持续发展注入源源动力。
    为提高“四项设施”配套建设质量，总队党委在总部要求的基础上适度超前，增加了多功能洗衣房等8个配套项目。今年年初，总队党委重新规划驻宁部队干部住房建设方案，增建了100多套住房，确保驻宁部队干部3年不为住房问题困扰。他们还围绕选人用人、经费开支、工程建设、选改士官等方面，先后制定出相关规定、措施，部队建设步入了依据制度发展的良性轨道。
〖-ZW/正文〗
