〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上场就有奖参与乐趣多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国体育大会门球比赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加过许许多多次国内外比赛的颁奖仪式，但今天下午第四届全国体育大会门球比赛的颁奖仪式，还是令记者耳目一新。
    首先是颁奖用时之长比较少见。历时约半个小时，有点像颁奖“马拉松”；其次是奖励面之广前所未见。26支参赛队伍队队有奖，其中，15支队伍获得参与奖，8支队伍获得三等奖，两支队伍获得二等奖，最后拿到本届赛会门球比赛第一名的广东队独获一等奖。此外，数个团体和个人还分获体育道德风尚奖。再加上优秀运动员奖、优秀教练员和裁判员奖，所有参与比赛的，都在受奖之列。
    本次颁奖仪式，最忙碌的应该是礼仪小姐和颁奖嘉宾，他们一次次穿梭于领奖台，为获奖者送去鼓励和祝福。据一位志愿者介绍，赛会为颁奖仪式准备了两大箱共72个吉祥物“欢欢”，还不够，获得参与奖的队伍只好不发。
    人人有奖，当然个个乐不可支。这正是四体会颁奖仪式有别于其他颁奖的特点。记者参加其他大赛的颁奖仪式时，夺冠者当然欢天喜地，但那些银牌和铜牌的获得者多数比较兴奋，也有个别的却因为没有完全发挥出水平战胜对手还比较后悔和懊恼。但这里的选手们人人轻松快乐，奖品带来的快乐倒是其次，关键是大家参与到体育中，抛弃了“功利”的诱惑，真正享受到了体育带来的乐趣。
    当然，小小的遗憾还是有，西藏自治区代表团是由西藏民族学院单独组队参赛的，他们组队参赛不容易。据学院的一位老师介绍，西藏门球队的水平还不错，如果正常发挥能进入前八，但最终获得了第十一名，“谁都希望自己能更进一步，不过能站上领奖台，我们也很知足了。”他说。
    门球，起源于法国，经过日本人改良获得了大范围的传播，如今中国成为世界门球运动开展得最为广泛、水平最高的国家之一。它需要的场地比较小，开展成本低，不论男女，不论年龄，上至耄耋老者，下至几岁顽童，都可以参加，并且还可以在同一支队伍中效力。据悉，本届赛会，门球比赛的竞争尤其激烈，但参赛者中年龄最大者达到了70岁，可见该项目的群体性之广。
    取消传统的金银铜牌奖励模式，设置一二三等奖，并扩大获奖面，这是四体会进行的重大改革之一。也许有人会有疑问，获奖面的提高是否会降低比赛的激烈程度，从而使体育竞技性、可看性降低？
    “不能这样看，这是俺近些年看过的最过瘾的比赛！”两位从淮北奔波200多公里专程赶来观战的“球迷”告诉记者。两人都已经是81岁高龄，但精神矍铄，容光焕发，神采奕奕，一点不显老。
    “俺们两个球龄13年了，经常参加比赛，安徽省的全国的比赛都参加过，最好的成绩全国拿第二，门球赛获奖面广，俺们参加比赛都获奖。”一位名叫江好学的老人还透露说，“俺们队里有个84岁的离休干部，过去走路直不起腰来，现在一打门球，走路笔挺。俺们的身体都是打门球打好的，越打越好……”
    “越打越好”，老人简单朴实的话，道出了群众体育的乐趣与妙处。对年长者来说，群众体育不是灵丹妙药却胜似灵丹妙药。对于上班族来说，体育不仅能缓解压力，更能强身健体，提高人们的工作效率。
    扩大获奖面，鼓励更多的人参与体育、享受体育，正是四体会改革的初衷所在。希望这能带来体育大赛办赛模式的更新，带动群众体育和竞技体育和谐发展，推进国家顺利实现“体育强国”的战略目标。
    （本报合肥5月19日电）
    5月19日，韩国队球员姜善美（右）在与中国队球员马君（左）争顶头球。当日，在2010年亚足联女子亚洲杯小组赛中，中国队0∶0战平韩国队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
