〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按体系作战要求推进任职教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系作战需要新型任职教育
    推进任职教育学科专业融合渗透。按照体系作战要求，任职教育必须主动适应信息技术发展综合化、集成创新的趋势，打破人才培养按传统学科专业设置的格局和教学定势，逐步形成跨专业、跨学科、跨兵种、一体化、可持续发展的学科生态系统，形成学科专业高度综合、灵活组合的弹性运行架构。
    构建以素质复合为指向的培养模式。体系作战需要具有复合知识结构、联合作战意识和较高信息素养的新型军事人才。推进任职教育转型，宏观上应处理好通与专、科技与人文、岗位需要与长远发展的关系，改变传统的过弱人文底蕴、过重功利导向以及过强共性制约的局面。微观上应正确处理知识、能力、素质三者关系，确立注重创新、创造的人才观，激发学员独立思考和创新意识。
    构建一体化任职教育训练平台。任职教育必须打破各自为战、自成体系的传统格局，打破时空分割、教与学单向定向、直接交互式传授等思维定势，使各种教育资源通过统一的网络平台，进行重新组合、双向流动，实现不同地域不同空间的一体化、知识传授与个体学习的一体化、不同培养模式的一体化、多个具有教育功能训练机构联合培养的一体化。
    整合院校任职教育资源
    构建矩阵式扁平化管理架构。打破传统教育资源隶属于单一学科或专业院、系、室的组织模式，通过组建集约化的教学管理中心和科研管理中心，构建一批具有“精尖专”、集教学科研为一体的专业团队，按任务需求和“超结构”形式组合专业组群，遂行“宽广博”的科研攻关和教学训练任务。在此基础上，营造可持续发展的学科专业生态，最终从体系结构上解决长期困扰院校建设的科研与教学、学历教育与任职教育、院校教育与部队需求脱节等矛盾。
    构建柔性可重构的课程体系。按照体系作战对人才培养的要求，构建柔性化、可重构的课程体系，实施专题式、模块化教学，实现综合知识的深入浅出式传授。遵循信息化条件下联合作战人才成长的阶段性、连续性规律，科学区分、合理划分院校教育各环节、各阶段的教学内容，使教学内容层层递进、相互渗透、无缝衔接，形成有机整体。
    构建互通共享教育训练平台。一是充分发挥院校专业实验室和部队实战演训环境优势，建立统一、规范的共建共管共用机制，提高教学资源使用效益。二是创造院校教学与部队实战训练接轨的条件，使学员“在院校学会作战，从院校走向战场”。三是创造虚拟的课堂环境，进行实时与非实时的开放性教育，赋予个体更多学习主动性以及操作方式的灵活性。
    创新任职教育人才培养模式
    建立“院校、训练中心、部队”联合培养的组织模式。院校作为任职培训基地，重在对学员进行任职基础知识和基本技能训练，使其了解岗位工作基本情况和主要流程。通过联合培养，进一步顺畅人才培养渠道，实现人才培养的综合化、育人效益的最大化。
    建立“课堂教学、实践训练、模拟演练”一体的训练模式。利用多媒体演示教学、网络教学、案例教学、课堂实践等多种教学方式，在教学中融入训练因素，达成训练效果。拓展实践训练方式，强化学员的基本技能和专业技能，提升创新能力。加强模拟演练环节，将发现的问题反馈到课堂教学和实践训练环节，提高整个教学效果。
    建立以“课题式、研究式、自主式”为主体的教学模式。通过安排课题、设置专题的形式，使学员尽早接触相关工作，加速知识向能力的转化。为学员安排导师，提供课题研究平台和环境，组织学员开展课题研究。开展自主式学习，增强学员自主发展的后劲，真正实现由“学会”向“会学”的转变。
    建立“知识、能力、素质”多维评价模式。采取多手段评价学员知识结构、多层次评价学员能力结构、多渠道评价学员素质结构等模式，确保对学员评价、使用、培养的科学性、公正性。
〖-ZW/正文〗
