〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多思与多私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多思与多私
    某报近日刊文说，领导干部要变“三思而后行”为“二思而后行”：当遇到问题时，一思问题症结何在，二思怎么改革好，这就行了，如果有第三思，往往会因考虑个人利益而思前顾后，“多思转多私”。
    一个人成长成熟的过程，是对客观世界认识不断深入的过程，考虑得越多，往往考虑得越全面，尤其是领导干部在作决策的时候，把情况想复杂一些，把困难想充分一些，出现失误的几率就小一些。现实生活中，一些单位的班子和领导由于没有“三思”而后行，草率决策，匆匆上马，结果造成劳民伤财的现象不乏有之，损失惨重，教训深刻。从这个角度来说：三思而后行，是必须提倡的。
    而上面那篇文章中提到的“第三思”，指的是考虑会不会对个人利益有什么影响，会不会得罪人、丢选票，会不会对个人政治利益、经济利益甚至人身安全带来风险，等等。这一“思”，已经不是量的增加，而是质的改变，已经由“思公”演变成了“思私”，由“思义”变成了“思利”。
    环顾我们身边，就事论事，很多事的是非对错一目了然，然而却使得多少“聪明绝顶”的人绞尽脑汁、左顾右盼、犹豫不决。他们在想什么？当然不是事件本身的是非问题，而是与之相联的种种利害关系。
    问题在于，是非判断与利益判断的结果有时并不一致，尤其是大局是非与个体利益常常背道而驰，如何取舍，势必增加“思”的难度，究竟是把是非放在第一位，坚持实事求是、实话实说，还是私利当前，掩盖真相、歪曲事实，无疑是对一个人道德水准和思想境界的检验，对于党员干部而言，这就是对党性的考验。
    由此可见，“三思”与“两思”的区别并不在于思多思少，而在于“思”的出发点和落脚点。如果是为了达到损人利己、损公肥私的目的，哪怕是一思都嫌多，一思都有害，“一思”也不能“后行”。
    让党员干部在任何时候都“思公”、“思义”是党性要求，然而趋利避害是一种普遍心理，党员干部也是人，也需要加强学习与修养，以便对公与私、义与利做出正确的选择与判断。只有不断完善制度，让权力在阳光下运行，并加强党性修养，才能放下思想包袱，抛开私心杂念，“多思”也才不会转为“多私”。
〖-ZW/正文〗
