〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭莫搞形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈勤俭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，某部在建设节约型军营活动中，拟评选表彰一批节约先进连队。为在活动中争得彩头，三连率先制定了《连队节约行为准则》，明确规定：节水，洗漱1盆水，洗衣服5盆水；节电，看电视每天不超过1小时；节煤，煮粥时间限时20分钟……1个月后，三连的水、电、煤等消耗指标与上月同期相比下降了15％，效果看起来十分明显。
    然而，战士们的抱怨声却不断。有人说，节水没有错，可是5盆水洗衣服根本洗不干净。有人说，煤倒是省了，粥却越来越难喝了！还有人说，连队干部搞节约是名利思想作怪，目的是想争风头、出彩头，根本没有考虑到实际效果。稍加思考不难发现，这种节约行为，脱离了客观实际，偏离了实事求是，背离了以人为本，损害了战士的切身利益，是不计成本的伪节约，是一种严重的形式主义。
    勤俭节约的主要目的，是促进部队建设可持续发展。但是，一些单位的节约措施却走入了误区。有的该节约的地方不节约，该投入的地方却“抠门”；有的口头上讲节约，实际工作中搞浪费；有的不管节约的成本，忽视节约的效益。这些做法的共同之处就是搞形式主义，做表面文章，只重形式不重内容、只看过程不看效益的节约，表面上看起来热热闹闹，做的却是无用功，产生的却是负效益，浪费的是宝贵资源，结果只会败坏部队风气，影响官兵节约意识的培养和节约习惯的养成。这些做法，应该坚决加以摒弃。
    弘扬勤俭节约精神，建立节约型军营，要避免简单化和模式化，防止把勤俭节约与固守贫穷、自我封闭等同起来，与改善物质文化生活和活跃人们的思想对立起来。要尽量做到正确决策、长远规划、科学指导，不作盲目的、劳民伤财的决策，不搞形象工程、应景工程、政绩工程。要大兴求真务实之风，多听群众呼声，多体现群众意愿，重实际、说实话、求实效，切实提高勤俭节约的质量效益。
〖-ZW/正文〗
