〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析体系作战“结构链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透析体系作战“结构链”
    ■潘守勇
    在体系作战能力中，具有决定作用的“链条”起着实现系统功能整体涌现的关键性作用，是生成和提高作战能力的突破口。
    构建体系作战的“支柱”――信息链
    信息化战争中，信息就是资源，就是战斗力。信息系统作为信息获取、传输、处理和应用的重要体系，将各作战要素、系统融合联接，实现多维战场空间的互联互通，建立集约高效的运行机制，是体系结构力的血脉。缺少信息系统，就缺少了体系作战“支撑力”。
    加强作战体系建设，必须突出信息系统的主导地位，树立全维一体的信息观，构建纵横贯通、上下联接，涵盖各个作战单元、不同作战要素的全维信息网，打破各类“烟囱”和“壁垒”，夯实体系能力生成的基础。目前，加强我军信息系统建设可从顶层设计入手，坚持统一规划计划、统一技术标准体制，提高信息系统建设的实效性、适用性，提高体系作战能力的整体效益。应充分发挥现有装备的效能，重点加强各类要素相互衔接的关键部位建设。
    联通体系作战的“神经”――数据链
    在体系作战中，数据作为作战信息的具体量化，贯穿于“侦、控、打、评、保”等所有作战环节。数据即是信息的本质属性，对作战效能有着重要的制约作用。
    因此，必须高度重视作战数据的多重效应，进而实现作战效益的最大化。注重准确性，在信息化战场上的海量数据中，综合衡量、层层筛选，做到去伪存真、正确有效，为实施精确化作战行动提供保证。突出实时性，通过建立实时传输的信息链路，破解数据获取的真实性、及时性、可靠性以及共享性和保密性等难题，从而提高作战效能。强调规范性，通过建立数学模型、实施论证和演练等方法，挖掘数据信息隐含的作战价值，增强作战行动的针对性。
    随着信息和数据越来越一体化、地位作用越来越重要，以隐真示假为主要内容的信息和数据欺骗，也越来越被现代作战所垂青。一些重要信息的封锁，一些简单数据的改变，往往对作战进程和作战结果关系重大。所以，在高度重视己方获取信息和数据准确性、实时性、规范性的同时，决不能轻视信息和数据欺骗。应通过建立多层次、多领域的系统伪装示假体系，实施有效的战场欺骗，影响敌方作战数据获取进而扰乱其指挥决策。
    优化体系作战的“中枢”――指挥链
    指挥系统以信息系统为支撑，筹划决策和指挥控制体系作战能力的聚合与释放，是体系作战结构链中最富有活性的中枢。目前，我军指挥体系还存在指挥信息装备落后、指挥体系结构臃肿、指挥流程冗长等问题，指挥体系结构力不强，对抗能力较弱。着眼信息化战争需求和我军建设实际，必须在提升指挥信息系统“硬件”建设基础上，着力解决“瓶颈”问题，构建指挥体系扁平网状、指挥机构精干联合、指挥关系明晰顺畅的联合指挥体系。应缩短环形闭合的指挥流程，理顺情报信息、指挥决策、行动控制三类流程，大力提高指挥效益。应在合理扬弃协同作战指挥方式的基础上，创新与优化目标式决策、互动式计划和任务式协同等基于信息流程的体系作战指挥方式。
    把握体系作战的“命脉”――保障链
    作战体系的保障链，是确保作战体系持续产生强大作战能力的“命脉”。着眼新的使命任务，现阶段我军必须突出信息主导，加强保障链的构建与优化。必须把建立信息化武器装备系统，作为体系作战能力生成的物质基础，注重升级改造，提高现有武器装备的作战效能，强调综合集成，提高武器装备的整体效应。必须把理论创新作为体系作战能力生成的关键环节，创新发展信息化条件下体系作战的战略战术。必须把培养信息化军事人才作为体系作战能力生成的重要支撑，加强人才培养、使用的体系化建设，尽快形成结构合理、优势互补的人才群体。
〖-ZW/正文〗
