〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗卫星导航系统2020年将覆盖全球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已在多个领域得到广泛应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电记者邹维荣报道：记者从今天召开的中国首届卫星导航学术年会上获悉，我国将于2020年建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。
    卫星导航系统是一个国家综合国力、核心竞争力和科技创新能力的集中体现。经过我国广大航天科研人员10多年共同努力，2000年，北斗卫星导航试验系统进入发射组网、系统建设稳步推进阶段，使我国成为继美国、俄罗斯之后拥有自主卫星导航系统的国家。
    中国工程院院士戚发轫介绍说，我国按照开放、独立、兼容、渐进的原则，发展自主的全球卫星导航系统，实行“三步走”发展战略：第一步，用少量卫星利用地球同步静止轨道来完成试验任务，为北斗卫星导航系统建设积累技术经验、培养人才，研制一些地面应用基础设施设备等；第二步，到2012年建成覆盖我国和周边区域的北斗卫星导航系统；第三步，到2020年建成由5颗静止轨道和30颗非静止轨道卫星组网形成的全球卫星导航系统，形成全球覆盖能力。
    2000年以来，北斗卫星导航试验系统建成运行，并成功应用于国民经济建设和国家安全等诸多领域，顺利完成“三步走”的第一步。目前，北斗卫星导航系统研制正处于第二步的关键阶段。今年1月17日，我国在西昌卫星发射中心用“长三丙”运载火箭成功将第三颗北斗导航卫星送入预定轨道，标志着北斗卫星导航系统工程建设又迈出重要一步。
    目前，由于北斗系统具有导航和通信相结合的服务特色，已逐步为国内用户所认可，在渔业、交通、电力和国家安全等诸多领域得到广泛应用，特别是在四川汶川、青海玉树抗震救灾中发挥了重要作用，产生了显著的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
