〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在帮助别人中寻找幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊士骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帮助别人
    中寻找幸福
    ■樊士骏
    生活中时常会出现这些现象：当某人愿意援手帮人时，却被对方误解为被利用，从而拒之门外；某些明摆着是相互利用的事情，却被当事双方冠冕堂皇的冠以“相互帮助、共谋发展”的名号招摇过市。“互相帮助”和“相互利用”有时十分相近，容易混淆不清。如何区别两者，我认为，关键要看思考问题的出发点是怎样的。出发点不同，性质就不同，结果自然也大不一样。
    互相帮助，源于或志趣相近、或感情深厚、或同处困境，建立在相互尊重、相互理解、相互支持、相互信赖的基础上，对于感情的付出并不祈求什么好处，故真实而久长。从前，有两个饥饿的人得到一位长者的恩赐：一根鱼竿和一篓鲜活硕大的鱼。其中一个人要了一篓鱼，另一个人要了一根鱼竿。但随后他们并没有选择分道扬镳，而是选择互相帮助，相互配合，共同去找寻大海。两人商定每次只煮一条鱼，这样既可以补充消耗的体能，又能坚持更长的找寻时间。最后他们经过长途跋涉，终于来到海边，这时篓里的鱼也刚好吃完。从此两人开始了捕鱼为生的日子，过上了幸福安宁的生活。
    相互利用的人其心态不仅有“相互占便宜”之嫌，更有“过河拆桥”的潜含义。在主观上彼此都把对方纯粹当成满足自己需要的工具，完全不考虑或者很少考虑他人的感受和利益。这种关系既无感情基础亦无道义支持，经不起任何风浪的考验，故虚伪而短暂。媒体上时常可以见到某地企业利用当地政府的信誉担保骗取银行贷款，而当地政府也利用该企业谋求政绩。表面上看起来像是“双赢”，企业发展了，经济也增长了，可由于双方最初的出发点就是抱着“利用”二字，难免最后因为相互的利益无法调和而关系破裂，反目成仇，不欢而散。
    人与人交往，要少些“小算盘”，多些互相帮助，在帮助别人中寻找幸福，少在“相互利用”上动脑筋。只要大家都诚心实意相互帮助，人间的不和谐就可能会不断减少，我们这个社会就会更加祥和。
〖-ZW/正文〗
