〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王岩：让伤员看到生命曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏/王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王岩：让伤员看到生命曙光
    ■李骏王佳斌罗国金
    “王主任来了！”解放军总医院抗震救灾专家医疗队队长、骨科主任王岩在玉树救灾现场一露面，来自全军各医院的军医们欢呼雀跃，奔走相告。
    这是王岩第二次驰援地震灾区。2008年，他曾奔赴汶川参加救援。这次，他又率领13名高级专家组成的解放军总医院医疗队，出现在海拔3700米的青海玉树。
    4月14日中午，刚下手术台的王岩得知玉树地震的消息，立即拨通了解放军总医院院长李书章的电话，请求去灾区救人。
    “那边海拔高，你身体受得了吗？”李院长说。“我去过汶川救灾现场，我是骨科医生，救治地震挤压伤有经验。”王岩一番真诚请战，终于得到批准。
    灾区确实需要他！作为国内骨科界领军人物和著名专家，在汶川抗震救灾期间，王岩就牵头主编了《地震伤救治手册》，成为灾区第一本地震伤救治工具书。
    15日18时30分，王岩带领专家组登机奔赴玉树。当晚10时30分。一下飞机，当时，玉树机场聚集了200多名重伤员，王岩果断决定就地展开救治，一直忙碌到深夜两点，才席地而卧。
    第二天一大早，王岩带领队员赶往震中结古镇。黄沙漫天，山路崎岖。高原反应扑面袭来，王岩头疼欲裂，有的队员双眼发黑、嘴唇发紫。一路上，他不停给队员们加油打气：“我们是解放军总医院的专家，到了灾区，再大的困难也要克服！”
    经过4个小时颠簸，他们和兰州军区总医院医疗队会合，当日接诊重伤员51人。
    王岩的到来，让许多命悬一线的伤员看到了生命的曙光，也让战斗在一线的众多骨科大夫信心倍增。
    伤员俄要，全身多发骨折并伴有骨盆粉碎性骨折，在伤痛中已经煎熬了7天。王岩迅速召集专家会诊，建议采取骨盆外固定加股骨牵引等治疗措施，俄要很快转危为安。他的家人不停地作揖道谢，“国家派来这么好的专家，我们感到太阳般的温暖！”
    随着转送后方医院危重伤员不断增多，王岩奉命驰援西宁、兰州，马不停蹄，来回奔波，先后指导协助救治伤员200余人，其中危重伤员就有100多人。解放军总医院专家诊治的数百名患者达到零伤亡、无截肢。总后卫生部张雁灵部长紧握着王岩的手说：“你为军队争了光，党和人民感谢你！”
〖-ZW/正文〗
