〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐城市的完美体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进德国国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会上的外国场馆特色不同，各有千秋。然而在记者走过的几十个馆中，德国馆从科技、规划、人文、理念等诸多方面诠释了“和谐都市”的主题，给记者留下了最深刻的印象。如果让我来推选一个最完整体现世博会主题“城市，让生活更美好”的展馆，毫无疑问就是德国馆。
    德国馆建筑面积约6000平方米，整个展馆呈不规则状，钢筋骨架外覆以浅灰色网状薄膜，表面十分平整，线条简洁有力，无论是色彩和外形上都透露着低调的理性与硬朗。德国馆的建筑设计师魏悉理介绍，薄膜主要用来遮阳隔热，将来拆卸下来后可以改制成遮光板、特殊遮阳伞，还可以制成购物袋等产品。而世博会结束后，德国馆使用的1200多吨钢材也可拆卸回收再利用。
    观众一进入德国馆，“严思”和“燕燕”――两位虚拟讲解员的形象就一跃而出。在一片起落有致、可漫步其间的坡状景园中，德国各大名胜古迹纷纷亮相，每一处风景，都以“严思”写给“燕燕”的明信片形式，以中德语言向观众介绍。在每一幅照片前，还有一个可供游人拍照的模型，或是长椅，或是玩偶，或是画框。这里没有“禁止触摸”的提示，观众们可以踏上台阶，近距离接触风景画面，现场讲解员甚至还鼓励游客们在这些风景前留影。
    穿越了一条充满典型德国都市画面的“动感隧道”后，参观者们便会踏入“和谐都市”内的体验空间。这里有用灯光、色彩和声响打造的“人文花园”、有展示德国设计产品的“发明档案馆”和“创新工厂”、还有展示各种德国发明的新材料的“材料之园”。通过巧妙设计，每个空间被充分利用，大量实物以及互动装置让观众目不暇接。
    交通拥堵是许多大城市的共病。德国馆介绍的car2go（自助租车）项目给人很多启发。展馆通过动画演示了租车的全过程：car2go的车辆不与固定站点绑定，而是灵活地分布在城市各区，人们只要用信用卡登记一下，就可以随意租用并就近归还。由此，合伙用车变得更加灵活，越来越多的人可以完全放弃使用私家车，这大大减轻了市内交通的负担，同时也保护了环境。
    新材料是建设和谐城市必不可少的元素。在“材料之园”展厅，参观者可以动手触摸来自德国的新型材料，这里展示的有用速生亚麻制成的用于建筑隔热的全天然材料，有经过玻璃纤维强化处理的厚度仅有20毫米的立面板材，有经过特殊处理的隔热效果极佳的真空隔热板材，2厘米厚的板材效果等于20厘米厚的传统玻璃纤维。有一种号称隐形蓄热器的材料，当房间过热时，它可以将热量吸收到墙内储存起来，在温度降低的时候再次释放出来……所有这些材料都遵循着一个原则，那就是让城市建筑更环保、低碳、节能。
    到底什么是和谐的城市？德国馆政府总代表迪特马尔・施米茨表示：“我们希望向参观者传递这样的信息：如果一个城市处于一种和谐的状态――在求新与存旧、创新与传统、城市与自然、集体与个人、工作与休闲之间争取平衡，那就是我们努力追求的和谐城市生活。”
    （本报上海5月19日电）
    相关链接
    德国是继美国、日本、中国之后的世界第四大经济体，是一个高度发达的工业国家，经济实力居欧洲首位，首都柏林。1990年10月3日，冷战以来分裂了41年的德国再次统一，因此这一天，被确定为德国的国庆日。
    德国的国旗呈横长方形，自上而下由平行同宽的黑、红、金三色组成。
    仅看下面这些名字，你就该知道德国为人类文明进程作出了多大贡献：
    卡尔・马克思（马克思主义创始人）、巴赫（音乐）、马丁・路德（宗教）、歌德（文学）、康德（哲学）、贝多芬（音乐）、黑格尔（哲学）、海涅（文学）、门德尔松（音乐）、瓦格纳（音乐）、恩格斯（哲学）、尔托・布莱希特（文学）、尼采（哲学）莱布尼茨（数学）……
    上图：世博园区里的德国国家馆外景。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
