〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以书为伴励修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，人们的思想观念、道德意识、价值取向呈现出多元、多样、多变的特点。对于党员干部而言，能否在社会大变革、观念大碰撞、文化大交融中，抵制各种腐朽思想文化的侵蚀和影响，守住共产党人的精神高地，关键是要增强党性修养。党的十七届四中全会《决定》要求党员干部要不断学习、善于学习。这不仅是伟大时代的召唤，也是党员干部顺应社会发展变化，增强党性修养的必然要求。
    读书境界的深与浅反映和决定着修养水平的高与低。恩格斯曾指出：“只有清晰的理论分析才能在错综复杂的事实中指明正确的道路。”党员干部提高领导决策的有效性与实践的成功率，需要从多方面努力，其中最基本的一条就是将古今大家总结出的研究解决问题的“真经”学到手。党员干部学得越多、悟得越深，就会越发觉得“增智健脑”的重要性，就能不畏艰险，矢志不渝地朝着既定目标奋进；就能明辨是非，当机立断，不失时机地进行选择，作出决定；就能排除一切干扰，不断加强修养，提升思想境界。
    英国哲学家培根曾说：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密……凡有所学，皆成性格。”我国明代大学问家宋濂，小的时候家里很穷，住不起学校，买不起书，和他一起读书的人，都是身穿绫罗绸缎、腰系白玉环的富家子弟，唯独他一个人身穿旧衣袍。当上翰林学士后，他对身边的人说：“因为我在书中找到了极大乐趣，吃不如人，穿不如人，便根本不去理会了……”党员干部读书也要有所求，有所拒。求的是教育、知识、警示，拒的是浮躁、虚荣、自满。延伸到学风建设中，就是不为虚名，脚踏实地，刻苦认真，只要“为伊消得人憔悴”，“衣带渐宽”也“终不悔”，不让攀比进步、忙于应酬、贪图安逸之风占据思想空间和心灵空间。
    汉代史学家班固在《董仲舒传》中说：“常玉不琢，不成文章，君子不学，不成其德。”“德”，虽然看不见摸不着，却对人的行为起到规范约束作用。党员干部恪守党性就是最大的“德”，因为坚强的党性依托于崇高的理想、伟大的志向和高尚的情操。健康的书籍是培养高尚道德情操的土壤，也是辨别是非美丑的“多棱镜”。党员干部多读书、读好书、善读书，就是在察古通今，知往鉴来中，学习党的历史，学习先辈的忘我精神，学习中华民族传统美德，摒弃低级庸俗的、与党性要求不相符的所谓升官学、发财学、厚黑学，养不谋一己私利之正气，坚定不移地为党和人民的事业奋斗终生。
    一个善于从书中汲取智慧的民族，必然是一个厚重且志向远大的民族；一个善于从学习中汲取力量的政党，必然是一个先进且充满活力的政党。党员干部与书为伴，那一行行文字是从朝阳旭日采摘的虹，是从大浪泥沙淘出的金，是从亘古文明传承的光明之火，多读书、多学习必然受到文化的滋养，必然会常思贪欲之害、常怀律己之心、常除非分之想、常守为官之德，以“赶考”的心态教育和鞭策自己，在党性修养上多“得分”。
〖-ZW/正文〗
