〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练问责的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎欣/张志斌/于源水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阎欣张志斌于源水
    “仅盯惩罚”的误区。训练问责是针对“训与不训一个样、训好训差一个样”这一痼疾顽症而开出的良方，重点是对不按职履责造成的“错为”、“无为”和“乱为”实施惩戒。当然，问责也是对以往只奖不惩或重奖轻罚机制的改进和完善。但这一切，并没有改变传统的奖励整改为主、责罚惩戒为辅的训练激励原则，根本目的还是通过建立赏罚一致、奖惩相应的制度，构建科学高效的训练管理体制。简言之，落实训练问责制，目的就是“问”出制约部队训练水平提升的不足和瓶颈，“问”出动力、“问”出效益。所以，落实训练问责制，既要对训练各个环节精细问效，也要防止事无巨细一味追究责任，挫伤官兵的训练积极性，背离训练问责制的初衷。
    “仅盯结果”的误区。军事训练作为提升战斗力的根本途径，是由多个要素、多个环节、多个领域组成，它们之间互相联系、互相影响。因此，问责不能仅仅局限于单个环节，既要着眼局部，也要放眼全局；既要着眼结果，更要盯住过程。只有把组织筹划、整体联动、共同实施融合在一起，站在全局“问”、变换视角“问”、盯着环节“问”，凡是影响训练水平的因素都要“问”，才能保证质量效益。概言之，训练问责既要围绕部队战斗力生成“链路”，覆盖参与训练活动的所有对象，涉及训练的所有环节，贯穿年度训练始终，也要形成制度常态化落实，解决好各个领域，特别是训练领域之外影响训练落实的深层次问题，避免就训练问训练，保证训练问责健康发展。
    “仅盯差劣”的误区。单纯以成绩好差、名次高低作为问责的主要参照，以看环数、量米数、记秒数为标准，惩差罚劣，这是以考核好差论“成败”，把“成绩差”简单等同于“战斗力低”，造成的结果是问责落实不科学、不合理。成绩高低，一方面因个人素质有别、起点不一；另一方面要看到考核只是训练链条中的一环，并不能完全代表战斗能力强弱。因此，不能完全拿考核“差劣”说“问责”之事。也就是说，既要看考核成绩，也要看进步幅度；既要看基础打得牢不牢，也要看应用能力强不强。正确的思路应是：着眼打赢信息化战争这个目标，把问责牢牢定位在提高训练质量效益上，从严“问效”，兼顾“问差”，通过考核数据指标，发现制约训练提升的问题，以便有的放矢地改进。
    “仅盯问下”的误区。各级指挥员和机关，既是问责的主体也是客体，担负着“双重”角色。但受传统观念和制度不健全、权责不清等影响，落实问责中往往出现“问下多问上少、问基层多问机关少、问别人多问自己少”等现象。解决这一问题，应明晰岗位职责，把决策筹划、谁教学、谁组训、谁协调、谁考核、谁保障、谁监督等训练职责，一一明确到具体岗位，形成人人讲职责、人人负责任、人人受监督的良好训练氛围，既防止不“明责”就问责，又防止集体负责无人担责。各级问责主体既要“严问”，也要“善问”；既要“细问”，更要“问准”。同时，更应认真检讨和反思本身的职权和责任，带头遵守问责法规，虚心接受问责质疑，防止把自身游离于问责范围之外，使问责流于形式。
〖-ZW/正文〗
