〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有爱静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论走到天涯海角，记忆深处，始终念存着那双轻轻的软布鞋；无论经历世事沧桑，回首军营，依然感受到那份浓浓的战友爱。在南疆那片亚热带的红土地上，广西军区某边防团八连一茬又一茬官兵，永远记得那双干部查铺穿的软布鞋。18年来，查铺布鞋虽然换了一双又一双，八连干部爱兵之情却因之传承下来。
    边关有爱静悄悄
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青
    5月12日夜晚，广西军区某边防团金鸡山八连指导员余守勇辗转反侧，彻夜难眠。这是余守勇在八连呆的最后一晚。明天，他就要赴二营任教导员了。
    夜深人静，呼啸的山风吹得玻璃窗吱吱作响。如寻常无数个夜晚一样，余守勇换上床底那双软底布鞋，轻手轻脚向战士们的宿舍走去……
    在战士排房巡查了一圈，余守勇悄悄帮5名战士掖好摊开的被褥，掩好3扇被风吹开的窗户。看着战士们安然入睡，他轻轻掩好门才放心地回到自己的房间。
    这是余守勇在八连最后一次查铺了。4年来1400多个夜晚，每次查铺时，他和连队其他干部一样，都习惯性地换上布鞋，悄无声息地走动。
    干部穿布鞋查铺是该连延续了18年的惯例。1992年，时任指导员徐航建发现，每晚连队干部查铺，尽管都会例行关门窗、帮战士掖被子，可干部穿的硬底皮鞋踩在水泥板上发出的“哒哒”声，常常搅得战士半夜惊醒，影响睡眠。
    于是，他给自己买了一双软底布鞋专门用作晚上查铺用。连队其他干部觉得这是一个好办法，纷纷效仿，各自买了一双布鞋。
    从那时起，软底布鞋就成为该连干部夜间查铺的“特殊装备”。战士们发现这个“秘密”后，一股温暖从心底油然涌起。
    在八连，这种“温暖”不断书写着新的篇章，“爱心布鞋”的故事一天天得到丰富和放大。连队10多年来始终确立一种眼光：对战士高看一眼、厚爱一分，把对战士一时的关爱转化为一生的负责。
    “爱祖国，爱边疆，落脚点要落在爱战士身上。”八连干部像兄长一样心细情浓，官兵关系也越来越和谐。
    世上唯有真情，让人心动如斯。光阴荏苒，岁月如梭。在连队荣誉室里，至今珍藏着原指导员徐航建的软底布鞋。这双看起来有些破旧普通、鞋底磨损开胶的布鞋，承载着连队18年来一直延续的干部对战士的深情。战士们都说，这是八连干部爱兵的历史见证，丢不得！
    18年寒暑春秋，兵走了一茬又一茬，干部换了一拨又一拨，被战士们亲切称为“爱心大使”的布鞋，却始终摆放在每个干部的房间。穿布鞋查铺已成为八连干部不成文的优良传统，一代一代延续下来。
    5月13日，就要离开八连了，指导员余守勇深情凝望着送行队伍中那一张张熟悉的面孔，眼眶湿润了。他像当初接任八连指导员一样，将自己的4年带兵心得和一双软底布鞋郑重地交给了连长曾小波。
    左图：1996年4月，准备离任的原指导员朱爱国在队前把一双布鞋传给新指导员肖志财。
    凌耀南摄
〖-ZW/正文〗
