〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军演练不扰民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王健本报特约记者刘松峰
    初夏时节，细雨霏霏。河北省邢台军分区组织部队进行防洪应急拉动演练，途中遇到夹道欢迎的当地群众，他们没有像以往那样停下脚步“共叙鱼水情”，而是远远地绕道而行，这被许多官兵和当地群众作为佳话相传。
    5月6日上午9时，部队正在机动，作训参谋从前方跑回来，满脸喜色地向军分区司令员王荣环报告：“前方3公里处村庄彩旗招展，锣鼓喧天，有许多群众列队欢迎我们。”“绕开村庄，改道山间小路迅速通过！”王司令员的话令一些官兵大感意外。但不解归不解，军令如山，官兵加快脚步，迅速转入山间，顿时消失在崇山峻岭之中。
    邢台是革命老区，有着悠久的拥军传统，无论是在革命战争年代，还是和平建设时期，他们都把部队过境作为一件大事喜事。只要知道消息，群众必定在村头迎送。几十年来，军民鱼水亲情在这里历久弥深，凡是部队所到之处，沿途地方党政领导和群众必定大张旗鼓，组织形式多样的拥军活动，常常是部队刚过一个村，下一村震天的锣鼓声便已响起，有时队伍的排头已经走出村庄几里路，队尾的官兵还被“困”在村里。但今天，行军演练的队伍却避开欢迎的群众远去了。部队休息时，有的官兵想起以往行军拉练遇到沿途老百姓敲锣打鼓夹道欢迎的场景，也不免为这事犯起了嘀咕：今天部队绕道而行，会不会挫伤了人民群众的拥军感情？也有拍手称快者：演练就是演练，就该避开迎送，集中精力行军“打仗”。面对官兵的议论，王司令员语重心长地说：“群众盛情难却，但官兵军务在身。况且当前正值农忙季节，我们行军演练应做到不扰民，军纪严明，练出过硬的本领，这样才能真正不辜负老百姓对咱子弟兵的厚爱。”
    “报告！我已顺利完成向慰问群众的解释任务，正式归队！”这时，军分区政治部干事吴清风上气不接下气地向王司令员汇报，他边擦汗边复述当时的情形：“乡亲们，实在对不起！部队正在进行应急演练，领导专门派我来做解释工作，感谢乡亲们对子弟兵的厚爱！”
    “群众反应如何？”“你们摸摸看，老大娘塞给我的茶鸡蛋还热乎着呢。”吴干事一脸自豪地谈到，当地群众拉着我的手说，慰问部队就是略表心意，决不能为此影响部队训练。有这样的部队为咱老百姓站岗放哨，我们一百个放心！
    曲终人未散。当天下午4时半，邢台军分区应急演练结束后，征尘未洗的官兵们走到农家小院、田间地头，宣讲党的惠民政策和致富信息。正在田间除草施肥的村民王世昌激动不已：“解放军心里始终装着咱老百姓，咱们更应该把干劲用在致富奔小康上，拥军的形式和表达方式可以多种多样，但军民的鱼水深情永远不会改变！”
    编余小议
    ■刘玉书
    拥军形式也应与时俱进
    “大红枣儿甜又香，送给咱亲人尝一尝……”部队行军拉练，群众夹道欢迎欢送，这种动人的拥军场景几乎伴随了我军成长壮大的全过程。但时代在发展、社会在变化，今天，面对群众夹道迎送，邢台军分区作出的选择，值得我们思考。
    现代战争侦查手段先进，兴师动众不利于保密；前方后方界限模糊，枝节多了容易贻误战机；远程精确打击能力不断提高，大规模人员集结容易招致火力打击；迎送仪式搞多了，容易淡化官兵的实战意识；人们社会分工精细、利益多元、生活节奏加快，组织群众迎送活动容易影响正常工作……当然，情况再变，人民群众对子弟兵的鱼水深情永远不会变。我们一定要正视现实、与时俱进，积极探索在新的形势下密切军政军民关系的新路子。邢台军分区的做法给人以启迪，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
