〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江全流域冰层融化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防巡逻艇大队 今年首次出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防巡逻艇大队
    今年首次出航
    本报黑河5月19日电王兵、刘洋报道：5月16日凌晨6时，黑龙江省军区驻黑河某边防巡逻艇大队数十艘船艇鸣响汽笛，缓缓驶离军港，开赴祖国北端边防一线数十个执勤点。这是该大队今年首次出航，担负黑龙江中上游明水期巡逻执勤任务。
    该船艇大队担负着黑龙江源头从洛古河至伊春地区1500公里界江明水期巡逻执勤任务。据悉，由于去冬今春北疆气候寒冷，今年黑龙江黑河段迟迟没有解除封冻，创1959年以来开江最晚纪录。然而，黑龙江上游漠河、塔河段却因气温回升冰层融化，出现罕见的“倒开江”现象，导致冰块卡滞，形成冰坝。从4月中下旬起，黑龙江全流域冰层逐渐融化，冰排滚滚而下，江流水情复杂，船艇航行安全态势严峻。
    据该大队大队长于海涛介绍，为确保巡逻航行安全，该巡逻艇大队对辖区江段气象水文进行了严密监测，科学安排出航计划，同时做好船艇维修保养工作。目前，界江水情平稳，巡逻船艇状态良好，可以随时执行巡逻执勤任务。
〖-ZW/正文〗
