〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上，没有战术就没有生存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院学员毕业综合演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上，没有战术就没有生存
    ――工程兵指挥学院学员毕业综合演练见闻
    ■本报特约通讯员李晓峰特约记者刘逢安
    皖东腹地，群山绵延。
    黎明时分，“战斗”骤然打响。一发发扫雷弹如闪电霹雳，一条条爆炸带如地龙翻滚，在“蓝军”混合雷场炸开了花……
    这是工程兵指挥学院“先锋-2010”学员毕业综合演练中的一个场景。
    5月上旬，这个学院拉动近千名学员进行实装实弹实爆演练。记者驱车颠簸穿行于群山之间，近距离感受军校学员的风采。
    真打实抗强化战场意识
    “红军”集结地域，桥断路塌，满目疮痍，道桥连正趁着夜色修路架桥。
    “连长，有‘老鼠，！”警戒哨报告。“机械熄火，卧倒隐蔽，准备战斗！”连长徐金勇的命令简短有力。
    “轰，轰”，几个渗入集结地域的“老鼠”――“蓝军”官兵，扔下两枚手榴弹后匆忙撤退。
    “他们防范更严密了，不像前几天容易得手。”“蓝军”排长王凯说。
    记者亲历了前几天的袭扰：给水连行军中灯火管制不严，被“蓝军”包了“饺子”；修理所夜间宿营警戒哨设置有漏洞，被“蓝军”扔进几发手榴弹，导演部宣布其减员三分之一；道桥连炊事班设置不够隐蔽，被“蓝军”火箭弹袭击……
    一夕之间烽火四起、警讯频传。演练总指挥、院长石忠武介绍说：“这支‘蓝军，只有30人，但它像鲶鱼一样，搅活了千人演兵场。”
    前些年的演练，雷场、敌火都是教员给出的虚拟背景，学员脑子里缺少敌情，人员、装备整齐列队，宿营帐篷搭得整整齐齐，常常有学员在“雷场”穿行、在“敌火”下从容作业。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    演练有问题，根子在平时。“前些年的教学重单兵、轻编组，重技术、轻战术，演练队列化、操场化……这给学员造成误解，以为工程兵只有技术、没有战术。最基本的设哨警戒、侦察掩护，学员都做不好。”石忠武说。
    战场上没有战术就没有生存。过去的一年中，这个学院强化学员“战斗工兵”的思想，步兵战术课请来南昌陆军学院教官帮训，工程兵战术课开展对抗性训练，让操场上也有炮火和硝烟。
    11日晚饭时间，记者在地爆连采访，连长梁秦强正和3个排长商量布设明暗哨的方案。“昨天被他们偷袭。今晚‘蓝军，敢来我们就活捉他们。”梁连长挺有信心。
    石院长听了他们的方案，对记者说：“这些招法还显得稚嫩，但是他们已经有了战场意识。”
    自导自演激发战场智慧
    12日下午，在架设重型机械化桥的演练中，一排长崔晓航仅用40分钟就指挥桥车架通了一座60米长的桥梁。
    副院长魏学东介绍说，归属崔晓航指挥的有山地伴随桥车2辆、重型机械化桥车5辆。演练编配的7连、1所、1队，全部按照我军工程兵部队现有编制，配齐各类人员和各型装备。这些装备和人员全部根据连排长的决心和命令出动，不需要演练指挥部批准。
    记者来到筑伪连营地，司务长范亮亮正在给野战炊事车里的柴油打气加压。他告诉记者，打一次气就能做熟一顿饭。
    记者翻看范亮亮的演练日记：12日，4点半做早饭，6点半送早饭到乌龟岭。明天要跟阵地沟通好，控制煮稀饭时间，尽量让战斗员吃上热饭。8点通知炊事班备菜、做午饭。11点，与军需处联系，报给养需求；与营房处联系送水，炊事车需要补充柴油。
    “演练自始至终，我们自己设营，自己做饭，自己发电。”说起这些，范亮亮挺自豪。记者心存疑惑，这些在家由父母包办、在学校由食堂保障的学员，能把饭做好吗？
    炊事班长佟海斌说：“演练头两天手忙脚乱，有时菜量不够，有时米饭夹生，现在好了。比如蒸米饭，培训时教员说水没过大米一指，我实践发现水没过大米半指才能把米蒸得不硬不粘。”
    一路走去，记者了解到，演练按照实际作战来编配各类人员，每个学员都有自己的职务和角色，每个学员都按照自己的职责完成任务。
    过去的演练中，学员虽也有自主权，但很小。学员可以制定作战方案，可到最后常常被要求按照教员的方案实施。有个性强的学员说：“让我当连长，又不听我的，还不如不当。”
    “学员自主指挥，对导调人员要求高了，我们不能直接干涉，需要用战术情况来引导他们。”导调员冯南宁说。
    徒步行军时，伪装连学员自主选定路线，在大山里迷路了，围着一个大水塘转悠了3圈。就在他们焦急万分之时，一发绿色信号弹升起，电台里导调员宣布“信号弹方向，地爆连遇敌阻击，命你连速去增援”。通过这种方式，把学员导回正确路线。
    有了自主权，学员的战场智慧被激活，想出了许多点子：烟雾遮障器材不足，学员根据空气湿度大的情况，通过大量燃烧秸秆催生大雾；敌后破袭行动中，学员进行化装侦察，实施多节点同时破袭……
    真枪实弹锤炼战场作风
    演练前，学员人手一本《演练实施计划》。演练中，“计划”一变再变。设营还未完成，导演部通知营地暴露，必须立即转移；架设桥梁，白天勘察完地形，晚上却被告知架桥地点已改变；破障队刚进入待机地域，导演部通知增加2条通道，学员不得不重新调配破障器材。
    对这样一日数变的演练，学员开始很不适应，应变能力跟不上，几天后就习以为常。他们渐渐明白，打仗不会按计划进行。
    过去的演练中，危险性大、技术要求高的课目，都是学员打下手、唱配角。快速设置爆炸物障碍、火箭扫雷车实弹发射等，都是由战士操作，或者有教员来保驾。“战场上可没有人保驾。”石忠武说，“这次演练，全部由学员来操作，教员不再当学员的‘拐杖，。”
    13日凌晨，为了抗敌反冲击，保障进攻部队翼侧安全，上级命令地爆连在“蓝军”迂回进攻路线上布设防坦克地雷场。
    “地雷是真的吗？”记者问。教员傅倬回答：“当然是真的，我现在紧张得不得了。去年演练时把地雷的引信去掉了，今年指挥部要求必须把引信装上。”
    防坦克地雷单兵跑步通过时也能踩炸。雷场里还要布50个定向雷，起警戒雷场作用，这种雷一旦爆炸，一颗雷会飞射出720个钢珠。傅教员说：“只要有一个学员迷糊，肯定会带来伤亡。”
    真地雷让人心跳，剪短导火索也让人胆战心惊。过去训练时导火索留得很长，学员跑出去很远炸药还没炸，久而久之，拉火后的冲刺跑并不紧张。这次演练规定导火索只燃5秒。
    演练接近尾声，雄浑的《工程兵之歌》在山间响起：“有我就能水上走，有我就能地下通，艰难困苦我不怕，大漠高山可扎营……”一个个年轻而又充满活力的毕业学员，挥洒出了工程兵的精气神。
    压题照片：官兵们利用简便器材在泥泞地段开通道路。李晓峰摄
〖-ZW/正文〗
