〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山见证新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆维吾尔自治区教育发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆阿勒泰地区吉木乃县的萨尔梁寄宿制中学，教师努尔兰・阿不都拉和他的学生们的求学经历形成了鲜明对比：过去，阿不都拉和大多数跟随父母游牧的孩子们一样，每年只能利用两个多月的空闲时间到乡里的临时教学点学习；现在，他的学生们都坐进了宽敞明亮的教室，用上了现代化的电脑。
    这所自1977年开始建设的寄宿制中学是全国第一所牧业寄宿制学校，它的变迁记录着新疆教育的发展历程。如今，新疆已形成小学、中学、高等教育齐全的国民教育体系，15岁以上人口平均受教育年限已达到9年，实现了基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲的历史性跨越，全面实现了免费义务教育，高等教育与全国同步迈入了大众化发展阶段，职业教育改革发展取得了历史性突破。新疆各族人民正在享受着越来越完善的教育惠民政策。
    在新疆各地州，各族儿童都在享受“应学尽学”的就学机会。自治区教育工委书记、教育厅党组书记赵德忠说，党和国家及自治区历来高度重视新疆教育事业发展，自治区在制定教育发展规划时，优先保证少数民族教育的发展规模和速度；在安排经费和基建投资时，优先保证少数民族教育的发展需要；在抓校舍、师资、教材等基本建设时，重点抓好少数民族教育的基本建设。
    新疆自1995年启动“两基”（基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲）工作以来，相继实施了国家贫困地区义务教育工程、农村中小学危房改造工程、农村中小学现代远程教育工程、农村寄宿制学校工程、农村初中校舍改造工程等一系列工程项目。
    为了帮助少数民族孩子更好地发展，1992年，自治区启动了少数民族中学汉语授课实验。经过多年努力，全区双语教学从中学下移到小学和学前阶段，由城市延伸到乡镇，从数理化三科用汉语授课发展到除母语课外其他学科均使用汉语教学。目前，全疆已建设“双语”学校5975所，学前和中小学接受双语教育和“民考汉”的学生为99.43万人，占少数民族在校生总数的42%。
    一笔笔投入，前所未有：党的十六大以来，自治区用于教育经费投入的支出达到430亿元，其中2003年至2007年，国家和自治区财政各类专项投入达到44.59亿元；2009年，自治区又从地方债券资金中安排20亿元用于中小学危房改造和校舍抗震加固改造工作。
    一次次变化，翻天覆地：在新疆各地州，以前随处可见的干打垒土房校舍，目前已难见踪影；几个班的学生挤在一个教室上课的情形已不复存在。即使在一些经济条件落后的地区，不少农村学校已具有教学楼、试验楼、图书馆、学生食堂以及草坪足球场、多媒体语音室、现代化实验室等先进教学设施。
    一项项政策，温暖民心：2003年秋，新疆率先在全国实施“两免一补”政策。当年中央财政拨付1.4亿元，地方财政配套5000万元，为208万农村义务教育阶段家庭经济困难学生免除了教材费、学杂费。2008年，新疆农村的孩子全部享受了“两免一补”政策。
    一个个数字，令人振奋：全区少数民族学龄儿童入学率达到97.3%。在喀什、和田地区，农村中小学适龄儿童入学率、在校学生巩固率均在99.5%以上。
    在广袤的新疆大地，越来越多的孩子从放羊的牧场回到课堂，越来越多的家长从读书的孩子身上看到希望，越来越多的农民从远程教育的发展中尝到甜头……教育的发展为新疆点燃发展的新希望。
    （据新华社乌鲁木齐5月19日电记者吴晶、毛咏）
〖-ZW/正文〗
