〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园里兄弟哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/曹钰华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兴达曹钰华本报记者刘彦军
    在世博园区执勤的武警官兵中有三对亲兄弟，他们互帮互助，齐心协力，在世博哨位上挥洒着绚丽的青春与豪情。
    六连战士李振华和五连战士李兴华是一对双胞胎兄弟。他们俩长得太像了，一般人很难分清谁是哥哥谁是弟弟。
    世博园城市最佳实践区的一个路口，向左转是弟弟兴华的执勤区，向右转是哥哥振华的执勤区，哥俩的哨位只隔着一个转角。一天，一位游客走到哥哥振华的哨位前，用责怪的口气说：“你这个小伙子忒不厚道，大热天的忽悠我，按你说的路走我怎么又绕回来了。”振华马上意识到游客刚才问路问的是弟弟兴华，于是解释说：“您刚才是在4号停车场下车的吧？给你指路的是我弟弟。我们不是一个人，没有让你兜圈子”。游客不信，“你等着啊，我回去看看就知道了”，说完转身就往回走，不一会儿游客又回来了，笑着对振华说：“不好意思啊，你们长得忒像了。我想武警战士也不能骗我嘛。”振华也笑着对游客说：“肯定不能骗您，我们是来服务世博的。继续往右走一段就是候检广场，在那儿您就能看到世博园入口了……”“谢谢你，这我知道，你弟弟已经和我说一遍了。”一句话把在场的游客都逗乐了。
    战士袁帅帅和袁欢欢也是兄弟俩。在生活和训练中，他们互相帮助，互补优长，前不久一起被评为“服务世博标兵”。前几天，和哥哥相处3年的女朋友张媛想来上海看世博会，顺便看看帅帅，帅帅怕影响执勤就一口回绝了。因为帅帅的不善言辞，说话太直接，张媛很生气，两个人闹起了别扭，哥哥上哨时也有点无精打采。弟弟知道后，悄悄地给未来的“嫂子”打了一个电话，将部队担负世博会执勤任务的相关纪律向“嫂子”作了解释，并在电话里帮哥哥说了很多好话。5月16日，张媛主动打来电话，嘱咐帅帅安心为世博执勤，站好她的“爱情哨”，帅帅的精气神又回来了。
    李大壮和李小壮兄弟俩也是对双胞胎，生日就要到了，又赶上都在世博会执勤，要不要庆祝一下？指导员薛国清提议在连里给他俩开个晚会，兄弟俩说：“指导员，我们早就商量好了，请您安排我们俩一同站一班‘生日哨，，我哥站主哨，我来站副哨，世博园里的‘生日哨，，多么有意义啊！”
    生日这天，兄弟俩在宏伟的中国馆前默默许下心愿：祝愿世博会取得圆满成功，祝愿祖国的明天更加繁荣富强！
    （本报上海5月19日电）
〖-ZW/正文〗
