〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军航模选手四体会上捧大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月19日电余世国、记者刘化迪报道：今天下午，第四届全国体育大会航空模型“模拟遥控固定翼定点着陆”赛场传来捷报。由解放军炮兵学院航模队组队代表安徽队参赛的队员苏琪、张振、张亚不负众望，分别以总分第二、第三、第六名的好成绩为安徽队捧得1项一等奖、2项二等奖。由于小伙子们的出色表现，安徽队成为该项目比赛的最大赢家。
    据炮兵学院无人机教研室副主任张东升介绍，该院航模队组队时间很短，三名今天获奖的队员均是本科三年级的学生，他们为参加本届赛事，仅仅在课余时间进行了20多天的训练，能取得这样的成绩也不容易；另外，良好的训练条件也是他们获胜的关键因素。
    本届全国体育大会的航空模型比赛落户炮兵学院。为保证赛事成功运转，该院党委非常重视，他们进行了数次模拟演练，组织全院学员当好东道主，自觉为四体作贡献。
〖-ZW/正文〗
