〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8662部队及时解决基层难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办公会场设在执勤一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立成/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月19日电黄立成、翟晓伟报道：“现场的疙瘩现场解，眼前的困难立即办！”5月13日以来，武警8662部队把办公会场设在战士班排、驻点，现场开短会、办实事，解决了20多个基层难题。
    去年以来，这个部队一直在外执勤，官兵分散在多个区域十几个点位上，部队正规化教育管理难度增大。党委“一班人”积极探索动态条件下抓好安全管理新方法，主动深入各个班排点位，吃战士饭、住战士床、和战士一起执行任务，在执勤现场办公，解决基层的实际困难。
    部队驻点与执勤目标距离较远，下勤战士归营后经常吃不到热饭。了解到情况后，部队领导召开办公会，当天就购买50多个保温桶，保障执勤官兵每餐都能吃上可口饭菜。最近几天，新疆气温持续走低，部队领导在查勤时发现3名战士双手冻得多处红肿，当晚就安排卫生队将防冻膏送到了战士手中……
    现场开会，现场解难。基层官兵对此称赞不已：“虽然一线的天气很冷，但党委机关热心服务基层，真心解难帮困，我们打心眼里感到温暖！”
〖-ZW/正文〗
