〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队从工作末端反思工作得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集训课堂搬到基层现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波5月19日电特约记者方立华报道：5月中旬，东海舰队集中150多名团以上党委书记，在专家授课、理论学习的基础上，把集训班的课堂搬到基层建设现场，通过现场实地看，相互交流学，使大家拓宽视野，查找差距。
    东海舰队政委岑旭谈到组织这次集训的初衷时说，党委书记到基层一线，从工作末端反思党委机关工作的得失，有利于把以人为本的科学理念真正体现在决策上、落实到服务中，把科学发展观更好地落到实处。
    集训中，与会人员实地参观了9个师团单位的基层建设情况，犹如上了一堂生动的基层建设实践课。在某潜艇支队，党委书记们看到，这个支队围绕建设战斗化的军营做文章，新修建的水兵宿舍楼、水兵餐厅、综合运动场、模拟训练中心一应俱全，不但改善了官兵的学习、生活和娱乐条件，而且避免了过度生活化、社会化的倾向，营造出军味十足的战斗氛围。
    某水警区政委李建海深有感触地告诉记者，在基层建设一线课堂参观见学，看到了自身差距，激发了求新求变、奋发有为的内在动力。
〖-ZW/正文〗
