〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国“红衫军”投降政府军控制曼谷局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国“红衫军”投降政府军控制曼谷局势
    据新华社曼谷5月19日电泰国军队19日上午开始强行驱散多日来盘踞在曼谷市中心商业区的“红衫军”集会者。当天下午，支持泰国前总理他信的“红衫军”领导人宣布停止为期两个多月的集会，并向警方自首。泰国军方目前已控制曼谷局势。
    据曼谷急救机构的最新统计，19日军队驱散“红衫军”的行动已造成5人死亡，其中包括1名意大利籍记者，另有49人受伤。自5月14日至今，“红衫军”与军警的冲突共造成42人死亡、366人受伤。
    当天早晨，泰国军队对“红衫军”示威者发起清场行动。军队首先向“红衫军”施放催泪瓦斯，并鸣枪示警。随后，装甲车冲破“红衫军”用轮胎和竹竿设置的路障，向“红衫军”的主集会场地拉差巴颂路口步步推进。“红衫军”领导人呼吁示威者不要使用暴力，但要“坚守原地共同战斗”。
    当天下午，“红衫军”领导人宣布停止集会，并向警方自首。“红衫军”领导人乍杜蓬在对“红衫军”示威者宣布这一决定时说，政府军的清场行动可能导致大量人员死亡，为避免这一情况的发生，“红衫军”领导层决定集体自首。“红衫军”另一领导人那他武则要求集会者回家，并称警方将提供安全保障。
    在“红衫军”领导人自首后，泰国政府紧急状态公共管理中心发言人讪森发表电视讲话说，曼谷的局势已在军方控制下。
    然而，部分“红衫军”示威者对其领导人停止集会的决定不满，仍誓言继续斗争。示威者在曼谷多处继续与军队冲突，枪声、爆炸声不时响起。示威者纵火焚烧供电所、世贸中心商场等地，并劫持公共汽车，迫使曼谷所有公交线路停运。示威者还在多处地点焚烧轮胎，曼谷上空黑烟滚滚。
    同一天，在“红衫军”势力雄厚的西北部地区，乌隆和孔敬市政厅遭纵火。
    在当天曼谷的清场行动中，一些“红衫军”成员被逮捕，其中包括遭通缉的“红衫军”强硬派领导人阿里斯曼。
〖-ZW/正文〗
