〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变他人教训为自己财富等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士兵小张不假外出，受到批评和处分，单位及时将处理结果通报到下属
    单位，以告诫其他官兵引以为戒，汲取教训。但是，有的同志在听到事故通报时，
    不是对此事进行认真反思，举一反三，防微杜渐，而是认为领导小题大做，与己
    无关，甚至把受处分的当事人当笑料。
    变他人教训为自己财富
    ■许庆明
    把别人发生的错误不当回事，对自己过于自信，对预防事故缺乏必要的警惕性和责任感，正是一些单位接二连三出现事故的根本原因。事实告诉我们，聪明人能从别人的事故中汲取教训，愚蠢的人不把别人的教训当教训早晚会重蹈覆辙。
    一个人不应该在同一地方跌倒两次，不应该在别人已经跌倒的地方跟着摔跤。要避免重蹈覆辙，就要善于从事故中汲取教训，分析形势，制定措施，健全机制，完善制度，抓好落实。不要对别人发生事故、案件幸灾乐祸，麻木不仁。不要为自己工作没出纰漏而沾沾自喜，洋洋得意，保持清醒的头脑，以如履薄冰、如临深渊的危机感和虚心谨慎的态度，以他人的教训来时刻警示自己少走弯路。
    “偷菜”是时下流行的一种网络游戏。在开心农场里，游戏者可以先用虚拟
    货币购买虚拟土地，不需要像农夫那样担粪挑水，只需轻点几下鼠标就可按照自
    己的喜好种植不同品种的水果蔬菜。所种的蔬菜成熟后，如不及时收摘，便会被
    其他网友偷走。“偷菜”游戏一时风靡网络。去年南京一名5个月大的婴儿因发
    高烧住进南京市某医院，值班医生因为在值班室里忙着“偷菜”而无暇顾及患儿
    的异常病情反应，没有及时采取救治措施，导致婴儿次日清晨不治身亡。
    莫让“偷菜”游戏人生
    ■刘馨艺邓迪
    “偷菜”游戏本是娱乐，是生活的一种补充，一旦太着迷，性质就变了。因为每个人一天只有24小时，痴迷网上游戏，就会荒废时间，影响睡眠，还会耽误工作和学习。可见，虚拟世界“菜地”生长的并不都是成熟的果实，还有那些隐匿的陷阱，专门等待那些充满欲望而在生活中又不能释放的压抑者，以及那些无所事事而又幻想成功的妄想者。娱乐只是生活的点缀，事业和工作才是人生的根本，切莫让“偷菜”游戏游戏了我们的人生。
〖-ZW/正文〗
