〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹儿的笔记本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹儿的笔记本
    曹儿的笔记本，棕色皮儿，稍发黄，A4纸张大小，有一指厚。其实，就是记笔记常用的那种普通硬抄本，里面还凌乱地夹杂着一些小纸条，可能是经常翻阅的缘故右侧边还有点黑，一直放在光端机房的档案柜中。
    可别小看了这个笔记本，对初到有着“中原枢纽”之称的济南军区某通信总站的新兵来讲，它可是个宝啊！上面不仅有新手晋级的“灵丹妙药”、老兵的“独门绝技”，还记录着曹儿经历的所有机房故障现象、原因分析，以及详尽的“实战攻略”。
    曹儿是谁？别人叫他“光端通”，全名叫曹月晓，懂理论、善操作，不管什么新潮的传输设备，他都能“搞定”！岗位练兵两次拿第一，5次被评为优秀士官，军区级的“先进个人”也拿了好几个。还没完呢，他数次担任业务集训教员，当兵9年带出10多个高手徒弟，现在都是其他台站的顶梁柱。
    “绝对管用！”对曹儿的笔记本，徒弟曹路的评价尽管简单，但曹儿心里却非常受用，眼睛笑成了一条缝儿。“谁让他弄的？”当又一茬新兵成为他的徒弟时，有人赞叹之余发出这样的疑问。当然，“功劳帽”不能戴错了，那是曹儿自己琢磨出来的。他说，好记性不如烂笔头，机房繁杂的设备故障现象多，处理方法各不相同，记下了可以随时翻翻，对自己是总结再提高的过程，对新同志也是可借鉴的经验。这不，话刚说完，曹儿又想起了什么，从柜子里取出本子，坐在网管台前专心地记录起来。
    笔记本跟了曹儿3年，连曹儿也没想到，它却成了连队官兵的共同财富。如今，他带的新兵们也都跟他一样，养成了边工作边记笔记的好习惯。
〖-ZW/正文〗
