〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团健全奖惩激励机制打造学习型机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七成机关干部实现学历升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月19日电裴广宇、特约通讯员崔铁良报道：5月中旬，笔者从沈阳军区某团了解到，今年前两季度该团有12名机关干部报名参加函授或自考学习，创历年同期新高。该团鼓励干部在职学习、脱产进修，使一批机关干部实现学历升级。
    近几年，这个团机关人员变动较大，团党委提出“向学习要效益、向学历要能力”
    的思路，与军地11所院校协调，组织机关干部在职培训、脱产进修，进行学历升级。
    为强化学习效果，他们在外请专家教授专题辅导的同时，由常委轮流为机关干部授课，今年团9名常委围绕如何推进部队信息化建设等影响制约部队建设科学发展的重难点，组织了10余场学习辅导。在此基础上，他们建立健全了一系列奖惩激励机制，给通过学历升级的干部报销部分学费，对成绩突出者在评先评优、提拔使用等方面优先考虑。
    团政委周水良告诉笔者，该团已有3名机关干部拿到硕士研究生学历，11名本科生干部拿到第二专业本科学历，16名非本科学历的机关干部实现本科学历升级。目前，该团机关干部中实现学历升级的达73%，在职学习成为机关干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
