〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰“特卡哈”号护卫舰访问上海等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰“特卡哈”号护卫舰访问上海
    19日13时，新西兰海军“特卡哈”号护卫舰在舰长麦克・威廉姆斯海军中校的率领下，缓缓驶抵上海海军扬子江码头，开始对上海进行为期6天的友好访问。
    访沪期间，“特卡哈”号护卫舰官兵将与我海军官兵举行足球友谊赛，参观东方明珠、上海城市规划展示馆等一系列文化交流活动。
    （周国梁、黄修国）
    青海灾后重建指挥部在玉树举行拥军大会
    “青海省委、省政府和玉树灾区的各族群众不会忘记解放军和武警部队所作的突出贡献和伟大功绩，我们将以实际行动回报部队官兵的恩情。”19日上午，青海省副省长马顺清在兰州军区某部废墟清理现场，向出席拥军大会的解放军和武警部队官兵代表表达了深切的感激之情。
    （雷鹏、郭建伟）
    武警西藏森林总队投入野生动物保护行动
    武警西藏森林总队官兵和西藏自治区森林公安干警，克服海拔高、气候恶劣、高原反应强烈、道路情况复杂等困难，经过4天的艰难跋涉，摩托化行军近1600公里，于18日下午到达阿里重镇狮泉河，即将展开“高原利剑”野生动物保护专项行动。
    （冯硕）
    新疆军区第15医院关爱驻地留守儿童
    近日，新疆军区第15医院医务人员与驻地九间楼中心小学的28名留守儿童举行了一场别开生面的文艺晚会。为使因父母外出务工而留在家里的儿童拥有积极向上的心态，该院专门组织人员与留守儿童的学校和家庭联系，开展“情暖春蕾”活动，帮助留守儿童健康成长。
    （刘国辉、余雪飞）
〖-ZW/正文〗
