〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵发莫斯科世乒赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒公布参赛名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电记者柴华报道：中国乒乓球队今天在京公布了即将出征莫斯科世乒赛团体赛的中国队名单。男队队员为王皓、马琳、马龙、张继科和许昕，陪练为陈^；女队队员为郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯和丁宁，武杨为替补。
    这份大名单中，马琳是男队中经验最丰富的选手，这将是他第六次出战世乒赛团体赛，王皓也早已是队中主力。相比之下，被视为新领军人物的马龙则需要通过本届世乒赛来证明自己。张继科和许昕以及女队员丁宁和刘诗雯则都是第一次出战世乒赛团体赛。
    国家体育总局乒羽中心副主任李振国谈到陈^“陪练”和武杨“替补”身份的区别时表示，男队五名队员都是通过直通赛打出来的，所以陈^这次去是作为陪练；女队由于郭跃和郭焱目前有伤在身，根据国际乒联规则，比赛前一天可以更改参赛运动员，因此武杨为替补队员，保留着参赛的一丝可能。
    尽管中国男女乒乓球队依旧是世乒赛夺冠的最大热门，但男女队主帅今天却不约而同提到了前几天在尤伯杯比赛中失利的中国女子羽毛球队，表示中国乒乓球队应以此为鉴。男队主教练刘国梁表示，中国男队此次出征的首要目标无疑是力争卫冕，在这个基础上进一步做好队伍的新老交替工作，一方面看马琳、王皓能不能保持状态，继续起到核心作用，另外还要锻炼和磨砺新人。
〖-ZW/正文〗
