〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造学习型效能型军事领率机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照军委关于建设学习型党组织部署要求，各级司令部正在扎实推进学习型军事机关建设，打造高素质高效能军事领率机关。这是提高信息化条件下军事首脑机关的有效途径，更是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的时代课题。非常之势决定非常任务，非常任务应有非常之识、举非常之力。
    基础在提高认识起点
    “型”字古义为铸器之法，有模具、框约之意。打造学习型效能型军事机关，是指把提高学习能力和工作效能放在同等重要位置，通过二者的相互支持、转化和推动，实现司令机关整体素质、指挥效能与时代发展同频共振，确保军队战斗力建设良性循环、持续发展。
    适应信息时代竞争对抗首重先机这一内在规律的本质要求。竞争激烈、淘汰神速的信息时代，是知识时代、学习时代、效率时代。谁能在海量信息中实时准确获取高价值信息，抢先一步正确决策、正确行动，谁就能尽占先机、赢得主动。学习能力强、工作效率高，获取、传输、处理信息的质量效益好，竞争对抗获胜的可能性就大。反之，一切都无从谈起。因此，对大多数团队和个人来说，技术手段差不可忽视，学习能力和工作效率差更能致命。而在信息化战争中，双方对抗远比社会竞争更直接、更残酷，对司令部这个指挥中枢的学习能力、工作效能要求更高。所以，新的形势下，创建学习型效能型军事首脑机关，既是贯彻落实建设学习型政党、学习型社会和学习型军营要求，顺应时代发展的实际举措，又是运用信息时代竞争对抗规律解决军事问题的具体实践；既是适应经济社会发展的大势所趋，又是军队现代化建设和参谋人员发展的必然要求。
    化解信息化条件下部队建设主要矛盾的战略举措。影响国家安全的国际因素与国内因素相互传导，涉及政治经济的因素复杂多变，对军事机关着眼全局抓军事的战略思维能力要求更高；传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，涉及的时空领域更加宽泛，要求军事机构相关知识和指挥手段功能不断扩展；体系对抗、实力较量与首战即决战、细节决定成败同时存在，涉及的专业知识、谋略计策更多更深，要求军事机关弥补信息劣势、着眼敌强我弱施计用谋；军队机械化信息化复合发展与改革创新观念思路相互依存，涉及新知识、新技能、新领域越来越多，要求军事机关必须快速掌握新装备、新战法，在新起点上指导部队建设。相形之下，军事指挥机关的效率效能与指挥部队遂行使命任务、组织全面建设的要求不相适应，已成为影响国防和军队建设的主要矛盾。科学筹划，真抓实干，切实打造学习型效能型司令部，促进军事机关整体水平跃升，才能有效化解这一系列矛盾和问题。
    解决制约司令部履行职责关键因素的必由之路。各级参谋人员的素质能力，虽然有了显著提高，但仍存在明显不足。如思想观念滞后、科技素质不高、指挥信息化战争和指导信息化条件下军事建设能力不强，致使一体化程度偏低的指挥信息系统，仍未更好发挥作用，成为制约各级司令部履行职责的关键因素。客观上看，部队信息化建设发展快、变化大，知识更新跟不上；主观上则是学习能力还不强。因此，创建学习型效能型军事机关，实质是立足当前着眼长远的举措，既符合军事发展规律，又符合当前部队实际。
    关键是提高学习能力
    正在推进中的创建学习型效能型军事机关活动，必须特别强调适应打赢信息化战争要求，强化终身学习观念，掌握高效学习方法，实现由一般的重视和鼓励学习向提高学习能力转变，促进军事领率机关学习的不断完善和超越。
    着眼使命强化学习动力。司令部是部队决策的智囊机构和“思想库”，是获取、分析和处理各种信息的“中心”，地位重要，责任重大。各级参谋人员没有强烈的使命感和对事业的执着追求，就不可能产生“本领恐慌”，也不可能充满激情地保持对工作、学习的良好状态。在学习化工作、学习化生活、学习决定发展的信息社会，参谋人员职责没有改变，但对知识和学习能力的要求却在飞速提高。只有切实强化对时代发展的认识，把学习与肩负的使命职责紧密结合，才能真正实现履行使命职责、追求事业成功与保持学习激情良性互动。
    着眼效率改进学习方法。在知识多学科交叉和更新速率不断加快的信息时代，学习方法直接关系单位时间获取知识的数质量，是学习能力的重要构成。信息可以靠告知而获得，而知识只有通过学习才能理解、接受和转化。信息的获取、储存及传递非常方便，但知识的获得却未变得更容易。信息化条件下，组织指挥作战训练涉及知识的综合性、专业性、广域性越来越强，参谋人员要学有实效，必须更加注重学习方法的选择。方法没有最好，只有最适合。同一种方法不同的人使用，结果大相径庭。研究解决问题，既是检测学习方法的重要标准，又是学习的根本目的。只有始终带着问题学习，将思考、探索与分析问题、启发思维、寻找对策统一起来，在深化军事斗争准备、军事训练转变、市场经济和信息化条件下治军特点规律等重大现实课题的研究上有突破，才能学有所获、深入持久。应把工作岗位作为最重要的学习实践途径，放手让参谋人员参与军事演习、执行军事任务、处置突发事件，走开机关与部队、跨军兵种交流轮岗的路子，不断创新、深化学习方法，提高学习能力。
    着眼实用拓展学习渠道。时代在发展进步，司令部条件在改善，参谋人员的学习载体更丰富、个性特性更突出。与时俱进地改善学习条件，增强学习本身的吸引力，还没有引起军事机关足够重视。应积极适应参谋人员更喜欢通过网络、音像、电子等形式学习的特点，加强学习场所的多样化、形象化、人性化、现代化建设。应积极适应参谋人员求知欲、上进心强等需求，更多介绍国际国内热点问题、世界主要国家军事变革进展、主要战略方向情况变化、经济社会和科技发展等动态，让他们认清形势、了解大局、开阔视野，使学习更具有前瞻性、针对性、拓展性，保证学习有目标规划，有激励奖惩，可落实、可考核、可持续。
    核心在于提高指挥效能
    信息化条件下局部战争，战略、战役、战斗界线模糊，作战指挥要求实时处理海量信息，司令机关工作效能对战争胜负更具有决定性。打造学习型军事机关的全部目的，就在于切实提高其军事指挥效能。
    以职业精神为灵魂。拿破仑说过：“世界上只有两种强大的力量，即刀枪和思想；从长远看，刀枪总是被思想战胜的。”良好职业精神，既是思想境界的集中反映，又是工作效率的活水源头。司令部是智囊机构，参谋人员做幕后工作，没有良好职业精神，就不可能高效地完成大量艰巨复杂工作，也就没有战斗力可言。无论战时还是平时，无论现在还是将来，“崇尚事业、甘于奉献、成全他人”的参谋品质都是第一位的，也都是军事机关人员学习实践的核心和灵魂。因此，应始终把提高参谋人员的思想境界、职业素养，作为其崇高的人生价值追求，引导参谋人员自觉学、勤奋练、深入做。
    以优良作风为保证。刘伯承元帅曾指出：“司令部参谋工作，一定要耐心、细致、准确、及时，在军事上一字之差也会死很多同志，甚至影响战斗的成败。”信息化条件下作战指挥，每个参谋人员少丁点误差、多挤出零点几秒时间，累加起来就可能创造以弱胜强的战机、突出重围的奇迹。作风的养成非一日之功，靠日积月累、长期养成，靠大处着眼、小处着手，靠教化磨砺、严抓细抠。应突出信息条件下事物之间关联性更强、体系更严密等时代特点，无论平时还是战时、大事还是小事，提建议抓工作，都不敷衍马虎、因小失大；准确理解首长决心意图，周密细致、准确无误、滴水不漏地高效落实。应及时发现并解决存在问题，对作风不扎实现象露头就抓，让不良风气没有藏身之地。
    以优化程序为路径。程序设计不科学，越是使用的范围广、时间长，造成的损失就越大；程序实施不科学，越是动用了法制力量，就越具有强制性的损害。信息化条件下，工作程序就是时间和效率，就是战斗力。当前，影响和制约司令部工作效率的关键，是程序设计和安排不够优化，传达层次多、组织会议多、形成文书多，信息传递慢。应按照工作效能最大化要求，改进作业方法，向规范化运行要效率，向减少流通环节要效率，向团队合作、提高质量要效能，使之更契合信息化条件下作战的组织指挥规律，更符合部队客观实际。
    以立足现有条件为准则。立足现有装备打仗是我军的重要原则，把现有条件用好用足是提高工作效能的现实途径。从这个意义上说，有什么样的条件就有什么样的效率。现在的问题，是工作条件整体不好与对现有条件利用不足同时存在。必须在参谋人员中牢固树立立足现有条件提高工作效能的思想，促进办公系统、指挥系统和平台使用的常态化、规范化，提高人机相互适应的水平。必须充分挖掘现有条件的潜能，增加技术人员比例，全面深化各种设备的管理使用，最大限度发挥现有条件的效能。
    以发展指挥手段为载体。立足现有条件与发展指挥手段相辅相成，共同服务于提高军事首脑机关的指挥效能。大力加强信息化指挥手段建设，既是创建学习型效率型机关的必然要求和重要物质支撑，又是信息化条件下司令部建设的题中之意和长期任务。必须坚持硬件建设重集成，软件开发重兼容，技术性能重先行的原则，使指挥手段尽快适应打赢信息化战争的任务需要。必须着眼应对多种安全威胁、组织指挥多样化军事行动需要，坚持稳定可靠与技术一流、安全保密与高效运转的统一，用最新的思想理念和技术成果研发软件、更新硬件，真正解决防震动、防碰撞、防雷击、防水浸、防电磁干扰等问题，实施全过程安全保密，确保军事领率机关指挥效能有较大提高和质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
