〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变的是忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚曲此里先进事迹启示录⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚曲此里感动着中国，人们在走进他高尚灵魂的过程中感受最深的是“忠诚”二字。守护高原24年，他的岗位在变，职务在变，但对党和人民的忠诚始终没变。
    忠诚是血管里沸腾的血液、生命中鲜活的灵魂，是为了信仰和追求义无反顾、披肝沥胆。“撼山易，撼岳家军难”的不朽赞誉，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱，“为了新中国，前进”的震天呐喊，都是对忠诚的生动诠释。因为忠诚，龚曲此里挑战生命极限，缺氧不缺精神，艰苦不怕吃苦；因为忠诚，龚曲此里就像一团火，温暖人们的心，点燃人间的爱。这种忠诚，既展示了人民军队的政治本色，又展现了革命军人的不懈追求。
    一支军队的脊梁，不是武器而是忠诚。奉献忠诚一旦成为官兵的内在自觉，就会变成巨大的力量，增强压倒一切敌人、战胜一切困难的信心和勇气。透过龚曲此里的忠诚，我们可以发现人民军队优良传统和作风的基因，解开人民军队从小到大、由弱到强的密码。
    “我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在。”以科学信仰为底色的忠诚，才是自觉的忠诚。龚曲此里说：“如果我是雄鹰，党和军队就是托举我高飞的翅膀。党培养我这么多年，党的需要就是我的选择。”正因为他坚信，自己“信仰的主义，乃是宇宙的真理”，所以他始终把忠诚与崇高的信仰和伟大的事业融为一体。他的忠诚因信仰而更加自觉，他的信仰因忠诚而愈加坚定。
    “不患无策，只怕无心。”广大官兵只有像龚曲此里那样，把铸牢忠诚作为内在要求，把奉献忠诚作为自觉追求，才能不负重托，不辱使命。
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
