〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲钟・敲鼓・敲木鱼等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/贾亚非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 5月13日 梁细亮
    敲钟・敲鼓・敲木鱼
    谈到安全工作时，有人风趣地说：“年初不能出事，工作刚起步，出了事要背一年的包袱；年中不能出事，工作干了一半，出了事影响争先创优的积极性；年底不能出事，人家都在评功摆好，出了事不但前功尽弃还要挨批评。”
    这样说来，一年到头哪个时候都不能出事。那么，怎样保证四季平安呢？可以经常“三敲”：常敲警钟，谨防大事故；常敲边鼓，减少小差错；常敲木鱼，念好“安全经”。
    人民军队 5月11日 贾亚非
    带刺的铁丝
    一个牧羊童发现，羊群经常冲破围栏，跑到地里糟蹋农作物。出问题的地方往往是拉着铁丝的围栏，而利用有刺的蔷薇做的围栏从未被羊破坏过。于是，他把铁丝剪成一段一段的，缠在铁丝网上做成刺状，结果，羊再也没有跑出来。后来，这种带刺的铁丝网被用于战场上。为此，这名牧童获得一笔巨额奖金。
    这件事说明，有问题的地方就是解决问题的地方，关键是要正视问题，善于观察分析，拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
