〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撂荒地”缘何成为“香饽饽”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南阳市宛城区24名专武干部任职乡镇领导的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向京/许宜龙/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撂荒地”缘何成为“香饽饽”？
    ――南阳市宛城区24名专武干部任职乡镇领导的启示
    ■韩向京许宜龙本报特约记者朱培伦
    5月上旬，河南省南阳市宛城区对全区专武干部进行综合考评，结果有5名优秀武装部长被提升为乡（镇）领导。人武部政委高贵洲介绍：近3年来，该区先后有24名专武干部得到提拔使用，专武干部岗位已成为“香饽饽”。
    2007年初，该区对专武干部进行了一次理论考试，结果有60%不及格，一些专武干部认为武装工作没前途、没地位，接连递交辞呈想转行另谋出路。对此，人武部在全区专武干部队伍中广泛开展了“爱武装、钻武装、勤武装”的学习教育活动，并联合区委组织部门出台了《专武干部岗位练兵和绩效考评实施细则》、《加强专武干部队伍建设意见》，明确了把专武干部提拔使用纳入党政干部统考统用范畴，对专武干部的德、能、勤、绩、廉等实施全面跟踪考核，量化打分。让专武干部分期分批与其他干部一起参加党校培训，连续3年在民兵训练基地进行专武干部封闭式集训。每季度组织专武干部过一次“军事日”，结合驻军单位拉练、演习等军事活动，让专武干部在保障演练中接受锻炼，促进了专武干部队伍“两力”的提高。
    爱岗敬业换来硕果满枝。3年来，该区先后有9名武装部长参加上级军事比武夺冠，有6项工作经验被上级推广，有9个基层武装部和4个民兵连受到省军区和南阳军分区的表彰。去年8月，“跨越―2009”演习，部队途经宛城，3名基层武装部长带队，成建制参与医疗救护、车辆维修等，圆满完成了支前保障任务。瓦店镇武装部长陈梦尘素质全面过硬，工作尽职尽责，去年被提拔为常务副镇长，今年初，又被作为后备干部人选到省委党校进修。
〖-ZW/正文〗
