〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战情模拟训练场完成评估等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战情模拟训练场完成评估
    本报讯王冠报道：5月初，海军某训练大队研制的新型综合模拟训练场通过评估检验。在3个月的评估检验期，该模拟训练场完成了18类36种战情实作功能的检验评估，具备了较强的战情训练功能。目前，该训练场已投入教学，较好地促进了学兵战斗力生成。
    沈阳军区某装甲团提升模拟化训练实战效益
    本报讯牛辉、特约记者向勇报道：沈阳军区某装甲团近日围绕“怎样用好模拟化训练器材提升训练效益”这一课题，着力走好三步棋：拓宽模拟化训练内容、升级模拟化器材功能、构设模拟化战场环境，增强模拟化训练的实战效益。
    北京军区某高炮团建立政治教育工作流动站
    本报讯王东辉、曹路路报道：北京军区某高炮团“政治教育工作流动站”日前正式建成并投入使用。针对团队每年外训人员在外时间长、外训点分散影响政治教育工作开展的实际，他们成立了政治教育工作流动站，定期派人为外训官兵开展主题教育，并辅助外训点负责人开展经常性思想工作。
〖-ZW/正文〗
