〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一颗平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍际国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学会心理平衡，不是阿Q式的自我安慰，也绝非无
    可奈何的低调消极，而是为人修身立德的起码要求。
    保持一颗平常心
    ■鲍际国
    每到干部岗位调整时，总会有人欢喜有人忧。毋庸置疑，个人追求进步，希望成就一番事业，这是好事。可若心想事不成呢？成天自怨自艾、郁郁寡欢，于事有补吗？面对现实要保持身心健康，还得学会心理平衡，保持一颗平常心。
    保持一颗平常心，不是阿Q式的自我安慰，也绝非无可奈何的低调消极，而是为人修身立德的起码要求。组织选拔任用干部没有最好，只有更好：你要么不断地完善自己，要么平衡自己的心理，否则，你只有被淘汰。
    保持一颗平常心，首先要树立正确的职位观。应该深知：职位意味着责任，责任意味着奉献。职位有高低，奉献无止境。从这个意义上讲，无论何种职务、什么岗位，都是人民的公仆，都要为党的事业尽责奉献。如果你能抱着“做事”而非“做官”的心态，很多烦恼也就烟消云散了。
    保持一颗平常心，重要的是要找准合适的参照系。应该选准比较的对象以及比什么、怎么比。好的心态源于正确的比较。不妨回头看看自己的后头，“前人骑马我骑驴，后面还有推车的”；不妨抬头望望自己的前面，“山外青山楼外楼，强中更有强中手。”这样，才能比出平衡心态，比出觉悟气度。
    保持一颗平常心，还要有理性的认知。应该理解：职位与事业的关系。职位升迁不是衡量事业有无成就的唯一标准。职位不代表事业，也不全等于能力。职位高于能力，你会坐卧不安；能力高于职位，你能游刃有余。
    进一步未必峰回路转，退一步也绝非悬崖绝壁。作为一个追求人生最大值的人，莫计较一时进退得失，多追求今天无怨无悔。当回首往事，你若感到青年时代有过全身心投入的兴奋点，中年时期打造过众多口碑的黄金期，退休时刻画的是圆满句号，那么，你的人生价值彰显的是充分的，世人对你的赞美也是由衷的。如此，你享受的不仅是成就感：最愉悦的是你心灵上的平静与坦然。
〖-ZW/正文〗
