〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒浅尝辄止重在解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某坦克训练基地主题教育引导官兵在学深悟透上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹裕/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹裕、特约记者黄宝峰报道：“主讲人少了，主持人多了；领读导读少了，解疑释惑多了；‘一言堂，少了，辩论讨论多了。”这是记者近日旁听兰州军区某坦克训练基地主题教育课最真切的感受。
    主题教育展开后，这个基地机关组织人员到基层调研时发现，一些基层连队存在对于深层次的理论问题要么浅尝辄止、要么有意回避的问题。“必须让官兵在学深悟透上下功夫。”在基地政委张柯平的提议下，基地党委专门组织召开了议教会。通过认真讨论、集思广益，主题教育的方向和目标被重新定位，从理解基本内容向理解深刻内涵深化，从掌握基本观点向了解理论本源深化，从解决认识问题向解决官兵实际问题深化。
    为了讲透“忠诚于党”这一课，基地政治部安排人员统一进行专题辅导后，又安排5名优秀政治教员分别从“忠诚于党是党对军队绝对领导的根本要求”、“忠诚于党是我军的光荣传统”等5个方面进行细化讲解。
    当代革命军人核心价值观与自己成长进步的关系到底有多大？这是基层官兵最为关心的一个问题。了解到这一情况后，基地广泛开展向“全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物”学习活动，宣讲新闻人物先进事迹，利用党团日组织开展讨论辨析，引领官兵在履行使命中实现人生追求。
    开训初期，有的学兵认为学习坦克驾驶、射击等专业，不如学习汽车驾驶、机械修理等专业实用，一度产生厌学情绪。为有效解决这一问题，基地政治机关开展专题教育，帮助学兵坚定从军报国的信心和决心。随着教育的深入，4名原打算退学的学兵改变了想法。
〖-ZW/正文〗
