〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书架上咋会没有《战争论》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团扩建图书馆增加军事图书藏有量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁宁/李鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 5月7日 梁宁李鹏飞
    书架上咋会没有《战争论》
    新疆军区某炮兵团扩建图书馆增加军事图书藏有量
    5月1日，新疆军区某炮兵团装修一新的图书馆向官兵开放。笔者在其中浏览，发现书架上少了言情小说，而《战争论》、《孙子兵法》和《信息化概论》等军事图书占了大部分。
    前段时间，担负合成营战法研究的二营营长孙飞到团图书馆查阅军事理论方面的资料，没想到在图书馆转了半天，连本《战争论》都没找着。当天晚上，孙飞在网上发了个“谁动了我的军事图书”的帖子。第二天，跟帖发表意见和建议的官兵达到1000多人，大家普遍反映图书馆建设跟不上军事训练转变需要。
    针对大家的反映，该团组织业务部门对图书馆进行考查，发现图书馆里大多是科学技术、历史文学、小说娱乐等方面的书籍，而与军事训练相关的理论书籍只占少部分。部队图书馆没有军事图书，如何面对多样化军事任务的新要求？团里决定对图书馆进行改扩建，建成集阅览、借读、信息查询于一体的开放式图书馆。他们组织业务部门综合国内外军事形势进行分析，确定适合官兵训练创新和军事发展前沿的书单，拨出5万多元定购了3000多册军事书籍，并增订一批军事报刊摆上书架。
    采访中，笔者发现二连雷达站中士谢志勇正在翻阅《高射炮命中问题研究》，他告诉笔者：“训练中遇到难题解不开，到图书馆里问一问‘无言的老师，，难题就会迎刃而解。”
    ■编辑点评
    图书馆里要有“军品”
    《人民军队》编辑闫加吉
    下基层采访，发现图书馆几乎是各单位的标志性建筑，这与各级领导机关重视抓好官兵读书学习，构建学习型军营不无关系。
    可馆里究竟有多少与军事有关的图书呢？据基层官兵反映，情况不容乐观，正像某团那样，图书馆里找不到一本《战争论》的现象并非个别。
    部队的一切活动是为了提高战斗力。图书馆也要为部队的“中心”工作服务，要增加“军品”的藏有量，要为官兵学习军事知识提供支持。某炮兵团听取官兵意见，增加军事图书藏有量的做法值得肯定。
〖-ZW/正文〗
