〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忘记哲学”见境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忘记哲学”见境界
    ■成河
    香格里拉赤子龚曲此里生前时时提醒自己：忘掉官位、忘掉年龄、忘掉怨恨、忘掉疾病，不忘自己是翻身农奴的后代，不忘党组织多年的培养之恩，不忘人民群众是我们的衣食父母。从他的“忘记哲学”中我们可以发现，他忘掉的是名利得失、事业羁绊，牢记的是做人的根本、军人的责任。
    每个思维正常的人，都有忘性和记性。忘了什么，记了什么，往往能折射出一个人的价值取舍和人生境界。“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺”，彰显的是“国家兴亡，匹夫有责”的大义担当，“如烟往事俱忘却，胸底无私天地宽”，表现的是“不以物喜，不以己悲”的超然大度，“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”，体现的是一名军人“捐躯赴国难、视死忽如归”的豪迈气概。相反，有的人汲汲于名利，忘不了个人的得失荣辱；有的人自矜于贡献，忘不了个人的劳苦功高；有的人津津乐道于过五关斩六将的荣耀，而对那些走麦城的教训则刻意回避；有的人做了一点好事就希求别人回报，而对受人之惠则淡忘得很快。
    学会忘记是一种智慧，也是一种崇高的人生境界。人与人思想境界的差别，常常在关键时刻的选择上分出高下。一个人如果懂得忘记的真谛，在得失面前就不会心理失衡，盲目攀比；在诱惑面前，就不会目眩神迷，心浮气躁；在挫折面前，就不会心生怨气，一蹶不振。懂得忘记的人常常拥有宠辱不惊的好心态，再大的不如愿都能想得通，再严峻的挑战都能战得胜。这是因为他们树立了正确的权力观、地位观和利益观，从来不会为名所累，为利所缚，为欲所惑，不论是顺境逆境，都能做到知恩图报、知足常乐、知责奋进。
    学会忘记是一种美德，也是一种洒脱的人生态度。有人说，医治不快乐的良药是有一个坏记性。如果一个人整天为鸡毛蒜皮的事斤斤计较，为陈芝麻烂谷子的事耿耿于怀，心灵的家园就会变得一片荒芜，杂乱不堪。对待别人的援手，应铭刻于心碑，滴水之恩，报以涌泉；对待别人的不好，应弃之于九霄，一笑了之，以德报怨。感他人之恩，责自身之过，恕别人之错，忘施人之惠，一个人拥有了严己宽人的高风亮节，心灵就会变得充实、洁净和舒展。
    “春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”请记住该记住的，请忘记该忘记的。（作者单位：武警广东省总队一支队）
〖-ZW/正文〗
