〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山口”筑牢安全坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区报废弹药销毁处理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希明/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火山口”筑牢安全坝
    ――湖南省军区报废弹药销毁处理工作纪实
    ■本报特约记者王希明卓健
    销毁处理报废弹药犹如在“火山口”上作业。如此高风险的任务，怎样做到万无一失？
    湖南省军区官兵用忠诚与使命筑牢安全坝，交出了一份出色的答卷――他们连续奋战，行程30余万公里，共拆分各种炮弹近千发、引信近20万盒，销毁报废弹药1200多吨、400多万发，集中调运报废弹药1100多吨，做到全程未伤一人、未毁一车，并提前一个月完成了销毁处理任务。广州军区转发了他们的经验。
    报废弹药销毁处理，无论是存储、运输、拆卸，哪个环节稍微出一点点差错，都会产生意外。
    在实施销毁作业时，湖南省军区明确规定，销毁实弹党员干部最先上，排除险情专业技术人员最先上，出现险情战士最先撤离。
    去年11月12日，某装备仓库野外销毁现场，省军区机关处长盛全带着官兵挖设炸毁坑、放置废旧弹药……动作有条不紊，规范有序。
    “嘭”的一声巨响，巨大火苗蹿向空中，百余米外都感受到了它散发的热力。
    三个坑，两声爆炸。10分钟后，最后一个炸坑还是没有反应。在场人员心里一沉：出现“哑炮”了。
    此刻，空气凝固了。谁都知道，坑里埋着上百枚废旧弹，处置不当后果不堪设想。
    “让我去吧！”官兵纷纷主动请缨。总工程师文张拿起望远镜，对炸坑进行了仔细观察。“你们原地待命！”他穿上防弹衣向炸坑缓慢地走去。
    10分钟过去了……在旁边观望的官兵无不为他捏了一把汗。他重新放置好雷管，接好引线，点火，撤离。数分钟后，炮声震耳，尘土飞扬。
    与“死神”打交道，光靠勇敢不行，必须尊重科学才能确保安全。为此，湖南省军区从科学规范弹药销毁程序入手，先后组织力量编印了《湖南省军区报废弹药销毁处理手册“100个怎么办”》等，严格落实销毁处理情况日报告制度，确保各级通过每日简报及时准确地了解掌握这项工作的进展情况，及时将有关指示传达给任务单位和一线作业人员。
    益阳桃江某装备仓库承担了这次报废弹药销毁总量的20%，是全省报废弹药销毁最多的一个单位。为高标准、高质量完成任务，仓库干部全部深入一线，连续奋战在调运销毁第一线。该仓库主任吴志文说：“每个车间几个人，每个人做几个动作，都有严格的规定。”
    “每一道工序都是人命关天，必须严格按照操作规程。”工程师唐东成边说边比划。有一次，唐高工和两名战士负责拆卸手榴弹，快收工时遇到了意外。一枚手榴弹弹头和木柄分离时，拔弹机意外带动了木柄内的拉火环。千钧一发之际，唐东成眼疾手快，独自冲进抗爆间排除了险情。
    在销毁过程中，官兵们坚持边摸索边总结，不断改进作业方法，先后总结推广了“引信四刀开盒法”、“益阳引信装坑法”等，先后研制出“多功能引信旋卸扳手”、“全弹除油机”等自动化程度较高、实用性较强的销毁设备和弹药分解工具。
〖-ZW/正文〗
