〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能过得了这个坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你能过得了这个坎
    “启林，有人写匿名信到政委那里，说你的坏话……”一听到这个消息，我耷拉着脑袋，心里却兴奋不已。
    从小我就有一种军人情结，而军营生活并非表面看起来那样风光。早上跑3公里，晚上还要跑5公里，这些高强度的体能训练对我这个温室里成长起来的“豆芽”来说，是一个前所未有的挑战，特别是在扔手榴弹这个训练课目上，我更是次次倒数第一。这还不算，每天打扫卫生、叠被子这些单调枯燥的必修课，与我想象的火热军营相距甚远。一时间，我产生了离开军营的想法。
    一天晚上熄灯后，我辗转难眠，心中闪过无数念头，突然心生一条“妙计”：给政委写封匿名信，就说自己是如何如何笨，如何如何不守纪律，建议政委把这个兵“踢”出军营，这样事情肯定能成！
    没想到，匿名信发出不到一天，政委就到连队调查此事，他与连队领导认真分析后，发现写这封信的人其实就是刘启林本人。
    “你就是刘启林？”“报告政委，是的。”“有人写匿名信说你这个兵不行，这封信是你自己写的吧？”
    看着支支吾吾、面红耳赤的我，政委笑呵呵地说：“你这个兵很有意思嘛，自己写信告自己，我当了几十年兵还第一次遇到这样的事。”他突然变得很严肃，“不过，既然看到了自身缺点就应该好好改正。你写信的用意我非常清楚，但我相信你能过得了这个坎。记住，好钢都是在烈火中炼出来的。”
    后来，政委又给我分析了造成心理落差的原因，帮我寻找提高军事训练成绩的方法。在他的帮助下，我投弹水平突飞猛进，体能也得到很大提高。
    如今，我经过军营这个大熔炉的锤炼，不再畏惧困难。回想起当年的幼稚行为，深深感谢政委的睿智和细心，不然我自己就把自己“踢”出了军营，真的要遗憾终生了。
〖-ZW/正文〗
