〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴实际求创新强基固本谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某通信总站扭住“两个经常”夯实基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站扭住“两个经常”夯实基础
    本报讯特约记者李华敏、严德勇报道：创建车辆动态监控管理系统，用科技手段为安全管理增效；持续开展为基层解难帮困活动，营造良好和谐教育管理氛围……广州军区某通信总站认真贯彻《军队基层建设纲要》，着眼“两个经常”使长劲求实效，全面夯实基层科学发展基础，部队保持25年安全无事故，连续6年被上级评为先进党委和全面建设先进单位。前不久，上级转发推广了他们的经验。
    该总站所属营连哨所分布在3个省区40多个县市，点多面广。总站党委“一班人”在深入贯彻落实科学发展观实践中认识到：“两个经常”是基层建设的基础性工作，是推动基层科学发展的基石。抓好“两个经常”，必须在紧贴实际中求创新，在强基固本上使长劲。
    形成制度落实“两个经常”。他们建立部队、社会、家庭“三位一体”共教共育机制，定期与战士家庭联系，寄发《战士综合情况考评表》。今年年初，针对部队营区整体搬迁带来的新情况新问题，总站及时推出《直属分队管理教育实施细则》，确保基层建设正规有序。
    创新手段推动“两个经常”。他们建立“电子兵情录”，详细记载战士基本情况、性格特点和现实表现，标绘出战士思想变化轨迹。依托总站网络平台在重要部位建起百余个监控摄像头，建立重要岗位人员信息库和在外人员跟踪管理电子数据库，推出车辆动态监控管理系统，实现了精细化管理目标。
    以人为本深化“两个经常”。每年拿出百余万元为基层解难帮困，为解决偏远哨所看病难题，先后和42家驻地医院签订定点医疗协议，基层官兵手持《定点医疗门诊病历》就能享受“绿色通道”服务。
〖-ZW/正文〗
