〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急集合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/石强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩光石强
    几个炸雷滚过，瓢泼大雨直泻而下。沈阳军区某机步旅的营区一片泽国。这时，突然响起了紧急集合的号声。随即，各连集合的哨声此起彼伏，与大雨“哗哗”声汇成了一首雄浑的交响。
    这周担任旅值班首长的是旅长华义。作为一个以抓军事训练见长的军事主官，华义始终坚信顽强作风对于这支部队的重要性，并且这作风是靠平时一点一滴养成的，见下起了大雨，华义决定趁这个天赐良机，检验一下部队休息日的快速反应能力，突然进行了这次紧急集合。
    华义早已站在旅操场最高处，雨水正顺着他的裤腿像小河一样往下流着。10分钟过后，第一个连队带到，20分钟后，全旅官兵列队完毕。
    “迅速认真清点各单位人数及战斗装具携带情况后，尤其是干部！半个小时后，连以上干部到司令部作战室开会。各连回去后立即喝姜汤，以免感冒！”旅值班员报告完毕后，华义命令道。作训参谋兵分五路，逐个连队清点人数和携带武器情况，华义最后一个离开。
    “这次紧急集合，暴露出不少问题，首先是干部打仗的弦还没绷紧，如果作风过硬，这样的紧急集合还能提前3到5分钟，记住，在任何情况下，时间都意味着胜利。作风拖拉，再好的装备也是一堆废铁。再者，有3个单位没带全武器……像这样的紧急集合，还要搞。”
    现有条令虽然规定了紧急集合的有关内容，但不够具体。作为战斗部队必须深化细化内容，越具体越便于操作，在上级的支持下，华义成立了由10名业务精湛参谋组成的攻关小组，利用两个月的时间，编写了《战备演练手册》，手册包括了不同样式的紧急集合组织程序方法及注意事项。
    一次部队熄灯后，华义看到两个连队正在组织紧急集合，就悄悄地走了过去。只见这两个连队灯火通明，值班排长照着花名册点完名，紧急集合就结束了。“你们主动组织紧急集合，应该提出表扬，但这样的紧急集合搞和没搞，几乎没有什么区别。”华义把这两个连的干部叫到一起十分严肃地说道：“组织紧急集合必须带战术背景，紧急集合驻地灯火通明，没等集合完毕，可能就遭到敌人的有效打击了，以后再进行紧急集合时千万要注意，一定要带着敌情观念组织。”在第二天的干部大会上，华义说道：“我为什么要抓这件事，因为我们是全军首个机械化旅，担负的任务要求我们在最短的时间里做出最迅速反应。我们旅的前身，是全军第一支机械化步兵师，快速反应是传统。现在条件变了，但快速反应的要求没变。部队需要有一种顽强的作风，紧急集合就是培养这种作风的一个好方法。”一个月后，五连又传来了紧急集合的哨声。华义看到所有宿舍都没有开灯，全连官兵都是按要求在规定的时间里完成的。一丝满意的笑容浮现在了华义的脸上。这以后，旅里又在不打招呼的情况下组织了6种不同条件的紧急集合，次次达到《战备演练手册》的标准。去年年底，上级在不打招呼的情况下，对该旅进行了一次夜间紧急集合考核，全旅官兵因为“行动迅速，要素齐全”受到了好评。
    华义从抓紧急集合入手抓部队作风的养成，渐渐地使官兵们的素质得到明显提高，不论是集合还是训练，都能够紧张起来，作风养成有了明显的改观。来旅检查工作的上级机关都说：“你们旅的官兵就是走到大街上也能看得出来，因为精神面貌不一般。”今年2月，旅驻地发生了山火，由于地面干燥加上大风肆虐，不一会儿就形成了一片飞速滚动的火海，如果不及时控制，几千亩的树木就会化为灰烬。“按第三套紧急集合方案实施！”华义果断地下达命令。部队集合完毕，不到半个小时就赶到了现场，仅用一个多小时就扑灭了山火。
    带部队就是要带出精气神来，华义当排长时就记住了这句话。从军校毕业后，他分到了著名的“老虎团”三连当排长。如果说团队是一支“猛虎”的话，那么三连就是锐利无比的“虎牙”，尽管他的素质好，但同连队的老兵比，还差一截，这让华义很苦恼，“自己素质不过关，怎么能带兵？”他甚至有了换个地方的想法。这一切被参加过边境作战的连长看在眼里，在训练的间隙他把华义找到了一旁，说：“素质是摔打出来的，不刻苦训练，肯定是距离越拉越大，想调到别的单位就是对自己的不负责，再说咱们连队没有逃兵。”连长帮助华义又制订了一个赶队计划。一年后，华义赶了上来，并在第二年上半年的全团比武中取得了个人全能第三的好成绩。这个成绩在群英荟萃的团队很不容易。走下领奖台，连长问他：“有什么感想？”“能有这个成绩，说明只要工夫深，就能成精兵。”“对，你年轻，刚当干部时就把基础打牢，这样才能在军营有长远的发展。将来当上了主官，一定要牢记，作风是部队的魂，没有精气神的部队就是一盘散沙……”
    白天跟官兵一道训练，晚上经常研究战术到深夜，华义始终精力旺盛。旅参谋长问华义有何秘诀，他笑了：“充沛的精力靠平时训练，习惯了紧张生活，就是再累也能挺过去。我们经常组织官兵进行紧急集合，就是让官兵适应紧张生活。”参谋长会意地笑了。演习前，旅里先后组织了5次紧急集合，其中有两次是在深夜进行的。战士说：“看来得时刻保持警惕，就是睡觉也要枕着‘情况，睡！”
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习，两军开始组织合练，每次华义都带着官兵早早来到场地，并按要求在自己的位置上纹丝不动地待命，次次如此。一名俄军军官通过翻译问一名战士：“你们平时也这样吗？”那名战士毫不含糊地回答：“我们平时就是这么做的。”俄军军官很佩服：“作风连着战斗力，和这样的友军合练很幸运。”俄军的话很快被证实。第三天深夜，熟睡的官兵突然被一阵雷声惊醒，紧接着风雨大作，华义边穿衣服边命令司令部值班干部迅速下达紧急集合命令。当华义走出帐篷，官兵们也集合完毕。华义命令：“一连和二连加固我们的帐篷，其他连队到俄军宿营地加固帐篷。”虽然雨越下越大，但凭着平时练就的功夫，很快完成了帮助俄军加固帐篷的任务。等俄军被风雨声惊醒时，官兵已经回到自己的宿营地。第二天，俄军对旅官兵的快速反应赞不绝口。
    先进装备的性能和速度是靠人的过硬作风来实现的。演习开始，官兵们驾驶着某新型坦克和某新型步战车，战术、技术性能被发挥得淋漓尽致，成为一大看点。在接装不到5个月的短时间里，新装备就在战场上显示出了强大的战斗力。受到军区领导高度评价：旅全体官兵自始至终行动迅速，为今后如何使新装备尽快生成战斗力趟出了一条值得借鉴的新路子。演习结束，华义荣立三等功。他很快写出并发表了《同俄军接触，看战术训练应用》理论文章。去年他在军事杂志和报刊上还发表了《贯彻新大纲谋求新发展》、《按纲施训不留盲点》等12篇学术文章。
    疾风知劲草。华义深知自己要做的事情还有很多，如何使新装备在无缝链接情况下，形成战无不胜的拳头……必须像紧急集合那样：分秒必争，只争朝夕。
〖-ZW/正文〗
