〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立以人为本的理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈用科学的理念引领基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙功平程荣贵
    以人为本是科学发展观的本质和核心。坚持以人为本，体现在基层建设上，首要的就是要把尊重官兵主体地位作为建连育人的重要原则牢固确立起来，切实把基层官兵的切身利益实现好、维护好、发展好，把他们的积极性主动性创造性保护好、引导好、发挥好，用官兵的全面发展推动基层全面建设。
    坚持以人为本，领导干部和机关就要切实端正对基层官兵的根本态度。随着我军一代又一代新老交替，新调入机关和走上领导岗位的干部，对尊干爱兵的优良传统不像老一辈无产阶级革命家和开国元勋们那样，有着深刻的、经常性的体会和理解，许多人对基层官兵感情不够深厚。在这种情况下，有的同志抓基层习惯于“命令式”、“说教式”领导，满足于开了多少会、发了多少文、转了多少经验，工作越俎代庖，事无巨细乱插手；个别领导或机关为了应付上级检查，搞虚假政绩，把基层官兵当道具使，上导下演；还有的在事关基层官兵切身利益问题上，不是一碗水端平，而是搞亲疏有别。这些问题虽然发生在个别单位、个别同志身上，但挫伤官兵建设基层的积极性，影响构建和谐的官兵关系，与以人为本的要求相悖。因此，用科学的理念引领基层建设，坚持以人为本，领导干部和机关应加强对我军官兵一致、尊干爱兵优良传统的学习和教育，切实打牢尊干爱兵的感情和思想基础，端正对基层官兵的根本态度，真正做到心系基层，情系官兵，知兵、懂兵、爱兵、为兵。
    坚持以人为本，就要充分尊重基层官兵的主体地位和首创精神。新形势下，我军官兵的构成发生了深刻变化，高学历官兵、独生子女官兵逐步成为部队建设的主体。他们有理想、有抱负，独立自主意识、民主公平意识、自由选择意识、审视批判意识、追求发展意识等都很强烈。而现在部队管理和教育中还存在着“一种模式多，尊重差异少；我说你听多，平等交流少；强调服从多，相信依靠少；关注物质需求多，关注精神需求少；重视思想问题多，重视心理问题少”等问题。解决这些问题，迫切需要我们按照“坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”的要求，切实改进创新经常性管理工作和经常性思想工作，遵循官兵成长成才的规律，坚持把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关注的问题作为推进工作的切入点，把严格的教育管理与加强人文关怀结合起来，把正确的思想引导同关心解决实际问题结合起来，对官兵反映突出的一些老大难问题，发挥组织优势，依据政策制度，积极予以解决，自觉做到重大问题问计于官兵、敏感事务公示于官兵、难题攻关借力于官兵，让一切有利于部队建设的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定。
    坚持以人为本，要努力营造有利于促进官兵全面发展的浓厚氛围。本着对历史负责、对部队长远发展负责、对未来战争负责、对官兵成长进步负责的态度，以创建学习型军营为载体，为官兵积极搭建学习成才的良好平台，创造“成人”、“成长”、“成业”的有利条件，充分发挥军营教育人、培养人、塑造人的“大学校”、“大熔炉”作用，培养造就具有良好的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质的全面发展的新一代官兵。要大力加强基层民主政治建设，拓宽民主渠道，尊重和维护官兵的合法权益，充分保障官兵的知情权、建议权、参与权和监督权，凡是涉及官兵切身利益的事务，都要自觉接受群众监督，广泛听取基层官兵的意见和建议，问计于官兵，问策于官兵，激发和调动广大官兵中蕴藏的巨大积极性、主动性和创造性。处理好从严治军与注重人文关怀的关系，尤其要在从严治军中体现人文精神和心理需求，尊重官兵的人格尊严，理解引导官兵的兴趣爱好，使官兵感受到军营紧张生活中的自然舒适，感受到被尊重的满足、被信任的愉悦。
〖-ZW/正文〗
