〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班的校官们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们“新兵班”有10名同志，分别来自10个单位，清一色的校官，平均年龄40岁，同住在一间10多平方米的寝室。让我们这些老兵变成新兵的契机，是四川省军区组织的《军队基层建设纲要》（以下简称《纲要》）集训。
    在集训队，我们这个班可是名人集团――几个学员与名人同名同姓――有“巨人”姚明，“飞人”刘翔，“优秀大学生”张华……不管是名人，还是大校上校，在这里，没有上下之分、高低之分、新老之分，只有普通一兵、普通党员、普通学员。
    钢架床、上下铺、出早操、晚点名、响军号、喊番号……
    集训报到的当晚22时，熟悉而又陌生的熄灯号骤然响起，漆黑一团中，我们这些平时10点后就寝的“夜猫子”，不得不被迫就范。
    躺在钢架床上，我辗转反侧，怎么也不能入睡。好不容易有点睡意，周围的呼噜声此起彼伏，吱吱呀呀“烙烧饼”声不绝于耳，使我远离了梦乡。困倦到无法支撑时，又被职责和使命拽到了哨位――轮我上岗了。
    厉兵秣马15天里，我们从彼此的呼噜声、胶鞋味里找回了久违的兵味，通过练思想、练作风、练养成，仿佛又置身到新兵行列。
    事实上，我们这些在大熔炉里锤炼了20多年的校官，早已是百炼成钢了。但是，对照《纲要》要求，我们似乎还欠火候，仍需要淬火回炉。
    4月初的牧马山阴雨连绵，由于气候变化，加之新训出汗太多，不小心着了凉，第二天，我和几名学员患了感冒。连队指导员徐登杰、副指导员徐文良和班长刘优华3名大校不约而同地前来“危机处理”――给我们送来了各种药品，送来了棉大衣，送来了激励斗志的“西南战区五种精神”，更送来了暖透人心的温情……
    沐浴在温情中，我和病友的病情似乎一下子全好了。此时，连队的随机教育也紧随而至，又是进行战前动员，又是组织结对互学，又是开展比武竞赛。随之，决心书、挑战书、应战书纷至沓来，思想骨干、理论骨干、文化骨干冲锋陷阵。特别是班长刘优华课余间发动了强烈的“文娱攻势”――他又是带头讲红段子，又是表演幽默小品，用多国语言逗得大伙乐呵呵的，既消除了大家的紧张和疲劳，又把全班人士气点燃得昂昂扬扬。
    燃烧的是激情，无声的是行动。曾在驻港部队工作过的林明全上校，悄悄地把对门二班的内务卫生流动红旗借来挂在了我们一班的门上，叫人咔咔按动快门后，却舍不得完璧归赵。有人提醒他还，他不理；有人劝导他送，他不依，反而给人家上了一堂政治课：流动红旗是流动的，只要我们多下功夫，多流汗，流动红旗也会向我们这边“流”。他边说边做内务卫生，带头把被子叠得如刀切的豆腐块，方方正正。大家也自觉地照着他的样子，把被子叠得四方四正，口缸、牙刷摆成一条线，携行包摆得规规矩矩。于是，“流动红旗”终于来到了我们一班，且住下多日没有流动过……
    见红旗就扛，见第一就抢，成了我们班的目标和追求。鲜海峰部长曾在前段组织民兵训练中韧带拉伤，左脚红肿疼痛，缠着厚厚的绷带，行动艰难。然而，他一拐一瘸地坚持学习和训练，有时大强度训练疼得他额头上渗出豆大的汗珠，他都咬紧牙关，坚持15天轻伤不下火线，直到集训结束。不仅如此，他还主动给内务卫生欠火候的战友开小灶，使之很快成为正规军。他就是这样与全班一道拼得了《纲要》考核总评90多分的第一名。
    老曲新唱更动人。我们班人人都有一手拿手好戏。外形酷似顺溜兄弟的张华部长，做事也像顺溜――《纲要》考试他得高分，队列训练他当标兵，篮球比赛他打冲锋，样样干得顺溜漂亮，为名人班平添了名气。
    借名人的贴牌，我们班闻名遐迩，时不时能火一把。那次周末的文艺晚会上，刘翔、杨勇、张华等学员，带上他们自导自演的三句半，登场献艺，靠着名人秀、相声嘴和滑稽功，说唱念打，逗得在场的军区首长和官兵们捧腹大笑。
    当然，我们班既靠贴牌扬名，更靠品牌立身。方志勇部长是我们班的理论家，连队要办黑板报，他主动担纲，既当记者，又当编辑；既搞设计，又画插图，与智多星李洪、熊中茂一道，把板报办得图文并茂，独具匠心，在整个集训队评比中一举夺冠。政委廖诚周所在人武部坚持“日常生活条令化，制度管理刚性化”，走进了成都军区先进行列，在集训现场，他为四川省军区300多名将校军官奉献了他们的精彩剧目，从而续写着闪烁的星光……
〖-ZW/正文〗
