〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵成了老兵的入党介绍人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵成了老兵的入党介绍人
    5月5日，笔者到广州军区某通信总站无线二连蹲点时，听到一件新鲜事：该连下士台长赵国庆入党介绍人居然是他今年新兵连所带新战士刘洋。
    这天上午，该连正在进行全连党员大会，党员们正在逐一进行发言。“赵国庆同志是我连一名优秀的士官骨干，思想品质优良、能力素质过硬、模范带头明显，我愿意作赵国庆同志的入党介绍人。”这时，一名肩挂列兵军衔的新战士站起身，敬了一个标准的军礼后说道。
    这名新战士叫刘洋，2006年在中南科大读大一时，因表现突出，光荣地加入了党组织，并先后担任学生会宣传部长、副主席等职务。屈指算来，他已经是一名“老党员”了。
    据刘洋介绍，在校时，自己曾多次介绍同学入党，这次能成为台长的入党介绍人，自己感到既光荣又自豪。
    在与赵台长的谈话中，笔者并没有看到多少羞涩和腼腆，相反感受到他充满活力与激情的成熟。“你带的新兵，现在变成了自己的入党介绍人，不会感到别扭吧？”笔者半开玩笑地问赵国庆。赵台长爽朗笑了笑，说：“怎么会呢，尽管他是新兵，但有很多值得我学习的地方。”
〖-ZW/正文〗
