〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团“红一连”创新发展放眼全军博采众长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手八个先进连队互比共学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团“红一连”创新发展放眼全军博采众长
    携手八个先进连队互比共学
    本报济南5月19日电特约记者李光辉、通讯员王宁报道：5月中旬，济南军区某团“红一连”指导员蔡伟与“南京路上好八连”干部进行了一次很有意义的对话，就如何用党的创新理论建连育人等专题交流经验。据悉，第三批学习实践活动开展以来，“红一连”先后与全军八个先进连队建立了互比共学机制。
    该连学习实践活动中通过解放思想讨论形成了这样的共识：新时期推进连队建设创新发展，不能固步自封，必须放眼全军博采众长。
    向身边的先进连队学。利用共同执行重大任务、参加重大演习机会，与本师“飞夺泸定桥红二连”、“渡海英雄连”展开对抗训练，培育过硬战斗精神和战斗作风，创新了机械化步兵连山地进攻战法等22项训练成果。
    向全军的先进连队学。军事训练对照“硬骨头六连”找差距，弘扬传统对照“南京路上好八连”找弱项。他们借鉴“科学发展红九连”“六小”活动等理论学习方法，创造出“故事化讲解、生活化感悟”理论学习经验。
    如今，“红一连”官兵豪迈地说：“建设学习型党支部、创建学习型连队、培育知识型军人，为连队建设创新发展再上新台阶提供了不竭动力。”
〖-ZW/正文〗
