〖ZQ/总期〗19123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越：从汶川到玉树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区组织民兵预备役部队完成抗震救灾任务的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/母海鹰/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越：从汶川到玉树
    ――四川省军区组织民兵预备役部队完成抗震救灾任务的启示
    ■张友森母海鹰本报特约记者邢珊瑚
    今年5月12日，汶川特大地震两周年，四川军民以各种形式回顾这个特殊的日子。
    在四川省军区，从各级领导干部到普通民兵预备役人员，大家的心弦同时也被玉树灾区牵动着。特别是刚刚从地震灾区返回的官兵们，在回顾总结这场跨区支援战斗时，无一例外地从汶川战场说起。
    这是一次力量的跨越，这是两份合格的答卷。
    “从汶川到玉树，我们经历了什么？又收获了什么？”在一次次座谈会上，在一份份总结报告中，各级的深入思考变成了大家的共识。
    启示之一：赴玉树抗震救灾指挥有力，行动迅速，得益于军地建立和完善的一整套应对重大灾害的机制。
    2010年4月14日7时49分，突如其来的强烈地震，瞬间让青海玉树这片美丽静谧的三江之源陷入悲恸中。
    灾情就是命令！经历汶川特大地震的四川军民知恩图报，闻令而动，百车千人翻越7座海拔4500米以上的雪山，昼夜向玉树灾区急驰……
    “我们是地震灾区摔打成长起来的队伍，我们有能力冲在前面！”民兵们的响亮誓言，显现的是自信和勇气。
    2008年，汶川抗震救灾全面检验了四川省民兵预备役部队遂行多样化军事任务的能力。这当中，既有成功经验的昭示，也有沉痛教训后的反思。
    当年，四川省军区先后协调省委、省政府联合制定出台了《加强国防后备力量应急队伍建设的意见》等10余份法规性文件，并在宜宾市召开观摩交流会，对全省民兵应急分队建设和专业救援分队建设进行了统一规范。
    军地按照“平战结合、军民一体”的原则，对国防动员和政府应急管理体系进行有机衔接，建立健全了省、市、县三级指挥体系，完善了形势分析、信息交流、联席办公、检查督导等工作制度。通过反复组织抢险救灾、应急救援等非战争军事行动演练，清晰界定省军区系统的职能定位和指挥职责。
    同时，四川省军地广泛开展了“党管武装好书记”、“关心支持国防后备力量建设杰出人物”评选活动，80多名党政领导干部受到表彰，关心支持国防建设的舆论氛围日益浓厚。
    这次，千里驰援的四川省军区部队抵达玉树后，沙正华副司令员立即到兰州军区联指受领任务。不仅如此，成都军区和四川省委还授权省军区政委叶万勇在前线统一协调指挥四川军地赴玉树灾区的全部救援力量。这种统一协调、统一指挥的做法正是来自对汶川抗震救灾经验的科学总结。
    在不同地域、不同任务中，有针对性地运用救灾力量，是这次跨省跨战区执行抗震救灾任务的又一显著特点。
    面对道路机动难、语言交流难、气候适应难、生活保障难等问题，省军区科学调配力量，抽调资阳预备役工兵团、什邡民兵矿山救援分队、内江预备役防化团、成都民兵综合救援大队和四川某预备役高炮师医疗分队等单位参加抗震救灾，80％的参战人员参加过汶川抗震救灾任务，300多套装备都是抗震救灾专用器材。他们还调集甘孜、阿坝州的800多名藏族民兵，在物资转运、心理疏导、翻译向导等任务中发挥了特殊作用。
    四川省军区政委叶万勇对参与玉树抗震救灾显得从容而自信。他说：“玉树地震发生后，四川省委、省政府和省军区很快作出决策，必须快速行动，这既是为党为国分忧，也是四川军民回报社会、感恩全国应有的实际行动。与汶川抗震救灾相比，军地各级在认识、意识、组织、指挥上有了明显变化，始终保持了指挥顺畅，行动迅速，忙而不乱，应对有序。”
    启示之二：救援能力大幅提升，发挥作用明显，得益于建立了一支人员精干、装备良好、保障有力的专业救援力量。
    “汶川地震之后，四川民兵预备役建设大提速。”今年4月底，总部工作组在对四川民兵预备役建设进行调研后做出这样的评价。在玉树抗震救灾一线，军委、总部首长称“四川民兵预备役的确表现得很好，是全国民兵预备役部队的一面旗帜。”
    在四川省军区担负的18个救援任务点上，参战的1400多名民兵预备役官兵顽强拼搏，先后抢救出和医治转移大量的伤病员，搭建帐篷608顶，卸载转运物资3000余吨，洗消防疫60多万平方米……他们把服务人民的铮铮誓言镌刻在了玉树大地。
    从汶川到玉树，四川民兵预备役救援力量在人员编组、装备保障、专业训练等方面经历了脱胎换骨的变化。汶川地震之后，按照“精干、可靠、管用”的原则，省军区党委努力推进民兵预备役救援力量建设实现三个转变，即：由一般化建设向专业化建设转变，由一般装备向专业救援装备转变，由一般应急向紧急救援转变。
    按照这个思路，四川省委、省政府、省军区把国防动员应急救援专业队伍纳入全省应急救援体系建设总体规划，列入国家汶川地震灾后恢复重建专项规划，投资组建了抗震救灾、抗洪抢险、道路抢险等6支省级自然灾害救援专业队伍；按照集中住宿、集中管理、集中训练、集中使用的办法，组建了15支市（州）级综合应急救援专业队伍；在全省181个县（市、区）各建立了1至2支专业救援队伍和重点民兵应急分队，成为地方党委政府“建在平时、用在关键”的拳头力量。
    2009年6月，依托某预备役工兵团、防化团组建的四川省应急救援大队正式成立，装备了无人侦察机、冲锋舟等专业救援设备。省军区司令员夏国富介绍说：“组建这支队伍有两个目的，一是应对四川省内的地质灾害；二是汶川地震后，四川得到全国的支援，我们组建一支专业救援队伍，在需要的时候跨省甚至出国参加救援。”
    汶川地震过后，所有县（市、区）民兵应急分队都配上了野战炊事车，官兵的携行背囊也“扩容”不少。这次进入玉树，四川民兵预备役参战队伍后勤供给全部实现自我保障。由于军地合力建设了具备短波、卫星等多种手段的应急通信系统，跨区执行任务的10多支队伍在机动和救灾中，做到了与上级机关通信畅通，确保了指挥不间断。
    启示之三：民兵预备役官兵参战热情高，是平时政治工作有效落实的结果，是当代革命军人核心价值观教育向后备军拓展的成果体现。
    跨区域遂行抗震救灾任务，仅靠先进的救援装备远远不够。
    省军区党委注重用党中央、中央军委和胡主席的号令激发官兵和民兵预备役人员的政治热情，下发了政治工作指示。参战前指及时成立了临时党委，制定下发了《执行任务中干部考核管理实施办法》等文件，18个临时党支部组织官兵广泛开展“争当抗震救灾尖兵”和“火线入党”活动。四川省军区副政委祝少东说：“坚持用先进典型感召，用英雄事迹激励，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，铸牢了官兵艰苦作战、连续作战、长期作战的思想基础。”
    抗震救灾期间，总政先后3次转发四川省军区做好抗震救灾中思想政治工作的经验做法。四川省军区部队和民兵预备役官兵持续旺盛的战斗热情，缘于平时思想政治工作的有效落实。
    汶川抗震救灾任务结束后，四川省军区党委很快统一思想认识，非战争军事行动事发突然，任务转换快，必须建立统一高效的政治工作组织领导体系。军地联合出台了《四川省民兵预备役部队遂行多样化军事任务政治工作意见》等文件，建立完善了政治工作预案，制定下发了全省民兵预备役政治教育实施意见和考核标准，将教育网络末端拓展到乡镇武装部和民兵预备役营连。
    在玉树，四川参战民兵预备役官兵虽然不是主场作战，但却敢主动出击。曾在汶川抗震救灾中立下战功的黑水县民兵们说：“虽然咱不是现役军人，但也是唱着《当代革命军人核心价值观之歌》来到灾区的，服务人民咱有的是干劲！”
    当代革命军人核心价值观主题教育开展一年多来，四川省军区各级坚持把教育活动向基层民兵预备役营连拓展，教育引导广大民兵预备役人员强化身份认同、价值认同和使命认同，着力增强作为“准军人”的荣誉感和自豪感。他们把汶川抗震救灾中民兵预备役典型事迹编印成“口袋书”下发大家，组织开展向军旗队旗宣誓活动，引导官兵从中感受作为“准军人”的社会价值和时代责任。
    在玉树抗震救灾中，各级坚持把主题教育课堂搬到抗震一线，采取群发手机短信、印发宣传卡片等形式，利用早动员、晚讲评等时机，把当代革命军人核心价值观主要内容融入到任务要求中。奋战在一线的师团职干部，有38名是在汶川抗震救灾中受表彰的党员干部，11名归队参战的转业待安置干部，为广大民兵预备役官兵树起了自觉践行当代革命军人核心价值观的标杆。
    图为：四川省军区赴玉树救灾的官兵在废墟上救援的场景。罗明俊摄
〖-ZW/正文〗
