〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及报纸盛赞周恩来对世界和平的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江在文章中把周恩来比作“一座桥梁”，使中美两个大国以和平的方式真正走到了一起/文章对周恩来总理关于各国人民有权选择自己的政治信仰和社会制度别国无权干涉的名言给予高度评价/〖HH/换行〗文章说，1955年“万隆会议”期间，以周恩来为首的中国代表团提出以“和平共处五项原则”处理和解决与邻国的纠纷，赢得了与会的第三世界国家代表的广泛赞誉。〖HH/换行〗文章说，中国执行了以周恩来的这一主张为基础和依据的对外政策，与第三世界国家，特别是不结盟国家建立了牢固的友好关系，使中国在面对西方国家反华包围的情况下实现并保持了对外政策的均衡。在1971年恢复在联合国合法席位时，中国得到了第三世界国家的绝对支持。〖HH/换行〗文章还详细地回顾了周恩来总理的革命生涯以及他在中国革命各个历史阶段所发挥的重要作用。〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗1月8日电（记者安江）中东地区影响最大的报纸埃及《金字塔报》8日发表署名文章，盛赞周恩来总理对世界和平的贡献。
    《金字塔报》专栏作家塔鲁克・谢赫在一篇题为“带着安详面孔逝去的伟人――周恩来”的文章中这样写道，当1972年2月，美国前总统尼克松面带微笑站在中国长城之巅时，世界媒体大都把中美关系正常化归功于当时的美国总统国家安全事务助理基辛格和美国乒乓球队。但实际上在中美关系正常化中起着决定性作用的人物是周恩来。
〖-ZW/正文〗
