〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战板桥集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕海清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗板桥集战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了坚持华中敌后抗战，反击顽军进犯，1940年6月，黄克诚奉中共中央和十八集团军总部电令，率八路军一部南下抵达豫皖苏边区，与新四军第六支队彭雪枫部合编组成八路军第四纵队（皖南事变后改编为新四军第四师），我被任命为第五旅旅长，辖第十三、十四两个团，全旅三千余人。10月下旬，我奉命率旅机关和警卫营进驻蒙城东北25公里处的板桥集。该镇是宿县通往蒙城的要道，公路贯穿其间，临公路两侧，商业店铺鳞次栉比，约有居民三百余户。自从日军占领宿县后，该镇常遭日伪顽匪的骚扰和抢掠，弄得民不聊生。我率部进驻后，一幅凄凉景象呈现在眼前。在察看镇内外地形后，即召集旅部有关同志和警卫营长杨德隆、教导员刘瑞芳等研究防御的兵力部署，并抓紧时间利用原有围墙，壕沟构筑阵地。同时开展群众工作，宣传我党我军政策，消除群众顾虑，在部队中加强“三大纪律，八项注意”教育，发动和组织群众破坏公路，从而使全镇军民枕戈待旦，准备打击来犯之敌。
    日本帝国主义为压迫蒋介石国民党妥协投降，加速实现蒋（介石）汪（精卫）合流，1940年11月16日，驻徐州日军第十三军之第二十独立混成旅团，以及驻蚌埠、宿县之日伪军共5000余人，附汽车70辆、坦克20余辆，在空军掩护下，分路西犯涡阳、蒙城等地，驻该地区之国民党军闻风丧胆，迅即向太和、阜阳方向溃逃。我纵队司令员彭雪枫、参谋长张震正确判断敌情：沿宿（县）蒙（城）公路西犯之敌必攻板桥集，令我部在板桥集组织防御以阻击来犯之敌，迟滞敌军西犯，支援友军。我部当即在板桥集又加宽寨墙1丈5尺，并在顶端修筑了碉堡与交通壕，连接各掩体。全体指战员同仇敌忾，摩拳擦掌，以逸待劳，准备迎头痛击敌人。
    果然不出所料，沿宿（县）蒙（城）公路西犯之日军500余人，以及南坪集伪军第十五师千余人，向板桥集猛扑过来。11月17日8时许进抵板桥集外围，并迅速展开，对板桥集形成半包围态势。10时，敌人分兵两路，在猛烈的炮火掩护下，从东南和南方同时发起冲击。敌人的子弹、掷弹筒炮弹，如雨点般的向我军阵地倾泻，还出动数架飞机对板桥集和我军阵地实施扫射轰炸。敌人猛烈的火力压制我军还击，并有少数敌人乘机越过围壕爬上围墙。在战况十分紧张之际，我英勇顽强的指战员奋力反击，并与爬上围墙的敌人展开肉搏战，将其大部击毙，少数侥幸退逃回去。激战至黄昏，经过我军反复冲杀，数倍于我军之敌屡攻屡败，付出惨重代价。而我军阵地坚如磐石，岿然不动。但不甘心失败的敌人，又增派了部队蜂拥而至，企图包围板桥集再次围攻我军。有鉴于此，我考虑到在敌后进行平原游击战，又面临敌众我寡，利于敌机械化部队行动，我坚守板桥集的警卫营只有四个连，且已苦战整整一天，多次将敌击退并歼灭了相当部分敌人。如继续再坚守下去，旷日持久，粮弹接济将出现困难，同时增大伤亡。若被敌包围，后果是非常被动和危险。遂决心迅速撤离板桥集。
    敌军进占板桥集后，不见我军踪影，当即烧杀抢掠，无恶不作。我率部在大赵家吃过晚饭后正整装待发准备再转移时，纵队司令部作战科长白浪带领纵队特务团两个营突然赶到并与我部会合。他当即要求我部配合特务团所部，统一由我指挥重新夺占板桥集并加以坚守。当时，我真有些茫然，因为我从未接到“坚守”板桥集的命令，敌人进攻时，我也未向纵队首长要求部队增援解围。白天整整一天的战况，与敌拼杀的情景在我脑海里浮现。正在沉思中，白科长对我说：“撤出板桥集，纵队首长还不知道，板桥集不能让敌人占去，今夜将它夺回来！”于是便又发起了攻击侵占我板桥集之敌的战斗。战至18日凌晨，我问白科长：“夺取板桥还有没有希望？”他沉默良久，摇摇头说：“没有希望了。”我断然决定，拂晓前，各部队迅速撤出战斗，以防敌人在天亮后实施反击。
    18日拂晓，我与白浪分率部队向西北曹市集方向转移，途中都同在行进中的日伪军遭遇，从而展开激战。
    狭路相逢勇者胜。我率部在唐南集突然与敌遭遇，当机立断，命令部队迅速展开抢占有利地形，主动开火打敌一个措手不及。激战至10时，敌人边打边逃，在仓皇中向涡阳败退。与此同时，我特务团在王集也同敌人遭遇，双方展开了激战，反复冲杀，我军击毁敌坦克、汽车10余辆，另击落敌飞机一架，歼敌一部。敌军不敢恋战，也向西退走。至此，一场激动人心的遭遇战，以敌军的溃逃而告终。
    经过两天一夜的鏖战，我军进行了阵地防御战、攻坚战和遭遇战，打得英勇顽强，取得了毙伤日伪军1200余人、击毁敌汽车、坦克19辆、击落敌机一架的辉煌战果。
    战后，纵队首长彭雪枫、张震给予我们很大鼓励，并在敌机残骸前合影留念，不久，又接纵队转来中央军委和十八集团军总部电令，对我旅指战员给予高度赞扬和嘉勉。12月初，纵队首长命令师部通信连长高震远率人护送敌机残骸（385号轻型轰炸机，昭和14年2月造，驾驶员三人当场毙命），先到涡阳，后又转到洛阳展览。沿途和在展览时，都受到参观者纷纷赞扬，驻洛阳之国民党第一战区司令长官卫立煌，对我军战绩甚感惊讶，也曾致信纵队首长表示表彰与慰问。
    鏖战板桥集，我军面对数倍于我之敌，不畏强暴，以坚韧不拔、不怕牺牲、顽强拼杀的战斗意志，和不顾疲劳、连续作战、克敌制胜的战斗作风，终于在这场恶战中赢得了胜利。这在豫皖苏边区平原游击战中是空前的。
    滕海清
〖-ZW/正文〗
