〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定和加强农业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来提倡各地各部门要结合自身的实际，创造性地开展工作。我国农村情况千差万别，条件各不相同；各地的经济发展水平、存在问题、工作特点也不一样。贯彻落实这次中央农村工作会议精神，一定要因地制宜，注重实效，善于把中央的精神和当地的实际结合起来。要大兴调查研究之风，找出当地农村工作普遍性和特殊性的规律来。当前，首先要抓住当地最突出，群众反映最强烈，关联度最大的问题作为突破口，开展工作，力争在一段时间内解决好一两个突出问题，以带动农村各项工作全面开展。
    我们告别了不平凡的1997年，满怀希望地迎来了1998年。新的一年里，我们有十五大精神的指引，有去年年底中央经济工作会议和这次中央农村工作会议的部署，相信在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，经过全党和全国的共同努力，确保农业增产、农民增收、农村稳定的总体目标一定能够实现。
    （新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
