〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子三米板――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呈现“多极格局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呈现“多极格局”
    本届世锦赛的女子3米板角逐已经尘埃落定。从整个比赛结果来看，如今的世界3米跳板项目，已是“天下大乱”，正在向“多极化”格局发展。
    女子3米板是奥运会正式比赛项目，历来被人们所重视。中国选手在这一项目中曾独领风骚，傲视群芳。但自伏明霞和谈舒萍退役之后，中国女子跳板后继乏人，开始“多云转晴”，而众多国家的选手水平却不断得到提高，尤其是俄罗斯和加拿大选手，开始成为中国选手在世界大赛中夺冠的强劲对手。本次比赛冠军帕克哈琳娜在去年获欧洲锦标赛桂冠，这次又“轻松”摘金，充分表明了俄罗斯队所具备的强劲实力。她赛后说：“我没明白怎么回事就拿了金牌。”
    其他一些国家也开始注重培养年轻选手，在3米板项目上占有了一席之地。在本届世锦赛的比赛中，她们水平相差不大，竞争得非常激烈，比分非常接近。直到最后一轮，澳大利亚19岁的米切尔发挥出色，出乎意料地战胜了比她有名的俄罗斯选手叶琳娜和加拿大选手艾伦，获得第三，为澳大利亚赢得历史上第一枚世锦赛跳水奖牌。
    八运会之后，河北小将郭晶晶被人们看作中国女子跳板的“希望之星”。本次世锦赛，她是中国队欲在3米板上找回自信的“王牌”。最后的结果说明，郭晶晶确实是一个很有前途的新秀，虽然不敌俄罗斯的帕克哈琳娜，位居次席，但她是第一次参加世界个人3米板比赛，多少在这次大赛中建立了一些自信，为两年后的悉尼奥运会打下了良好的基础。（本报珀斯1月9日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
