〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表明中国迎接新世纪挑战的决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二↑↑∧甑辜剖敝咏竖立长城〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 2000年将是个世界性的节日。为庆祝这一历史时刻，由人民日报社发起并经有关部门批准，人民日报国际部、八达岭长城特区和春兰集团将在北京八达岭长城脚下共同设立一座2000年倒计时钟，并于1998年3月正式启动。全国人大副委员长布赫出席了今天在北京举行的新闻发布会。
    2000年倒计时钟，又称世纪钟，主题为“争分夺秒，建设祖国”，其宗旨在于号召全国人民团结起来，建设祖国，为中华民族的强大而奋斗。倒计时钟主题立意鲜明，预示着随着香港顺利回归和党的十五大胜利召开，中国正以全新的步伐昂首迈向21世纪。同时，通过长城这一对外宣传的窗口，向世界表明中国人民正以崭新的面貌迎接21世纪挑战的决心。
    世纪钟设在八达岭长城，前临文化广场，背靠长城，将是未来八达岭长城举行各种活动的主要场所。毫无疑问，世纪钟也将成为八达岭长城著名景点之一。
    为迎接新世纪的到来，世界上已有几个国家在本国设立了倒计时钟，如英、法、新西兰等国。英国将倒计时钟设在格林威治天文台，象征新世纪从英国开始。而法国将倒计时钟设在法国的象征――艾菲尔铁塔上，表明法国迎接新世纪挑战的决心。现在，这两处倒计时钟都已成为两国著名的景点。
〖-ZW/正文〗
