〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵军科院官兵观看《虎踞钟山》畅谈感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功军营献身国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建功军营 献身国防现代化
    本报北京1月9日讯 张玉华、记者曹慧民报道：第二炮兵、军事科学院等单位千余名官兵，今晚以极大的热情，观看了南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》。深邃的思想、精湛的艺术，深深打动了官兵们的心弦。
    第二炮兵领导同志感慨地说，历史是一面镜子。这台戏形象、生动地再现了我军面临重大转折的历史关头，保持清醒头脑，发扬艰苦奋斗光荣传统，永葆我军本色的史实，令人深思，催人奋进。我军面临向新世纪迈进的重要历史时期，以史为鉴，大有益处。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，努力探索新形势下治军的特点和规律，解放思想，扎实工作，推进第二炮兵部队的全面建设。
    通过舞台上典型生动的艺术形象，使官兵进一步加深了对江主席“两个武装”指示的理解和认识。新当选的中国工程院院士唐西生对记者说：“这部话剧实在太好了，它从历史的角度警示后人。当今世界军事领域竞争就是高科技的竞争，是高科技人才的竞争。作为第二炮兵这支现代化部队的一名科技人员，我们一定要有紧迫感，发奋学习，刻苦钻研，努力攀登科技高峰。”
    军事科学院的领导同志说，《虎踞钟山》生动感人地塑造了刘伯承元帅尊重知识、尊重人才的光辉风范，表现了革命家的识才之眼、用才之魄、爱才之心、育才之情，深切动人，启人深思。它又一次证明了，不论任何年代，爱护人才，培养人才，都是兴军之本。
〖-ZW/正文〗
