〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同塔国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对客人的来访表示欢迎。他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，不与任何大国或国家集团结盟，不以意识形态和社会制度为标准处理国家关系，反对任何国家以民族、宗教和人权等问题为借口干涉别国内政。
    迟浩田说，中国有一句谚语，“远亲不如近邻”。中塔两国山水相连，是亲密友好的邻邦。两国建交以来，两国间的友好合作关系得到了稳定、持续、健康的发展。他说，中塔两军关系是两国关系的重要组成部分，两军之间的合作有着广阔的前景，中方愿意在教育训练、后勤保障等领域与塔方开展合作。
    迟浩田强调，中方愿意与塔方共同努力，建立面向二十一世纪长期稳定、互利合作、睦邻友好的双边关系。
    迟浩田还向客人们介绍了中国国内形势和军队建设等方面的情况。
    海鲁拉耶夫说，中国是塔吉克斯坦的重要邻邦，增进塔中友好合作关系不仅符合两国人民的利益，也有利于地区的和平与发展。他认为，自塔中建交以来，两国和两军领导人的频繁交往有力地推动了双边关系的发展。他表示塔方将继续与中方一道，不断把塔中两国、两军关系推向前进。
    会谈前，迟浩田主持仪式欢迎海鲁拉耶夫一行访华。中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将参加了欢迎仪式和会谈。
    海鲁拉耶夫一行应迟浩田邀请今天抵京，开始对中国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
