〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源话本行大树底下好乘凉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原国家队总教练谈中国跳水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮水思源话本行
    大树底下好乘凉
    ――原国家队总教练谈中国跳水
    在新闻中心，记者巧遇中国原国家跳水队总教练梁伯熙。他现在定居加拿大的温哥华，是温哥华跳水协会总教练，连续9年被聘为加拿大国家队的教练。此次作为香港卫视台特约评论员，来珀斯报道跳水比赛。见到中国记者，梁老很高兴地谈了一些有关中国跳水的话题。
    梁伯熙说，长期以来，中国一直是头号跳水强国，70年代冲出亚洲、走向世界，80年代开始冒头，并成为“一枝独秀”。但近年中国跳水也面临“海外兵团”的挑战。本届世锦赛，就有不少原中国教练带着他们异国弟子参赛，其中有美国的李孔政、李宏平，加拿大的童辉，泰国的姚木荣。
    作为资深的“海外一兵”，梁老认为，应从积极方面去看待这一问题。“海外兵团”水平的提高，对中国跳水教练和队员是一个刺激，促使他们有一种紧迫感，寻求再提高，而不是满足于停留在现有水平上不思进取。竞争才能进步，中国对世界跳水运动应作出更大贡献。
    在谈到“海外兵团”的心情时，梁伯熙深有体会地说，我们也希望中国队不断发展，不断进步，多拿金牌。因为中国这棵“大树”越大，我们在国外越好“乘凉”，越有地位。当然，在有自己队员比赛时 ，我们也希望他们夺得金牌。
    谈到中国队员在本届比赛中的表现和前景，梁伯熙说，中国队昨天拿了1块金牌和1块银牌，显示了强大的实力。这次比赛的4个双人项目，应该是中国队的天下，因为中国拥有众多一流选手。在单人项目上，俄罗斯与中国水平比较接近。昨天正是俄罗斯的帕卡哈琳娜战胜郭晶晶，夺取女子3米板冠军。在男子跳台比赛中，俄罗斯名将萨乌丁，对中国的“威胁”最大，届时将有一番争夺。在女子跳台项目上，虽然去年世界杯加拿大选手夺得金牌，但那个运动员水平不是很稳定，中国队的蔡玉燕和陈莉拿金牌的把握性比较大。男子跳板中国队实力很强，但一米板偶然因素多，压力大，对手水平接近，金牌归属要看最后的临场发挥。
    （本报珀斯1月9日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
