〖ZQ/总期〗14610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史使命创作时代精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访大型话剧《虎踞钟山》剧组〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部前线话剧团晋京演出的话剧《虎踞钟山》在首都引起轰动，这是该团继《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》等优秀剧目之后，推出的又一部感人肺腑的精品之作。1月8日，记者来到剧组，向该剧的编、创、演职人员作了访问。
    为什么能在较短的时间内，创作出这样一台讴歌我人民解放军军魂，具有较高艺术水平的好戏？《虎踞钟山》的编剧邵钧林、嵇道青对记者深有体会地说：“用历史反观现实，用精品意识贯穿创作的全过程。这几年，江泽民主席多次强调军队要走在精神文明建设的前列，我们在创作过程中认真领会江主席的指示精神，深感军队文艺工作者只有牢牢树立精品意识，坚定不移地弘扬主旋律，才能不负使命，创作出既有思想性又有观赏性的文艺精品，为社会主义精神文明建设作出贡献。”邵钧林是前线话剧团团长、一级编剧。他创作的戏剧作品，在全国、全军多次获奖。由他创作的话剧《抗天歌》曾获文华大奖、文华剧作奖。嵇道青是前线话剧团政治处主任，曾创作发表了多部文学、电视和戏剧作品。近几年，中央军委提出了新时期军事战略方针，强调加强军队质量建设和科技强军。这两位受部队教育多年，熟悉我军历史和部队生活的作者，敏锐把握住这一时代脉搏，萌生了这一创作意图。意识到用50年代刘伯承在南京办军事院校那段生活来观照今天，有着强烈的现实意义。于是他们四处采访当事人，收集有关素材。嵇道青的岳父是刘伯承元帅的司机，熟悉刘帅的生活，这两位编剧从老人身上挖到了许多生动感人的生活细节。电视剧《虎踞钟山》的作者江深同志又为他们提供了剧本的基础。他们以刘帅办院校的精神投入创作，仅用10天时间就编写出一部具有强烈的现实意义的剧作。随后，前线话剧团又马上集中全团的主力，用了10天时间排出了《虎》剧。为了拿出精品，他们大小座谈会开了50余次，反复修改。演出本只有3万字，而在电脑中他们却输入了20多万字的手稿。
    许多观众对剧中扮演刘帅形象的演员给予高度赞扬，称赞他把刘帅的形象演活了。在后台化妆室，记者见到了扮演刘帅的演员程建勋。在谈到如何塑造刘帅的舞台形象时，程建勋饱含深情地说：“是刘帅的人格力量促使我扮演好刘伯承这个舞台形象。在排演《虎踞钟山》的过程中，我深入原军事学院的学员中去，和他们倾心交谈，采访到许多刘帅办军校的事迹，刘帅的一言一行、一举一动使我产生了许多艺术灵感，他那渊远深博的知识，他那诲人不倦的精神，他那严以律己的作风深深地打动了我，为我在舞台上塑造好儒将的艺术形象提供了坚实的基础。演刘帅的形象实际上也是我自身心灵净化的过程，从演戏中，我也体验到了刘帅的人格力量。”
    《虎踞钟山》全剧风格厚实凝重，大气磅礴，既突出了严肃而深刻的思想性，又注重戏剧冲突和人物个性的刻画，震撼着不同年龄不同阶层观众的心灵。谈到排演全剧的经验时，导演潘自平感触很深。他说，这个戏演的虽然是50年代刘帅在南京办军事院校的事，但是我们在排演时并不仅仅把它看作是一台简单的历史戏。这段历史有着强烈的现实意义。如果只是单纯地写历史，那只是一种缅怀。排演中，我们自始至终都站在世纪之交的高度去反观历史，将建国初期的历史大变革，同今天的改革开放联系起来，找到时代的共鸣点，从而使这部剧作有了较鲜明的特点和较强烈的现实意义。当前，我们面临着从计划经济向社会主义市场经济转变的伟大变革，面临着许多新情况新问题，在这场艰巨的变革中，每一个共产党员、每一个人民战士、每一个干部群众都面临着新的考验，为此，我们在剧中精心安排了一场刘帅教育崔保山，使之思想转变的戏。崔保山是当年有战功的骑兵旅长，进城后面对花花世界，面对学校的新环境，碰到了新的问题，就在他差一点经受不住新的考验的时候，是刘帅及时教育了他帮助了他，使他跟上了社会的变革。看过这场戏的观众都对其留下了深刻印象，它对我们今天怎样进行反腐败斗争，教育人民不忘本，怎样在复杂的环境中拒腐防变有着重要的启示意义。
    话剧是一种综合艺术。《虎踞钟山》的成功，凝聚了前线话剧团编剧、导演、演员、舞美工作人员的满腔心血。谈到成功的经验，他们众口一词，是强烈的责任感促使他们排出了这一台好戏。许多同志说，近几年来，江泽民主席对部队文艺工作作过一系列重要指示，要求军队文艺工作者发扬人民军队的光荣传统，努力讴歌部队建设中的新人、新事、新风尚，创作既有教育意义，又为广大观众喜闻乐见的文艺作品，为加强社会主义精神文明建设、提高部队战斗力作出应有的贡献。我们在排演中，始终牢记江泽民主席的教诲，始终牢记军队文艺工作者的职责，才有了今天的成功。剧组人员表示，要再接再厉，以更加昂扬的精神状态投入创作，为时代、为人民奉献更多的艺术精品。
    ●本报记者 陈大鹏
〖-ZW/正文〗
