〖ZQ/总期〗2861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪副总理兼国防部长致电武元甲大将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺越南人民光辉节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南成立20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪今天打电报给越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将，祝贺越南民立共和国成立二十周年。电报全文如下：河内越南民主共和国副总理兼国防部长武元
    甲大将
    亲爱的大将同志：
    欣逢越南民主共和国成立二十周年，我代表中国人民解放军全体指战员，向兄弟的越南人民军全体同志致以最热烈的祝贺。
    英雄的越南人民和越南人民军，在以胡志明主席为首的越南劳动党的英明领导下，经过长期的艰苦斗争，终于赢得了民族解放的胜利，建立了越南民主共和国，并在北方的社会主义建设和国防建设事业中取得了巨大的成就。目前，具有反帝武装斗争光荣传统的越南人民和越南人民武装力量，正站在反美斗争的最前线。无论在北方的反空袭斗争中，在南方的解放战争中，都给了美国侵略者以沉重的打击，取得了一个又一个的胜利。美帝国主义不管怎样在越南南方增兵，不管怎样扩大对越南北方的轰炸，都不能挽救它的失败。增兵愈多，失败愈惨；愈是“升级”，愈是失败。英雄的越南人民，完全戳穿了美帝国主义纸老虎的真相，给全世界人民的反美斗争作出了卓越的贡献，树立了光辉的榜样。
    中国人民和中国人民解放军，对于兄弟的越南人民及其武装力量敢于斗争、敢于胜利的革命精神，一向怀着无限的敬佩的心情，并且随时准备全力支援越南兄弟的正义斗争。我们深信，英雄的越南人民一定能够彻底打败美帝国主义的侵略，实现解放南方，保卫北方，统一自己祖国的神圣事业！
    中越两国人民和两国军队之间的战斗友谊万岁！
    中华人民共和国国务院
    副总理兼国防部长   林彪
    一九六五年九月二日于北京RW：林彪；副总理；国防部长；贺电
〖-ZW/正文〗
