〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑开始会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏官员说将寻求解决中东问题新办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基9月9日电 （记者俱孟军、赵长春）美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫今天上午在芬兰总统府举行了第一轮会谈，双方在执行联合国安理会对伊拉克实行制裁的决议的问题上意见一致。
    据美国白宫发言人菲茨沃特和苏联总统新闻发言人伊格纳坚科在会谈结束后于总统府举行的新闻发布会上透露，这轮单独会谈持续了两小时五十分钟，双方主要就海湾局势交换了意见。
    菲茨沃特说，美苏首脑非常关注海湾局势。左执行联合国安理会决议，对伊拉克进行制裁的问题上，双方立场是坚定的，意见是一致的。
    今天下午，布什和戈尔巴乔夫将举行扩大范围的会谈，继续讨论双方关心的问题。
    据新华社华盛顿9月8日电 苏联外交部长顾问丘尔金7日在接受美国广播公司电视台采访时说，苏联将在美苏首脑举行会晤时提出某种“创造性的想法”，以寻求全面解决中东问题的办法。
    丘尔金说，苏联的想法是在国际会议的形式下寻求解决中东问题的办法。这个会议可以分为海湾危机、黎巴嫩危机和以色列占领阿拉伯领土三个部分。丘尔金说，苏联正在尽其所能，以便使海湾危机得到政治解决。
〖-ZW/正文〗
