〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部着力抓好基层政治建设的重要一环――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层干部队伍的政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/梅水芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委贯彻全军政工会纪要的精神，在选拔、培养基层干部中，坚持把“政治上合格”的要求放在首位。他们把“政治上合格”的内容具体化，按政治信念，政治立场、对党的路线方针政策的态度、思想作风、理论素养、求实精神等几个方面，拟定考核、衡量基层干部的细则。在考核中，他们发现近几年补充到部队的院校毕业军官，有知识、有朝气，但少数人缺乏艰苦生活的磨练，对党和军队的优良传统体会不深，政治上不够成熟。针对这种情况，他们采取措施锻炼年轻的院校毕业军官，并规定凡是在基层任职不满3年的院校毕业军官不得调入机关，以利于他们在基层锻炼成长。部队党委还注意把好基层干部“入门关”，从院校招生的选苗、资格审查，到毕业见习锻炼后的任职、定级、授衔，都注意把政治素质的要求贯穿始终。
〖-ZW/正文〗
