〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/虞家复〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电 （记者周树春、虞家复）中共中央总书记江泽民今天中午在中南海会见了中国人民的老朋友、美国前国务卿亨利・基辛格博士。
    据参加会见的外交部官员介绍，双方在“热情、友好、坦诚的气氛中，就共同关心的重大问题进行了深入的交谈”。会见历时80分钟。
    江泽民对基辛格说，“非常欢迎你来中国访问。这是你第十八次访华。我们把你看成是中国的好朋友，一位有远见卓识的政治家。”
    江泽民说，中国仍然十分珍视中美关系。“我们希望通过中美双方的共同努力，尽快恢复中美之间的正常关系。这符合中美两国的根本利益。”
    基辛格感谢中国主人对他的盛情款待。他说，中美两国尽快恢复和发展关系符合两国的利益，这并不是谁给谁恩惠的问题。
    他说，在当前新的国际形势下，中美关系显得很重要。“我这次来中国，就是为了推动中美关系的恢复和发展。”
    他说，中美两国关系的改善应该是基于双方对于彼此的传统价值观念的尊重。
    新华社北京9月9日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了美国前国务卿亨利・基辛格博士。
    会见中，杨尚昆说，“这是你第十八次访华，我们非常欢迎你。”基辛格说，每次见到中国老朋友，他都感到非常高兴。
    参加会见的外交部官员说，宾主在友好、坦诚的气氛中就一系列共同关心的重大问题交换了意见。
    会见时，外交部副部长刘华秋在座。
〖-ZW/正文〗
