〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医药送到藏胞家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏东部拉萨河畔的山坳里，一溜藏族村庄。9月1日，空军某场站卫生队长刘水平又习惯地背上药箱，带着记者去藏胞家里巡诊。
    “本部拉（藏语‘长官’的意思）好！”柴堆后面转出一个八九岁的小男孩，亲热地拉住记者的手，一起向村头最高处曲吉大娘家走去。队长笑着介绍：“他叫罗布，是老朋友。”
    70岁的曲吉大娘双手合十把我们请进屋。刘队长边为她听诊边告诉记者：“大娘最近得了肺炎，打针吃药后已经好多了。”大娘伸出双手恭敬地接过药丸，嘴里喃喃地念叨起来。机灵的小罗布为记唐翻译说：“她说刘队长是活菩萨，卫生队的医生都是活菩萨。”
    绕过晒场，我们来到小学教师达娃家。刘队长进屋就忙着为他患病的妻子尼玛作检查，达娃则和记者攀谈起来。他说：“尼玛做了手术，卫生队天天来给她打针换药，一个多月了，才把病压住。”他给记者端上一碗酥油茶，“北京来的本部拉，卫生队太好啦，这里离县城几十公里，要不是有他们，我的尼玛就完啦！”
    小罗布连蹦带跳，又拉着我们走进才吉家。这位退休的县妇联主任和全家人立刻围坐在我们身旁，给我们端来了青稞酒和水果。才吉用流利的汉语对记者说：“我当年到北京上过中央民族学院，我女儿宗巴桑也到内地学习过。村里人得了病，常请我到卫生队当翻译。我丈夫前几天流鼻血不止，我外孙边巴茨仁这几天又发高烧，我自己眼睛痛，都靠刘队长来看病。去年刘队长回家探亲，大家都舍不得他走，叫他早点回来。”
    小边巴茨仁乖乖地吃下了刘队长喂的药。才吉接着说：“这么多年，我是真正知道没有人民的军队，就没有人民的一切。我常跟村里的年轻人说，解放军给我们带来新生活，还帮我们收青稞、修农具，还有卫生队给我们治病，我们可不能对不起解放军！”
    夕阳西下，晚霞映红了拉萨河。归途中，小罗布叫我们停下。他飞奔回家，抱来一只胖乎乎的小狗，一定要记者收下作纪念。
〖-ZW/正文〗
