〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系亚运退伍不离保安岗位精心准备空运确保万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入8月以来，被指定为亚运会航空运输重点保障单位的南京空军航空兵某部，加紧空运前的各项准备工作。他们对飞行管制员、部队指挥员、领航值班员、飞行人员等普遍进行了一次爱国主义教育，并加强岗前培训、岗位练兵，决心优质、高效、安全、文明地完成亚运保障任务。（赵京安）
    济南军区某团开设的“亚运场与训练场专题广播”8月27日开始编播。他们旨在及时传播和宣扬亚运会筹备、开赛期间，我国运动健儿顽强拚搏、为国争光的喜人消息，激励全团官兵刻苦训练、争当尖子的高昂斗志。（刘伟强、张学林）
    驻沪部队8月11日召开联席会议，确定开展“迎亚运、迎国庆、整军容、保安全”竞赛评比活动，要求三军官兵以严整军容、严明纪律迎接亚运。（张宏光）
    5日上午，二炮青年作家尹卫星和青年画家杨平凡、北京电影制片厂编辑皇甫可人，向亚运会捐献《国际体育明星漫像》画册仪式，在亚运村五洲大酒店举行。由他们三人合作的这本中国第一部漫像画册，绘制了100多名世界体育明星和奥委会、本届亚运会主要组织者的画像，图文并茂，装帧考究，被称为艺术精品。（张玉华）
    驻魏公村总政干休所离休老干部李尔勉，最近将集体构思、八易其稿的一幅面积为60厘米×200厘米的《长城》油画，捐赠给亚运会集资部，表达了85名老干部的一片爱国之心，报国之意。（褚玉云）
〖-ZW/正文〗
