〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向下廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三亚军分区党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成李梁/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年第28号强台风洗劫海南后的第10天，广州军区工作组在台风登陆口发现：灾损400万元的三亚军分区，风毁的17万张营房玻璃，31个伙房烟囱，30个连队猪圈已修复一新，风摧的近百亩连队菜地重现新绿。
    这支部队在改革开放的考验中，显示出无产阶级政治本色：新班子组建4年，部队没有发现一起与“六害”有牵连的人和事，没有发生严重的行政责任事故和政治案件，先后有23个方面的工作、30个单位、27名官兵被国家、三总部和广州军区表彰，或授予称号，或评为先进。
    广州军区政委张仲先今年先后两次考察这个分区，得出一个结论：这里的党委班子有个密切联系群众的好作风，带出了一支好部队。
    人人都讲“基层第一”
    三亚军分区组建4年来，党委常委年人均下连队165天，平均每周有3天和士兵在一起。他们总是眼睛向下，人人都讲“基层第一”。
    全军大抓“斤半加四两”频频报喜之时，三亚军分区仅有两个连队伙食“达标”。年年刮台风，早把连队家底“刮”薄了，市场上蔬菜的价格有时高得出奇，影响连队伙食的改善。
    “苦，不能苦了士兵。”“一班人”作出一项特殊决定：从分区家底中给每个伙食单位划拨一万元“伙食保险基金”。每年5个节日，每个节日农场给每个伙食单位调拨一头猪。
    发了“保险金”，“一班人”仍感不保险。他们带领部队当年在海滩、荒坡上新开出56亩菜地，给每个连队建起猪圈，提高了“斤半加四两”的自供能力。
    三亚军分区“一班人”持家有规：过紧日子，要紧首长，紧机关，为连队。
    ――某守备营由于装备的发电机陈旧，官兵年年有近300天的晚上在黑暗中度过。去年3月，分区组织4个营兵力，拨款7万元，调整线路，架起15公里长的高压线，并入分区电网，给连队送去光明。
    ――两个守备营建房工程，同分区常委住房同时批准动工。两项工程资金都有缺口，士兵楼缺口20％，需填补50万元，常委研究决定，先补足士兵楼缺口，剩下多少再补给常委住房。
    ――船运中队水兵楼刚落成，政治部、后勤部就从自己留用的经费中挤出3万元，办起水兵娱乐中心，让身居海港的船队，有健康丰富的精神文化生活。
    今年3月，总政工作组指出个别基层单位文化生活不经常等问题后，这个分区领导更坐不住了，他们连开3次常委会，检讨反思自己的责任，带领工作组扎在这些连队，一个问题一个问题抓落实。他们今年除拿出3万多元为连队购买图书、文体器材外，还帮助基层健全各项管理制度，使基层文化活动更加活跃。
    龙年春节的鞭炮就要点燃。分区党委常委分头到连队拜年，转到营连干部家属房，他们的心情就不那么喜庆了：营长妻子在岛上没工作；教导员女儿过了学龄，仍在山沟军营里“待学”……
    年没过完，基层干部家属问题上了常委办公会。“一班人”设身处地为基层干部着想：亏，不能亏了基层。除三亚外，驻防山沟、孤岛的营连确实不具备解决家属就业、子女入学的条件，不能眼看着这些献身基层的干部再亏了妻子，误了孩子。他们龙年办了3件事：
    1、从机关大院挤出一个“基层干部家属院”。把随军住山沟、孤岛的家属请进大院，一户一套住房，一户配发一套煤气灶具。
    2、从机关服务社和与外商合股开办的大东海宾馆挤出招工指标，让随军家属人人有工作。而常委们的子女有的至今还在待业。
    3、扩建机关幼儿园，并与三亚小学联系，使每个随军基层干部的适龄孩子进园入学。
    个个两袖清风一身正气
    三亚军分区有个不成文的规定：凡是基层官兵的亲属来队，单位可以派人派车到车站、码头接送。而常委“一班人”却经常例外。
    去年冬，政委谭锡煊的姐姐从香港专程来三亚看望久别的弟弟。谭锡煊为难了：平日家中来人可以坐“蹦蹦车”（机动三轮车），可姐姐是“港澳同胞”，他一咬牙，花300多元从地方租来一台面包车接送姐姐。
    姐姐知道自己来三亚几天就“坐”掉了弟弟一个月薪水后，问弟弟：“不能用用你的车么？”因为她有两个不知道：不知道汽车不是当官的私人财产，不知道弟弟办公事也常骑自行车。
    三亚军分区“一班人”确实人人有辆自行车。能骑车去的不坐车，到附近连队更是这样，4年来一直保持这个好习惯。司令员刘承宝对此的解释是：“骑车有利身心健康。我们国家，我们军队还不富裕，能省一点就省一点。”
    三亚开放4年，分区四季宾客如织，平均每天要接待10人次，对谁都是一个标准。
    于是，“一班人”接到过这样的电话：“有人反映，到你们分区吃不饱饭啦！”有人半是玩笑，半是劝告：饭菜质量常常是与工作质量联系在一起的哟！他们一笑了之：功夫决不能下在酒菜上。
    记者两次在分区采访20来天，几乎天天见到这样的场面：提前在家吃过早餐的分区主要领导，来到餐厅，笑着问候客人，送走客人。
    一次，军分区纪委书记钟立章家乡来了几位“父母官”，因随行人员较多，家中一时无法招待，便在招待所请他们吃了一顿便饭，在240多元的结帐中，钟立章连3元多钱的佐料费也没有忘记叫管理员加进去。
    三亚天涯股份有限公司兴建电冰箱厂，军分区给予了大力协助。为了表示感谢，港商提出宴请分区领导，被谢绝后，又提出以特优价格给分区领导每人一台电冰箱（每台600元）。分区领导回答说：“特优价钱我们不要，能否保障我们分区的干部在贵厂购买电冰箱时，都给出厂价？”港商非常高兴地答应了。
    现在，军分区领导家的冰箱是什么价，普通干部家中的冰箱也是什么价。
〖-ZW/正文〗
