〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多体谅难处多鼓励帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委爱护基层干部工作积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委认为，大量难做的具体工作都在基层，绝大多数基层干部的工作是努力的，有些干部由于缺乏经验，工作中难免出现点问题，作为党委领导，要体谅他们的难处，热情帮助他们提高思想水平和工作能力。三连前一段时间在作风纪律方面问题不少。团党委分工政治处王主任到这个连队蹲点。他针对连队干部工作抓不到点子上和骨干作用不强的问题，首先帮助干部懂得抓工作要抓主要矛盾，然后帮助连队干部抓了骨干队伍的整顿，增强了干部党员、骨干的工作责任心，连队建设很快有了起色。
    团党委对基层干部中的一些问题需要严肃批评处理的，也不姑息迁就；同时坚持实事求是，不因一些连队干部有缺点就抹煞他们的成绩，使这些同志工作积极性不减。六连出现一战士违纪问题，连队干部怕事情“捅”出去影响连队“达标”，就没向上级报告。杜团长得知后，严肃批评了他们，同时也肯定了连队干部的工作成绩。六连的干部虚心接受批评，端正工作指导思想，使连队全面建设取得了成绩。
〖-ZW/正文〗
