〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军预备役人员的征召〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什于8月22日曾下令征召美军预备役人员，以加强美国在海湾地区的军事力量。
    预备役，又称后备役，它是指后备兵员随时准备根据国家需要应召入伍服役。美军的后备役共分3类。一类预备役是服役未满20年的退伍军人和正在服预备役的人员；二类预备役是服役满20年的人员；三类预备役是服役满30年的退休人员。一类预备役现有198.3万人，约2/3以上按现役部队编组，并列入正式编制。其中地面部队11个师，20个独立旅团，装备有步兵战斗车、装甲输送车、坦克、自行火炮、防空导弹等重武器。海军预备役拥有可以展开的驱逐舰、护卫舰、两栖舰、布雷舰和支援舰共14艘，国防后备舰队的海运船只221艘。空军预备役部队有12个联队，预备役的各型飞机2170架。二、三类预备役主要用于补充一类预备役的不足，人数较少，约40万人。美军现役兵力（210万人）与预备役总人数之比大致保持为1∶1。
    美国法律规定，总统在未宣布国家进入紧急状态时，有权征召10万名预备役人员服现役，限期90天。在宣布紧急状态时的局部动员中，总统或国会可征召100万名预备役人员参战，限期24个月。在进入紧急状态或正式宣战后的全面动员中，要求所有预备役部队都必须进入战争准备。如进行总动员，则要组建新的预备役部队。此次针对伊拉克而进行的动员行动，到8月底应征的预备役人员有4万人，其中大多数将在美国本土填补因现役军人被调遣到海湾地区而留下的空缺，其他人将被派往海湾从事后勤服务。（徐军）
〖-ZW/正文〗
