〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省新沂市图书馆为驻军某部所有连队办理了集体借书证，9月上旬已把第一批崭新的图书分送到连队。（陈才银、王汉平）
    边防军人的妻子、湘潭市工商银行职工储建平在8月下旬降下帷幕的湖南省“壮我国防，卫我中华”演讲比赛中获一等奖。她演讲的题目是：《自豪吧，军人的妻子》。（卢光辉、马英天）
    某师专业军士李专家担任师报务训练队长兼教员5年来，年年出色完成报务员培训任务，培训合格率达82％以上，并带出24名报务尖子。（刘学超、周治宁）
    某坦克旅即将转业离队的13名“老政工”、“老基层”，结合自己在部队工作的经验和体会，撰写出经验性文稿《带兵方法漫谈》赠送给部队。（秦邃、李琼）
    南昌陆军学院以新的院貌迎来了复旦大学90届582名文科新生，这批学生将在这里进行为期一个学年的军事训练。（汤政、黄剑明）
    9月上旬，江西省38名长期在基层武装部默默奉献的人武干部，兴高采烈地跨进江西行政管理干部学院深造。（查志鸿、王健根）
    济南军区某坦克乘员训练团学兵三大队六中队指导员张常银，坚持10年学哲学。8月下旬，他以全优的成绩考上了国防大学研究生院哲学硕士研究生。（陈勇、侯仰进）
〖-ZW/正文〗
