〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵为基层排解生活“五难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半数以上单位的住房吃水洗澡医疗娱乐条件有了改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坚民/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱坚民、张家军报道：二炮基层官兵的“五难”问题解决如何？二炮后勤部新近提供的“五年基层后勤建设情况总结”表明：经过5年的艰苦努力，已完成基层后勤建设项目1500个，数百个曾住在低矮、潮湿、不御寒的干打垒茅草屋的基层单位迁入了新营房，半数以上的基层单位告别了住房、吃水、洗澡、医疗、娱乐“五难”的历史。
    1985年，军委决定拨出专项经费，解决二炮基层官兵“五难”问题。二炮领导做出了“关于加强基层后勤建设和管理的决定”，并曾数次下基层现场解决问题。各部队还派出考察组到全军基层后勤建设先进单位参观取经，反复论证优化建设方案。他们还以科技为先导，动员军内外数千名科技人员，围绕阵地坑道饮食保健、特种卫生防护、环境综合治理等课题进行攻关，共取得380项科技成果，用于基层后勤现代化建设。
    5年来，二炮各部队发挥技术力量雄厚、山区资源丰富的优势，开展多种经营活动，自筹资金近2000万元用于基层后勤建设。此外，还投入军工4万多个工日，进行军工自建，节省经费200余万元。
    目前，二炮70％以上的基层单位用上井水、自来水，结束了“冬天吃冰水，夏天喝雨水”的状况和用驴车、消防车拉水的历史。百余个流动性大的单位安装了水源净化器，提高了饮用水卫生和清洁程度，保证了指战员身体健康；驻南方的部队用上了太阳能，北方的部队建起制式澡堂，改变了过去“夏靠一只桶，冬靠一口锅”的状况，使半数以上部队常年洗上热水澡；绝大多数基层单位建起了文化娱乐中心，驻偏远山区的单位安装了电视卫星地面接收天线，改变了过去“白天兵看兵，晚上看星星”的单调枯燥的生活；各食堂经过整修，一般有较宽敞、明亮的餐厅，主副食加工达到了“生进熟出一条龙”，还添置了电冰箱、冷藏柜、炊事用具。驻北方的部队，在塑料大棚内种植黄瓜、茄子、西红柿等多种细菜，缩短了少菜期；60％以上基层单位住上了新营房，并有着一个“春有花，夏有荫，秋有果，冬有青”的园林化营区。基层后勤建设成就，对稳定部队，推动战略导弹部队现代化建设起到了重大作用。
〖-ZW/正文〗
