〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场上的“大耳神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈美间谍卫星如何窃取伊的军事秘密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗际尖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾危机使现代战争的“大耳神”――卫星秘密窃听系统大显身手。这种“大耳神”目前正配合“卫星眼”对伊拉克战场的秘密持续地进行着监视。
    在当前的中东热点区域，美国情报机构正通过高悬在赤道上空的军事卫星，配合地面监听装置组成的情报窃获系统（简称CLA）来收集伊拉克军事部署的情况。卫星照片的清晰度足以区分出单辆坦克的类型，而且卫星的窃听能力已发展到可截获伊拉克坦克指挥手之间的无线电对话，并将其转送到华盛顿军事部门进行分析。
    美国秘密情报专家在伊拉克军事入侵科威特的8月2日之前4天，便侦悉到伊拉克的一个长期闲置的远距离雷达系统突然开始工作――发动军事行动的第一信号。紧接着发现伊军向伊――科边境的大规模调动。CLA已预计到伊拉克在此之后可能对科威特发动的军事进攻，但却未能准确地预报出这一行动的精确日期及时间。
    至于CLA究竟是以何种方式在军事热点区域运行的，CLA的发言人则不愿透露。专家们推测，这一系统是通过破译卫星“KH―11”，以及可透视云层的雷达屏幕卫星“拉克罗萨”来获取最重要的情报的。由间谍卫星拍摄的图像将通过CLA图像中心处理后，交美国政府有关专家进行分析。分析的焦点首先集中在“KH―11”所提供的情报上。当对某一具体区域感兴趣时，所需要的图片将在一小时内送至案头。一位秘密情报专家解释说：“至少有‘玛格奴姆型’及‘佛太克斯型’两个以上的卫星，目前正在伊――科冲突区域上空位置进行这种不断的监视和监听活动。”而通常这类卫星则被布置在苏联和中国的上空，但它们很容易根据需要进行位置调整，伊拉克坦克车指挥手之间的无线电通话，主要通过前一型卫星进行窃听，装置在汽车上的无线电话通话也可以窃听到。（际尖编译）
〖-ZW/正文〗
