〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军注重培养基层后勤管理队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之八十五的连队主官成为“好当家”，百分之九十的司务长成为“红管家”，百分之九十六的专业兵成为“小行家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、汪应祥报道：一个以“连队主官要成为‘好当家’，司务长要成为‘红管家’，后勤专业兵要成为‘小行家’为内容的‘三家’”活动，经过某集团军3年多的实践，使基层后勤建设面貌发生了可喜变化。
    1986年，这个集团军领导机关针对精简整编后基层后勤建设出现的新情况，对100多个连队后勤建设状况进行了专题调查，找出了基层后勤存在的三个矛盾：一是基层家底增加与连队干部当家理财能力弱的矛盾。二是基层专业兵中卫生员不会打针，炊事员不会野炊，军械员不会擦枪的现象比较普遍。三是消费欲望高与供应标准低的矛盾。于是，集团军领导和机关提出了要把连队主官培养成“好当家”、司务长培养成“红管家”、后勤专业兵培养成“小行家”的设想，并提出了具体的评比标准和方法。
    这个集团军在把好群众推荐关、考察关、试用关，优选“三家”人员的基础上，还制定了一套专业训练措施。使“当家人”训练制度化；“管家人”训练规范化；“小行家”训练基地化。经过3年多的努力，现在集团军的建制连队中，85％以上的主官会当家理财，90％的司务长达到了“四会一熟悉”的要求，96％的专业兵成为“行家”。连队家底由1987年的242.3万元上升到445.6万元，30％的连队家底在万元以上。基层后勤管理效益也明显提高。集团军军械装备完好率达到上级规定的要求，92％的基层单位财务管理达到“三好五无”，70％的连队达到先进食堂标准，90％的油库（站）达到规范化要求。
〖-ZW/正文〗
