〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震副主席致信全国中小学幼儿教师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振兴中华的希望在教育振兴教育的希望在教师〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教师节前夕，新华社全文播发了国家副主席、中国中小学幼儿教师奖励基金会理事长王震给全国中小学幼儿教师的信。
    王震副主席在信中说：“在1990年教师节到来的时候，我代表国家教育委员会指导下的中国中小学幼儿教师奖励基金会，向你们致以热烈的节日祝贺。并借此机会，向关心、支持教育工作的同志们、朋友们表示衷心的谢意。
    为祖国培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的可靠的无产阶级革命事业接班人，是广大教师同志们无比崇高的事业。教师同志们为此奉献出自己的聪明才智和辛勤劳动，党和人民感谢你们。”
    王震在信中说，“振兴中华的希望在教育，振兴教育的希望在教师。”“教师同志们，挫败国内外敌对势力‘和平演变’的阴谋活动，建设有中国特色的社会主义并向辉煌的共产主义迈进，要求普遍地提高中华民族的素质。你们在这方面担负着特殊的神圣的职责。我相信你们一定能在马列主义、毛泽东思想的指引下，不断提高自己的思想政治素质和业务文化水平，兢兢业业，克尽职守，教书育人，为人师表，取得新的更大的成绩。”
〖-ZW/正文〗
