〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚奥理事会将召开特别代表大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论是否暂停伊拉克参加亚运会资格问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有12天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚奥理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月9日电 中国奥委会的一位官员今天下午对记者说，亚奥理事会8日在北京举行了执行局会议，会议一致同意将于9月20日在北京召开特别代表大会，就是否暂停伊拉克参加亚运会的资格问题进行讨论。
    亚奥理事会秘书长梅赫塔表示，亚奥理事会前不久曾致电亚洲各国和地区奥委会，征询是否让伊拉克参加亚运会。但他强调这不是通讯表决，而是征求意见。会议认为，按照亚奥理事会的章程，这样重大的问题，执行局无权作出决定，必须由代表大会讨论决定。
    全体执行局委员对不久前逝世的亚奥理事会主席谢赫・法赫德亲王表示了深切的哀悼。
    会上，中国奥委会主席、第十一届亚运会组委会常务副主席何振梁向执行局作了本届亚运会最后阶段准备工作的报告。他说，北京亚运会的准备工作一切就绪，迎接来自亚洲各国和地区代表团的到来。
〖-ZW/正文〗
