〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁当公仆服务基层做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后勤部加强职业道德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建平/刘贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建平、刘贵报道：沈阳军区某部后勤部重视加强职业道德教育，使“粮草官”们牢固树立“清正廉洁当公仆，服务基层做模范”的职业道德意识，两年来先后有11人受到总部、军区的表彰，有10项工作被国家、总部、军区推广。8月下旬，后勤部财务科被总后勤部推荐到国家财政部予以表彰。
    这个后勤部根据后勤工作管钱管物、服务性强的特点，首先制订了《职业道德规范》和《10条廉洁守则》。为了落实这些规章制度，他们建立健全了监督机制，定期找干部战士了解后勤人员廉政、勤政方面的情况，坚持每半年召开一次后勤系统“学雷锋、讲廉洁、做公仆”座谈会，总结交流经验，大力宣扬廉洁的先进单位和个人。财务科每年经手数千万元钱，但人人严守财经纪律，不动用一分一厘为自己谋私利，荣立集体二等功，被总后财务部、军区和集团军后勤部树为先进。他们多次让财务科的同志介绍讲廉洁、做公仆的体会和做法，号召“粮草官”们向他们学习。两年来，仅后勤部机关的同志退“红包”的就有10多次，拒收钱物价值近2万元。
    他们还把“服务基层为己任、方便连队尽全力”作为加强职业道德建设的重要内容。1988年以来，他们先后组建了“送温暖服务队”、“巡回医疗小分队”，定期到基层为干部战士服务，较好地解决基层官兵看病难、取暖难、洗澡难等问题。到后勤机关办事的基层官兵都有同感：门好进，人好找，话好听，事好办。两年来。有5名同志被上级树为热心为基层服务的先进个人。
〖-ZW/正文〗
