〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近点・短点・深点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区部分机关干部对本版的希望〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事读者之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，本报编辑在上海警备区机关召开了一个座谈会，听取大家对“国际军事”专版的意见。下面摘登的是这次座谈会的部分发言。我们诚挚地欢迎同志们给本版提意见、出主意，共同努力，办好这个专版。 ――编者
    宣传处干事钱华飞：“国际军事”专版容纳的信息量大，令人开阔眼界，增长知识。但希望能办得更贴近干部战士点。比如，多介绍点外军的生活情况，对重大的国际军事事件及时作些分析，多登些基本知识，等等。
    作训处图库管理员陈兴祥：我们对国际局势比较关心，希望“国际军事”专版能请些专家，谈谈对一些重大国际事件的看法，预测一下事件的发展趋势。
    通信站分队长邹浩文：我们干部战士是喜欢“国际军事”专版的，尤其是外军漫画、幽默等，更受战士们的欢迎。但我们又感到不过瘾，有些东西我们很想知道，报上却找不到；有些东西我们并不关心，却登得不少。
    直工处干事王闽：我喜欢“国际军事”专版，经常把里边的文章剪贴起来。但我觉得，这个版上的有些文章还可以编得更短点，更精粹些。实践证明，短的东西容易吸引读者。
    宣传处副处长翁献钱：我希望“国际军事”专版上的文章更生动活泼点。翻译的东西要尽量通俗化、口语化，使其变成战士喜闻乐见的东西。
    后勤部政治处干事李志豪：上面同志们谈到了要“近点、短点”，我都同意，不过还有点补充，就是要“深点”。也就是说，要在宣传政策允许及可能做到的范围内，加强言论，用言论来引导读者。对外国的东西要有分析，哪些是好的，值得借鉴的；哪些是不好的，应该丢弃的。这方面，只有言论才能起这样的作用。
〖-ZW/正文〗
