〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克部队在支援地方经济建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟我军宗旨教育好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、刘建新报道：广州军区某坦克部队把积极支援地方经济建设作为进行我军宗旨教育的好课堂，增强了干部战士的责任感和使命感。最近，广州军区有关部门推广了他们的经验。
    这个部队驻地属于贫困地区，部队发挥机械和人员的优势，积极支援地方经济建设，地方群众反映良好。他们注意在支援地方经济建设过程中向人民群众学习。在支援崇左县修建左江大桥的工地上，部队了解到，为修建这座1000余米的大桥，左江两岸的人民群众主动捐献钱物，不少人到工地义务劳动。于是，部队不失时机地开展了向人民群众学习的活动。他们提出“为建设第二故乡出大力、流大汗、争贡献”的口号，干部战士潜水作业、爆破、清除水下障碍，被群众誉为“建设左江大桥的尖兵”。每完成一次支援地方经济建设的任务后，部队都要组织干部战士讲体会、谈收获，使官兵们热爱人民群众的感情不断得到升华。
〖-ZW/正文〗
