〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部勤务船中队拒腐防变的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背靠繁华喧闹的厦门特区，面对游人如织的“海上花园”，海军某部服务船中队在这种特殊环境中站得正、立得稳，整整35年来，没有一名官兵在“香风”、“毒雾”面前“倒下”，在“各类政治事故”统计栏里，至今一直是“0”。
    他们出色完成训练，执勤等项任务，仅在最近几年获得的荣誉就有：1985年荣立集体二等功，团总支受到总政治部通报表彰；1986―1988年，被东海舰队评为基层建设标兵单位，被海军树为基层建设、安全工作和军民共建的先进单位；今年3月，又被海军树为学雷锋先进集体。
    对社会主义的坚定信念，使他们在特区环境中演奏着高昂激越的“光明行”；对共产主义的坚定追求，又使他们在各种诱惑和侵蚀面前谱写了一曲正气歌。
    社会主义的特区不是“大染缸”；勤务船中队充满信心地传播精神文明
    改革开放给厦门带来繁荣和生机，也给勤务船中队官兵们带来困惑：开办特区会不会改变社会主义方向，带来更多的精神污染？在这样的环境中能不能站稳脚跟？坚定对社会主义的信念，成为官兵们在特区站稳脚跟的最重要的精神支柱。
    勤务船中队认真关注特区的改革开放，努力去理解“建设有中国特色的社会主义”这个大课题。他们请厦门市体改委领导同志讲国家对特区的特殊政策，请厦门特区国际信息开发有限公司的领导介绍特区建设的远景和意义，参观厦门东渡新港、新建的国际机场、新兴的湖里工业区和一些大型中外合资企业，开展有说服力的“讲、算、看”活动，即讲特区经济建设的巨大成就，算国家、职工、外商在开办企业中各受多少益，看特区面貌日新月异的变化，从实际中感受国家对特区实行特殊政策的正确性。当官兵们最初在特区看到灯红酒绿的时候，常会想到“霓红灯下的哨兵”。如今，他们却在一个至关重要的问题上坚定了信念：改革开放的厦门，已不同于当年我们刚从旧社会接管过来的“上海滩”。特区不是“大染缸”，而是社会主义阳光照耀着的充满生机的土地。
    对社会主义的坚定信念，激励着官兵们热情支援特区建设，理直气壮地在这块土地上传播精神文明。离勤务船中队码头不远的厦门市轮渡公司，每日接送中外游客近10万人次，是厦门的一个重要“窗口”。1983年以前，公司管理不善，经营亏损，因赌博、酗酒、打架等被处罚的职工占13％。勤务船中队与轮渡公司结成“共建”对子，在官兵和职工中共同进行革命理想和职业道德教育，开展“学雷锋精神，树行业新风”活动。经过几年努力，轮渡公司在全国68个城市公交系统优质服务竞赛中，成为先进企业，被福建省政府授予“文明单位”称号。海军也在厦门召开“军民共建”现场会，介绍勤务船中队的事迹。
    官兵们和特区青年携手共建社会主义精神文明，共同塑造特区的美好形象。勤务船中队团总支带头倡议，与全市35个单位的团组织一起开展联谊活动，举办优秀团日、读书演讲竞赛、中国近代史百题知识问答、理想奉献主题诗歌朗诵会等富有情趣的活动，共同座谈“人生、理想、前途”的热门话题。这一活动在特区青年中引起反响，并由勤务船中队团总支在全国14个沿海开放城市和4个经济特区青年工作研讨会上介绍了经验。
    精神的富有比金钱更宝贵；勤务船中队坚持把国魂军魂灌注于士兵心中
    勤务船中队的官兵也看到了在商品经济起飞的翅翼下出现的阴影，金钱的诱惑和对物质的欲望在膨胀，外来的腐朽文化乘虚而入。官兵们一向视为崇高的理想、精神、情操，有时会遭到某些人的鄙夷和讥讽。难道真的“金钱就是一切”，不再需要一点精神了吗？
    官兵们从脚下这块国土上寻找答案。在厦门这个英雄城市，有多少志士仁人曾在这里留下英名。官兵们瞻仰郑成功纪念馆，在历史名将陈化成的墓前凭吊，参观华侨博物馆和陈嘉庚先生献资兴办的集美学村，来到安业民烈士纪念碑前宣誓。这些活动常常使官兵们热血沸腾，激起神圣的使命感。
    勤务船中队在支援特区建设的实践中，带头弘扬无私奉献的精神。厦门东渡新港新建一座万吨级泊位码头，勤务船中队协助地方“扫海”――两条登陆艇拖着钢缆扫清海底障碍物。官兵们每天苦干，没有一分钱报酬，但大家感到能为特区建设出力，心中高兴。
    记不清多少次，勤务船中队执行急难险重的救援任务，总是闻讯而动，见义勇为，从来不计报酬。霞浦县运输公司的“白鲛”号运输船，在海上触礁，因海区复杂，虽多次呼救，附近无船敢去救援。勤务船中队在夜晚10时接到命令，立即派登陆艇前往出事海区救援。时值落潮，遇险民船被顶在礁石上，登陆艇冒着同样可能触礁的危险靠近，在船后部拴上缆绳，直等到凌晨涨潮时，拖着这艘船离开礁石到达安全区域。对于救援费用，他们绝口未提。
    勤务船中队官兵们在执勤中与外商和港台人员接触，从来都是严守纪律，维护了国家和军队的尊严。曾有多次，勤务船中队的艇船外出执行任务停靠码头后，有人划着小舢板过来，引诱战士们去看“包场录像”，声言“绝对保密”；有人向战士兜售“裸体扑克”；还有人故意把黄色画刊扔到艇上，挑衅地说：“当兵的开开眼！”每次都遭到官兵们严辞拒绝。
    信念的大厦靠共产党人的实践来支撑；勤务船中队有一支不辱使命的党员队伍
    勤务船中队风气正，士气旺，纪律严，是靠一支坚强有力的党员队伍带出来的。中队党委认为，一个单位能不能树立起正气，对社会主义有没有信心，不少人是从身边的共产党员身上得出结论的。党员个个是好样的，大家的信念就会更加坚定。
    中队长陈为祥，从码头两分钟就能走到家。可是，他严格执行军官留营制度，不到星期三、六晚间，绝不回家。教导员孙中华，离家不远，也同样照顾不了家。他妻子在部队医院当护士长，经常上夜班，来了急病号，拔腿就得走，孩子从两三岁起就经常被锁在家里。孩子上了小学，每天的家庭作业都要家长检查签字，孙中华和妻子忙得都顾不上。孩子心里怨爸爸，为什么不管他，但他并不懂得，爸爸日夜操心的是中队那么多官兵，还有那么多艇船。
    干部党员就是这样把心思和精力拴在了中队建设上。多年来，干部随艇出海、留营值班、带岗带操、查铺查哨等制度都坚持得一丝不苟。每天晚上，中队、分队和艇上的值班干部都要坚持每条艇船、每个住舱、每个铺位清点人数，从不疏漏。
    带头艰苦奋斗、无私奉献，同样是战士党员的自觉行动。共产党员、志愿兵船长丁国富，到去年已满13年军龄，他患过肝病，又有胃病，有时只能喝进去一点稀饭，这些他从未向组织吭过一声。大家看到的是，每次出海，风浪再大，他不下岗位。他离靠码头、拖带业务都很过硬，操船从未发生过事故。
    共产党员冯大旺，在士兵中是能称得上“主心骨”的人。这不光因为他是一位业务过硬、经验丰富的志愿兵，更因为他常常在严峻时刻表现出共产党员的本色。有年冬天，中队一艘交通艇拖带舢板在海上补标，那天风浪太大，舢板的缆绳不慎绞在了交通艇的推进器上，时值落潮，船只失去机动能力。紧急关头，轮机班长冯大旺和艇长挺身而出，跳进大海，轮流潜入冰冷的海水中砍断缆绳，排除故障，保证了人艇安全，荣立三等功。“天地有正气”，“于人曰浩然”。勤务船中队的官兵们的浩然正气，本不是天地所赋，而是表现着无产阶级的政治坚定性，显示着人民军队的本色。
〖-ZW/正文〗
