〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美动用空前空海运能力运兵海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《华盛顿邮报》8月27日刊登该报记者从沙特阿拉伯一个空军基地发回的一篇文章，报道美向沙特大量运送军队和装备及供应品的情况。文章写道：
    飞机航行灯不时划过这里的夜空，照亮着空中飞机来来往往的一片繁忙的景象。下面的停机坪上，巨大的美国军用运输机吐出军队、作战和生活所必需的各种用具，从坦克和直升机到食品和帐篷，应有尽有。
    在附近的一个港口，一艘美国战斗支援舰正在卸下数以百万磅计的装备，其中包括564辆货运卡车、163辆平板拖车和107辆在崎岖地带使用的叉式起重机。在过去的两个半星期里，美国远到沙特阿拉伯的武器和装备比沙特本国军队拥有的武器装备还多，并且运来了几乎与沙特6.57万军队人数相等的军队。
    “沙漠盾牌”行动促使美军动用了超过以往任何时候的空运和海运能力。预计在今后几周内，运抵沙特的美军男女官兵将超过10万人。美国海军陆战队成了一个新机场的第一个使用者，停机坪上停着几十架攻击直升机和运输直升机，机场终端堆满了装有零配件的箱子，以及一排排飞机驾驶员和维修人员使用的睡袋。
    在数以万计美国军人涌进这个国家执行军事使命时，很大一部分作战支援要在当地解决。他们使用黄色的运送学生的大轿车和平板货车，把军队和装备从空军基地运往各集结地区，还得向美国军队提供消耗的全部自来水、90％的食品，还有帐篷等等。美国官员上星期六告诉说，预计当天还有4000名军人要到达，厨师要通宵赶制4000份午餐盒饭。然而，在这发狂的头几个星期里还是有许多欠缺之处。美国人目前还无法提供足够的基本设施，如厕所和淋浴设施。只有在城市地区驻扎的一些部队才能享受到有洗涤沾满沙土和汗水的军服的服务。美国官员说，在今后几个月里，他们必然越来越依赖国内的补给品来供应美军。但是，在这次自第二次世界大战以来最迅速的军事集结期间，美国的运输能力负担沉重。美国官员说，在上周的一个24小时运输周期里，有124架军用运输机在中东各地机场降落，为“沙漠盾牌”行动运送物资。
    在此间美国最繁忙的空运集散地的各条道路上，协调卸货作业的后勤人员在这次行动开始的头几天不分昼夜地工作。这些作业的后勤班子平均一天要给40至50架飞机卸货。近几天由于更多的支援人员到来，他们每班工作时间已经减少到20小时，但是睡觉每次还只能睡4小时。
    官员们说，在沙特阿拉伯军事部署的头两周里，美国的军用和民用飞机向中东运去了重量达10亿磅的武器、装备和食品。这些东西只是美国要运往这一地区的物资中的一小部分。官员们说，全部装备和物资的90％将由海路运输。上周，海军13艘先遣战斗支援船中的第一艘，开始抵达沙特港口。船上装的武器和装备足以支持海军陆战队3个旅――大约5万人――30天。这些船只是第一次在真正的紧急情况下被派上用场的。它们之中的大多数的基地在印度洋上的迪戈加西亚岛。每条船上除了装载坦克和其他武器之外，还装载着1413辆卡车和其他车辆，其中包括96辆22.5吨的大功率拖车，27辆5吨抢修救急车和99部12.5吨的动力设备。船上还装载3座60吨的桥梁、29辆推土机、438部发电机、1个80万加仑的配水系统和一个有260张床位的医护设施。（英一）
    图为四艘美国扫雷艇由巨型运输舰装载，离开维珍尼亚州诺福克驶往海湾。
〖-ZW/正文〗
