〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进经济进一步好转的五项措施
    为促进当前经济形势进一步向好的方向发展，国务院决定采取以下措施：
    通过微调的办法，适当降低贷款利率，减轻企业负担，为企业创造更为宽松的环境，同时实行差别利率，以利于贯彻国家的产业政策，合理调整结构。继续保持物价基本稳定，从现在看，全年物价上升幅度可以控制在10％以下，对必须调整的某些产品价格作适当微调。促进结构调整和效益提高，银行准备适当增加更新改造贷款，定向用于企业节约能源、原材料、开发新产品和花钱少、收效快的技术改造项目。进一步清理三角债，着重解决重点建设资金不足问题。从资金、物资供应和其他必要的方面，大力支持秋季农业生产，争取全年农业获得好收成。
    （《信息日报》1990.8.25）
    海外兴起“中国城热”
    意大利的“中国城”占地60公顷，可供30万人居住，它以“中国广场”为中心，共有18条繁华街道及广场，分别用“北京”、“上海”、“长江”、“黄河”、“长城”等命名。
    苏联列宁格勒市新出现一座“中国城”，占地约20000平方米，具有浓郁的中国江南风采。
    一批港澳商人集资2000万美元，在葡萄牙首都里斯本附近建设了一座“中国城”。城里的住宅、商场、电影院、酒楼饭店等极富中国特色。
    伦敦的“中国城”，整个建筑群包括中欧贸易中心、中国文化中心、百货大楼、展览大厅、四星级旅馆，以及各种商店、餐馆林立的中国式街道，建筑装饰均采用中国特色和材料，部分将围以北京紫禁城特色的宫墙。
    澳大利亚昆士兰州首府布鲁斯本兴建的“中国城”，已于I987年春节开张，城里开设的餐馆、商店、戏院以及林荫道、瀑布和三米高的孔夫子塑像，都体现出中国建筑的特色。
    纽约的“中国城”坐落在该市金融区北面的曼哈顿，最近几年发展很快。纽约“中国城”还是华裔居民的文化中心，那里设有七家中文报社，两家无线电广播电台和三家有线电视台，专门广播中国语言的节目。
    （《人民日报》海外版1990.8.25）
    孙中山办的第一所秘密军校
    早在同盟会前身兴中会时期，孙中山即已意识到革命党必须建立自己的革命军官学校，培养武装斗争人才。1903年夏，孙中山由越南赴日本，8月在东京青山建立起革命党人第一所秘密军事学校。校长为日本现役军人日野熊藏少佐，日野当时任职东京兵工厂，因同情中国革命，经犬养毅介绍，孙中山邀请，义务任教。
    青山革命军事学校的成立，使革命党人有了自己的军官学校。最初赁屋于东京牛道区，课程有兵器学、战术等，预计8个月结业。不久因所赁之屋距日野住所过近，频繁来往易令警察注意，乃迁至青山练兵场附近，一方面可避人耳目，另方面亦可每天就近观察练兵场中日本近卫师团各兵种的训练。当时从学者有14人，夜间则轮派2人至日野家亲聆日野讲课，然后回来传达。
    开学一个月后，孙中山因事前往檀香山，孙中山离东京时，曾以校事委托冯自由管理。数月后，校中意见分歧，最后不得已只得宣布解散。
    （《团结报》1990.8.15）
    一种新的系统分析方法――溯源图法
    常识告诉我们，任何问题的产生都有一定的原因，而且原因可能不止一个。在原因很多的情况下，必有一些是直接原因，另一些是间接原因。我们把直接原因叫做第一层原因，也叫母原因，因为这些母原因往往又由若干个子原因所组成。如分析职工积极性不高的原因，往往发现分配不合理是直接原因之一。但如果进一步追问下去，分配不合理又是什么原因造成的呢？我们发现这个母原因又有许多子原因。这些子原因，我们叫它们为第二层原因，如此“打破砂锅问到底”，还可能找出第三层、第四层甚至更多层的原因。为直观起见，我们可以采取边分析、边作图的方法，把各种原因一一找出并在图上标示出来。由于这是一种追根溯源的分析方法，所以我们把这种图叫做溯源图。
    溯源图法是用系统分析方法解决多因素问题的科学方法，它可以用来解决宏观管理方面的问题，也可以用来解决微观管理方面的问题，特别是在决策分析、管理咨询和调查研究工作中，可以得到广泛的应用。
    （《科学学与科学技术管理》1990年第3期）
    程控电话的使用知识
    所谓程控电活，指的是由电子计算机程序控制的电话。它也有硬件与软件两个部分，是通讯工作中用来代替机械交换机的先进技术。
    使用程控电话，特别要加强时间概念。打电话的人，当拿起话筒听到可以拨号的声音时，不能久延不拨，要在15秒之内拨出第一个号，并在拨动以后几位号码时，各号之间的间隔不能超过10秒，否则，电路将会自动切断，用户要重新拨号。所以，使用程控电话时，事先要查准号码，不能边寻思边拨号，或是别人报号，尚未听清就动手拨号，这样欲快反慢。
    还有，拨完号码，如听到对方响铃而无人接听，要挂上话筒，稍等片刻再打。不然，电话也会自动切断。
    另外，程控电话的机件不要随意拍打，这样会影响电话的使用寿命。
    （《今晚报》1990.8.23）
    “被告”与“被告人”不能混淆
    一、被告与被告人所属的范畴是不同的，因而所指的对象也不同。被告属于民事或行政诉讼的范畴，是指被提起民事或行政诉讼的当事人，它的对称是原告。而被告人属于刑事诉讼的范畴，是指被控诉犯有罪行应当追究刑事责任的人。
    二、被告与被告人在诉讼中的法律地位不同。在民事或行政诉讼中，被告与原告的诉讼地位是平等的。民事诉讼法规定，原告、被告在诉讼中可以自行和解。原告可以放弃或者变更诉讼请求，被告可以承认或者反驳诉讼请求，有权提起反诉。如果被告提起反诉的话，其地位就转变为新诉中的原告，而原诉中的原告就转变成新诉中的被告，也就是说原告与被告的地位是可以相互转变的。而刑事诉讼中的被告人，对其提起诉讼的是国家检察机关（公诉人）或自诉人，被告人在诉讼中的地位始终处于被指控和接受审判的地位，没有反诉的权利。
    三、被告与被告人承担的法律责任不同。如果原告起诉的事实成立，被告侵犯了原告的合法权益，那么被告的行为属于一般违法行为或违约行为，应依照民事法律的规定承担相应的民事责任。而对于被告人，如果检察机关对他指控的事实成立的话，被告人的行为就不是一般的违法行为，而是犯罪的行为，应依照刑法追究其刑事责任。
    （《法制日报》1990.8.30）
    一年中的世界性活动日
    3月1日国际海豹日（1983）
    3月8日国际劳动妇女节（1910）
    3月15日国际消费者权益日（1983）
    3月21日消除种族歧视国际日（1976）
    3月23日世界气象日（1960）
    4月7日世界卫生日（1948）
    5月1日国际劳动节（1889）
    5月8日世界红十字日（1948）
    5月12日国际护士节（1912）
    5月17日世界电信日（1968）
    5月31日世界无烟日（1988）
    6月1日国际儿童节（1949）
    6月23日国际奥林匹克日（1894）
    6月26日国际反毒品日（1988）
    7月1日国际建筑日（1985）
    9月8日国际扫盲日（1966）
    9月19日国际和平日（1981）
    9月24日国际聋人节（1958）
    9月27日世界旅游日（1980）
    10月1日国际音乐节日（1979）
    10月2日国际住房日（1982）
    10月9日世界邮政日（1969）
    10月14日世界标准日（1970）
    10月16日世界粮食日（1979）
    10月24日联合国日（1945）
    11月17日国际学生日（1946）
    12月1日世界艾滋病日（1988）
    12月5日国际志愿人员日（1985）
    世界儿童日：每年4月的第4个星期天（1986）
    （注：括号内数字为发起年份）（《知音》1990年第8期）
    怎样矫治口吃
    一、找出最易口吃的几个字或发音，如“啊”〔a〕、“喔”〔o〕等等（各人情况不一），遇有这些文字，改用别的口音发音，如上海人用普通话，南京人用别的什么方言或普通话。
    二、放慢讲话节奏。
    三、讲话时不要看别人反应。
    四、不作无准备的发言，尤其是在正式场合，免得临时紧张。
    口吃是一种长期加强的条件反射。当条件反射的条件改变后，作为语言习惯的口吃可以逐步矫治。
    （《解放日报》1990.8.26）
    亚洲电视机拥有量
    在亚洲国家和地区，每1000人电视机平均拥有量最多的是台湾，达322台，几乎平均3人就有一台。其次是日本和香港，分别为254台和243台。
    其他亚洲国家和地区的拥有量依次为：南朝鲜217台；新加坡132台；马来西亚98台；菲律宾50台；印度尼西亚31台；中国大陆9.6台；泰国6台。
    （《美报》1990.8.3）
〖-ZW/正文〗
