〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让典型少戴“头衔”多出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医胡帮俊走出典型负担重的窘境科研取得大进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、张应银报道：一名被冠以各种“典型”头衔的优秀军医，当兰州军区某师党委为他排忧解难之后，他的科研工作取得了很大进展，又有19种新药问世，写出了医学专著《临症遣方录》。今年上半年，集团军党委给他记二等功一次。
    1988年4月29日，解放军报头条以《典型不是面团，岂能随意捏合》为题报道了某团军医胡帮俊先后8次当典型的困惑。胡帮俊因先后发明64种新药，被甘肃省授予“卫生战线先进模范”荣誉称号，军以上单位2次树他为“军医标兵”。随着他的出名，各种头衔便接踵而来，频繁参加各种表彰会、事迹报告会等，影响了他的科研工作。军报公开报道后，引起了胡帮俊所在团党委的重视。团党委决定，胡帮俊主要应保持“军医标兵”荣誉称号，对以前授予的不太适宜的头衔，只作存档，不再什么事都拉他参与。
    今年初，学雷锋活动在全军兴起，许多单位纷纷上报自己的学雷锋典型。胡帮俊在搞科研的同时，发扬雷锋精神，上门为群众送医送药，服务周到。有人建议把胡帮俊作为学雷锋典型上报。党委认为，尽管胡帮俊在工作中也实践着雷锋精神，但他最本质的特点是科研尖兵，团里没有同意这样做。
    团党委的大力支持，使胡帮俊不再为众多的头衔所累，专心致志地从事中医研究，有了大的进展。除又研制出19种新药之外，他还撰写出约15万字的《临症遣方录》，为发展民族传统医学作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
