〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京在微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运前夕首都风貌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎亚运/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    炎夏伴着霏霏细雨走了，北京迎来了苍翠欲滴的初秋。
    年年岁岁秋相似，岁岁年年景不同。
    今年和秋色一起渲染北京的，是涌动在街头巷尾的亚运潮。无处不在的熊猫“盼盼”憨态可掬地向你咧着小嘴；印有亚运会会徽、吉祥物、亚奥理事会会旗的各色彩旗，凌空在人们头顶翻飞；“当好东道主，热情迎嘉宾”等标语，醒目地悬挂在鳞次栉比的高楼大厦上；一块块用花草拼成各种图案的大型宣传画矗立在北京街头，展示着首都人民的热情……
    十里长街，街景清新怡人。街面刚刚铺就了新沥青，栅栏、隔离墩油漆一新。东单路口的过街天桥，已装饰成一段长城，“盼盼”站在烽火台上向过往的行人致意。正义路口的大型广告牌上，8个熊猫舞龙，组成了英文“Wel―come”（欢迎）。天安门广场，园林工人正着手布置具有国庆和亚运会双重喜庆气氛的大花坛。长安街两旁的电灯杆上，飘扬着各色彩旗，临街的商店、影院、宾馆等等都装饰一新。整条大街花团锦簇、绿树成荫，洋溢着欢快、热烈、喜庆、祥和的气氛。
    北京，真是焕然一新，变了模样！
    2
    亚运会组委会宣传部的一位同志告诉记者，为了创造良好的环境迎接亚运会，北京市重点绿化了100条大街、10条新借道路、10个景点、15个公园。北京市政府发出号召，全市上下齐响应，军民都动手，拆除了8个城近郊区违章建筑和临时建筑30多万平方米，整顿临街楼房阳台5.4万多处，完成迁移垃圾站400余处，新建改建公厕195所。
    为了使北京更加漂亮美观，全市人民又动手为北京粉饰打扮，披上花的盛装。先后整修粉刷了70多万平方米墙体，油饰、装修了8000余处门面、牌匾，植树265万株，种花50多万株，种草皮184万平方米，扩大绿化面积463公顷，使北京更加生机盎然。
    3
    我们看到了北京的优美环境，更看到了令人感叹的优良秩序。
    自行车和行人的交通秩序，一直是北京市政府多年想解决而又未能解决的顽症。今年夏天，北京市政府下决心借亚运东风，好好整顿一下。
    号召一发出，各级领导带头上街执勤。国务院秘书长、部长、市长上街了，将军们也上街了。他们顶着烈日，挥动着小红旗，上岗执勤，帮助梳理如潮的车流、人流，同时整治乱吐痰乱丢废弃物的“顽症”。如今，交通秩序大为改观，街面也干净多了。北京人这种“交通意识”、“首都意识”的强化，能说不是得益于亚运会这股东风么！
    4
    曾因说搞不好就“跳楼”以谢国人而闻名的亚运会工程总指挥张百发，在亚运会比赛场馆全部竣工时，不无忧虑地说，他担心的不是亚运工程的“硬件”建设，而是东道主的素质和服务态度等等一系列“软件工程”。
    服务行业是在宾客面前展示中国人民精神风貌的一个“窗口”。北京市持续开展的优质服务迎亚运活动以来，服务行业的服务态度及服务质量有了可喜的变化。
    在“亚运会指定产品”，以及亚运会指定的宾馆、商店、餐馆在京出现后，北京又涌现出了一批又一批“亚运会模式车组”、“亚运会模式商店”、“亚运会模式柜组”。这些“亚运模式”的服务质量确实称得上是楷模。
    在公共电汽车上，在地铁，我们都能听到“乘客您好！”的问候声，看到售票员那久违的笑脸。在商店，不时响起服务员那热情的迎送语：“同志您要买点什么？”“欢迎您再来！”
    “对同胞我就是首都！对外宾我就是中国！”这种主人翁意识随着亚运会开幕的临近，与日俱增。“创一流服务，迎四海宾客”正在化为人们的自觉行动。
    5
    曾几何时，有多少人对市民文明程度不高，社会风气差而锁紧了双眉。今天，无论是在公园，还是在长安街；无论是在公共汽车上，还是在商店，我们都能见到一张张自信的笑脸。
    北京市民亚运心态问卷调查组，在距离亚运会开幕200天和100天的时候，作了两次心态问卷调查。第一次赞同“成功地举办第11届亚运会将会极大地提高中华民族的凝聚力和自信心”说法的，只有86％。而第二次调查就上升到94％。人们对成功地举办亚运会充满了信心。
    “笑迎天下客，满意在京城”。这笑不仅仅是表达着一种热情、欢快、祥和，而且蕴含了中华民族的传统美德，展示着经历十年改革开放后的中国人民的崭新的精神风貌，显现着中华民族的凝聚力和把握历史性契机的聪明才智。
    北京已经张开了热情的臂膀，洋溢着真挚的微笑，恭候着四海宾客的光临！
〖-ZW/正文〗
