〖ZQ/总期〗11931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“经”要有好念法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新柱〖HH/换行〗DW：五三二○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》实施后，对加强部队的基层建设发挥了重要指导作用，实践证明确实是一本好“经”。但从我们部队开展基层达标活动的情况看，各单位落实《纲要》的做法和结果各不相同：有的指导思想端正，工作扎实，基层建设进步很大；有的虽然也做了不少工作，但还没有能把《纲要》真正落到实处。这说明，对《纲要》这本好“经”，也要有个好念法。
    念好《纲要》这本“经”，首先要熟悉和理解《纲要》。有的同志以为《纲要》已经学过了，就可以了。其实这是远远不够的。学习《纲要》，不能只满足于字面上的了解，而应当注意联系实际，领会它的基本精神；也不能只满足于学一次两次，而应当把学习《纲要》贯穿于开展达标活动的全过程，不断加深对《纲要》的理解。
    念好《纲要》这本“经”，要切实增强按《纲要》办事的观念。要认真按照《纲要》的规范和要求去搞好基层各方面的建设，而不能离开《纲要》，热衷于搞什么“新点子”、“新花样”，追求华而不实的表面效应。现在有些单位名义上也在落实《纲要》，实际工作中却喜欢搞一些形式主义的东西，这是应当克服和纠正的。
    念好《纲要》这本“经”，还要提倡创造性的工作精神。强调按《纲要》办事，并不意味看只要把《纲要》照搬照抄就行了。《纲要》规定了基层建设的基本原则、内容、标准和要求，要把这些落到实处，还有待于各级领导机关和基层单位的同志紧密联系本单位的实际，创造性地做好工作。如果没有这种精神，《纲要》这本“经”也是念不好的。
〖-ZW/正文〗
