〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最不擅长怨天尤人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最不擅长怨天尤人”
    在乌干达，有位著名盲人拳击手，名叫拉玛森。拉玛森原是拳击运动员，1996年，一连串不幸突然降临在他身上：眼睛瞎了，照料他的祖母去世，妻子离异，兄弟姐妹对他不理不睬……他的生存，只能靠当地清真寺的一点善款来维持，靠孤儿院的孩子们帮他煮粥充饥。遭到亲人遗弃、朋友冷落，拉玛森没有恼怒憎恨。他宽容地表示，他们都有自己的难处，我要走自己的路。接着他又幽默地说：“我最不擅长的就是怨天尤人。”
    在经历了数年苦练后，拉玛森终于重返拳击场――他靠耳朵、鼻子来“分辨对手的声音和气味，比如运动鞋擦过地面的‘咯吱’声，对手的脚步声，鼻息的大小，据此判断对方的方位”。尽管困难重重，但他在拳台上依然鲜有对手。如今的拉玛森，已成了乌干达民众的偶像，盲人体协主席佛朗西斯・基努比高度赞扬他说：“他向人们证明，失明并非世界末日。”
    拉玛森能创造拳坛奇迹，固有多种原因，譬如他的不屈性格、顽强毅力等，但他的宽容精神、乐观态度、幽默情怀同样不可或缺，正如他自己归纳的那样：“最不擅长怨天尤人。”
    人类的一切缺点里，“怨天尤人”可以说是最没意义、没用处、也没出息的一种，既败坏自己的情绪，也影响他人的心情，可这偏偏又是很多人最常见的一种毛病。特别是生活不幸、事业受挫、遇到不公正待遇时，这几乎是人们最直接最便当的反应。可是这只能使自己沉浸在痛苦和怨恨的情绪中，一点点地蚕食自己的意志和希望。因而，与其整天毫无价值地怨天尤人，牢骚满腹，不如及时调整心态，使自己振作起来，与命运抗争，发愤图强，努力改变现状。拉玛森就是这样做的，所以他走出了人生的低谷，创造了拳坛奇迹。
    司马迁也是这样做的。他因为仗义执言，惨遭宫刑，生不如死。可这个铮铮铁汉也“最不擅长怨天尤人”，只是把全部的怨恨和委屈化成著书立说的动力，含垢忍辱，穷一生之力，写出传世之作《史记》，被后人誉为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”。
    贝多芬，在创作高峰时失聪，堕入无声世界。这对一个音乐家来说，几乎比要他的性命打击还大。可是他同样也“最不擅长怨天尤人”，他最擅长的是“扼住命运的喉咙”，贝多芬最杰出的作品，几乎都是在他后半生耳聋状态下创作的。
    霍金，可能是这个世界上最有资格怨天尤人的人之一，可是他也不长于此道。虽然他患有严重的肌萎缩性脊髓侧索硬化症，已在轮椅上艰辛生活了40多年，现在只有靠眼皮的活动来“说话”，可是却被公认为“继爱因斯坦之后最伟大的理论物理学家”，他的《时间简史》卖出了创纪录的2500万册。
    在北京残奥会上，也有一大批“最不擅长怨天尤人”、却最擅长与命运抗争的运动员，他们虽身有残疾，行动不便，却照样在运动场上龙腾虎跃，屡创佳绩，让我们感动，令我们振奋。
    人生在世，总会有顺境也有逆境，有高峰也有低谷。得意而不忘形，不趾高气扬；失意而不失志，不怨天尤人，是人生一大智慧，也是一种精神境界。反之，一遇不幸就抱怨命运不济，老天不公，爹妈无能，上司偏心，亲友势利，社会冷漠，既无用处，也无意义。看看那些成功者吧，他们一点不比我们受的苦难少，可能差别就在这里：当我们在这里怨天尤人时，他们正埋头苦干，奋力前行，因为他们“最不擅长怨天尤人”。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
