〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团舞蹈晚会亮相国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹤城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为第六届北京戏剧舞蹈演出季的参演剧目，2008年岁尾，总政歌舞团《燃烧的舞步》舞蹈专场晚会在国家大剧院歌剧院激情上演。
    《燃烧的舞步》是总政歌舞团推出的一个标志性的品牌节目，它囊括了总政歌舞团近年来在国内外各类舞蹈比赛中的13个金奖节目，是该团数十年艺术成就的一次集中展示。其中，《士兵与枪》用军旅人生中两个最具象征与代表意味的形象――士兵、枪，传达出一种将士威武雄壮、自信昂扬，如钢铁长城般的气势与气魄；《穿越》则以一组组战士的流动穿梭，将军姿与舞姿相结合，表现出一种穿越时空、向生命极限挑战的精神。除了英姿飒爽的现代军旅豪放之气，男女群舞《扎西德勒》、女子群舞《顶碗舞》、男子独舞《枫叶红时》、双人舞《和韵》等作品的参演，使《燃烧的舞步》同时具有了婉转柔情、大气灵秀的民族风格和神形兼备的古典文化。这台晚会创作阵容强大，表演群星璀璨，细腻流畅、恢宏大气、极具技术难度和美感，赢得了台下观众潮水般的掌声。（杨鹤城）
    舞蹈《祖国，请检阅》剧照。
〖-ZW/正文〗
