〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/张学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，荆门军分区党委坚持以人为本，注重采取多种形式，关心官兵的生活和成长进步，犹如春风化雨滋润着官兵的心田，有力地促进了部队建设。
    去年上半年，分区政委吴重九到任不到一个月，就同分区和所属武装部的每一名干部谈了一次心，对每名干部的基本情况了然于心，在心中藏了一本“干部档案”。每逢节日，他都要尽力看望慰问官兵。当他了解到沙洋县人武部大学生干部小朱感到理想与现实的差距较大想转业时，吴重九先后3次找他谈心，给他讲道理，并经常和他进行思想沟通，使他不仅积极干好本职工作，还利用业余时间复习考上了国防科技大学的计算机专业研究生。
    在吴重九的带动下，分区各级领导都十分注重解决官兵面临的困难。分区副团职干部吴德清患肾炎，生命垂危，分区发动官兵职工捐款4.5万元，拨出专款20万元为其进行了肾移植手术，挽救了他的生命，他逢人就感慨地说：“是分区给了我第二次生命，我一辈子都不会忘记分区的恩情。”军分区司令员李今雄针对部分官兵体重超标的实际，组织官兵加强训练，并把篮球场作为开展思想工作的平台。分区战士小罗性格内向，迷恋网络游戏。李今雄发现后，天天把他叫到球场打球，像对待小弟弟一样与他拉家常，对他的进步及时进行鼓励，使他像变了一个人一样，既爱和战友们交际，又戒掉了网瘾。（李智 张学敏）
〖-ZW/正文〗
