〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视“情绪管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫忽视“情绪管理”
    《郁离子》中记录了这样一个故事：有一个性情十分暴躁的人。他射箭射不中靶心，就把靶子的中心捣碎，下围棋败了就把棋子儿咬碎。人们劝告他说：“这不是靶心和棋子的过错，你为什么不认真地想一想，问题到底在哪里呢？”这个人听不进去，最后因脾气急躁得病而亡。其实，急躁是人的一种情绪。孩子饿了的时候，会哭；对于成年人来说，当目标一时不能达到时，急躁之气自然也就上来了。人一旦急躁就无法深入研究事物的内在本质，差错就自然会多。西方有句经典谚语：“上帝要想让他灭亡，必先使他疯狂！”一个人只有控制住了浮躁，管理好自己的情绪，才可能迈上成功之路。
    领导者管理不好自己的情绪，害莫大焉。当领导者把不良情绪无端地发泄在部属身上时，同志间那种和谐的关系就会被破坏，领导效能就会大大降低。因此，领导者应具备较强的情绪管理能力。是否具有这种能力，就要看他有没有情绪情感智慧。良好的情绪情感智慧可以概括为自知、自控、自励、通情达理与和谐相处等方面的能力，对于领导者而言，最主要应体现在自控、通情达理等方面。
    自控就是适时调节、引导、控制和改善自己的情绪，能够使自己摆脱强烈的焦虑、忧郁或愤怒，积极应对问题，并能增进实现目标的情绪力量。人们常说的“肚量”，其实就是自控的能力。一个领导者缺乏宽容之心最直接、最显著的表现就是乱发脾气，这种粗暴的“愤怒管理模式”，是缺乏高度自控的表现。自控能力强的人，能认清和融入自己的工作环境，摆正和适应自己的角色。当自己面对逆境或心情低潮时，情绪能够适时“抑制”，懂得且慢发作，善于体察自己的情绪，提高对自己情绪的觉察能力。此外，还要善于表达自己的情绪，以适宜的方式释放自己的情绪。总之，情绪管理能力强的人，能够尽量避免不良情绪的出现，使自己经常处于良好的情绪状态。
    通情达理就是能设身处地考虑他人的情感和行为原因，具备对他人情绪的识别能力和换位思考的良好习惯，理解和认可情感差别，善于与自己观念不一致的人和谐相处，体察别人的真正需要，具有爱心。关键在于能够准确理解处于被管理地位的人，做到“己所不欲，勿施于人”。
    增强情绪管理能力，还应该学会运用情绪来管理和激励自己的部属。传统的管理理念强调“管”与“严”。实践证明，严要适度。严而无度，使部属无端受到批评，反而会使部属走向另一个极端――习惯性防卫，磨灭和扼杀激情，以此来保护自己或他人免于因自身个性张扬而受窘。现代管理实践告诉我们：一个聪明的管理者应该学会科学运用情绪管理激发部属潜能，提高工作效率。情绪管理要求我们在学会识别自己和别人情绪的基础上，恰当地表达情绪，一个有激情的领导，应该让自己的部属充满激情，建立和维护良好的情绪状态，保持高度的工作热情。这样，才能获得良好的领导成效。（张敏 张震）
〖-ZW/正文〗
