〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，请接受文艺方队的检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国文联“改革开放颂”系列演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，请接受文艺方队的检阅
    ――中国文联“改革开放颂”系列演出侧记
    回眸中国改革开放30年，多少华灯璀璨的崭新城市湮灭了昨日的陈旧记忆；多少家电齐全的小康家庭淡忘了黑白小电视闪“雪花”；多少时装靓丽的人们再也找不回当年穿过的蓝布黑衣。
    然而，在飞速发展、令人目不暇接的丰富物质生活面前，有一种记忆无法抹去，那就是在逝去的岁月里那些曾展示于舞台荧屏的醉人歌声和开怀笑容，它好似一匹锋利的犁铧，深耕着改革开放30年来人们丰厚的情感土地……
    在纪念改革开放30周年之际，中国艺术界精英“文艺方队”在北京民族文化宫大剧院集结，参加由中国文学艺术界联合会主办的“改革开放颂――纪念改革开放30周年系列演出”，为首都观众献上了连续十场回顾式的舞台艺术盛宴。
    歌海撷英――三代艺术家尽抒心声
    诗以言志，歌抒心声，歌曲演唱是舞台艺术表演中最易打动观众的形式。中国文联举办的这次系列演出，纯歌曲演唱会就占了一半之多。
    “在希望的田野上――晓光作品演唱会”，作为首场演出亮相，便先声夺人。一曲点题的《在希望的田野上》，以清新悠扬的旋律，把人们带回到改革开放之初安徽小岗村的原野。
    晓光是我国著名的词作家，他曾与谷建芬、徐沛东、王立平、孟庆云、张千一以及去世的王酩、施光南、士心等优秀军地作曲家合作，推出了一大批歌曲佳作。晓光作品演唱会上，刘秉义、杨洪基、殷秀梅、关牧村、宋祖英、郁钧剑、刘斌、廖昌永等歌唱家和优秀年轻歌手，登台演唱了他在改革开放30年里创作的脍炙人口的《在希望的田野上》、《那就是我》、《乡音乡情》、《采蘑菇的小姑娘》、《在中国大地上》、《江山》等作品。
    著名歌唱家宋祖英感慨地说：“晓光老师的作品首先很大气，唱起来感觉很有气势。但从歌词表达上来看，又不觉得空，很有形象感，很容易让我在演唱中产生联想和共鸣。再就是他写的歌词很好记也好唱，不玄不飘，也不拗口，感觉他很懂得演员的演唱习惯。”
    “打天下，坐江山/一切为了老百姓的苦乐酸甜/谋幸福，送温暖/日夜不忘老百姓的康宁团圆/老百姓是地，老百姓是天/老百姓是共产党永远的挂念……”年轻歌手雷佳现场演唱的这首《江山》歌词，言简意赅，字悬千钧，朗朗上口，足见晓光的文字功力。
    好歌要有能歌者，二度创作添锦绣。五场演唱会中的两场，是我国著名声乐教育家、中国音乐学院院长金铁霖教授的学生音乐会。
    回眸改革开放30年，金铁霖教授教学成果丰硕，桃李满天下。在他的“旗下”，不仅聚集着彭丽媛、宋祖英、董文华、张也、阎维文、刘斌、吕继宏、戴玉强、祖海、汤灿、李丹阳、张燕、王丽达等众多明星，而且还有活跃在全国各地的400多名学生。因此，尽管金铁霖教授两场学生音乐会从下午延续到晚上，但只能让极少部分学生登台表演。令人感动的是，就是这位德高望重的金铁霖教授，在这场以他冠名的音乐会上，他并没有一直端坐在贵宾席上，而是一如几十年来执教于琴房、教室的普通“园丁”的习惯，演出前特意跑到后台，逐个走进化妆间看望即将登台表演的学生，在鼓励问候的同时还不忘叮嘱几句演唱时需要注意的问题。
    我国文艺工作者同时也担负着推进中外文化交流、将中华文明推向世界的“文化大使”的职责。系列演出中，“春天的旋律――名家名曲演唱会”与“我爱你中国――中外名曲音乐会”，可谓珠联璧合、相得益彰。李谷一、关牧村、蒋大为、苏小明、成方圆、张暴默、解小东、幺红、魏松、王霞、张建一等几十位歌唱家，演唱了改革开放30年来的个人成名作品及外国歌剧中的代表性作品。他们的出色表演，展示了改革开放以来，我国声乐艺术创作表演领域遵循“只有民族的，才是世界的”以及“世界的，也是中国的”等“洋为中用”艺术规律所取得的丰硕艺术成果。
    戏剧曲艺――老树新枝花繁果硕
    中国文联在这次系列演出中，特意推出了“梨园春色满人间――中国京剧优秀青年演员研究生班京剧演唱会、京剧折子戏专场”两场演出。
    在红灯笼高悬、墨绿色地毯铺台的舞台上，一批改革开放30年来成长起来的京剧新人，演唱了《沙家浜》、《平原作战》、《红灯记》等现代京剧选段以及荀派、梅派、叶派、杨派、程派的《红娘》、《挂帅》、《洪羊洞》等优秀传统戏唱段。在折子戏专场，舞台上唱念做打，刀枪旌旗翻飞，好不热闹，演员们献上的《泗州城》、《谢瑶环》、《打瓜园》、《生死恨》、《大登殿》等优秀京剧选场的精彩表演，赢得现场戏迷和观众的阵阵喝彩。
    相声、小品表演最贴近广大观众。这次系列演出中的“欢笑30年――相声、小品精粹专场”，突出一个“变”字，让观众在忍俊不禁的开怀笑声中感怀30年来的中国巨变。
    著名相声演员姜昆等5人表演了《新五官争功》节目后，在其中扮演了“鼻子”的来自加拿大的大山，以一个外国人在北京的亲身体验，阐述了他感受到的中国巨变。最后，大山风趣地说：“这么多年没变的就是姜昆家的炸酱面的香味。”而巩汉林与金珠表演的小品《玫瑰记忆》，李金斗等人表演的相声《托儿》，也分别以改革开放30年来人们的婚姻家庭和物质生活变化为题，在入木三分的人物刻画和精彩的捧逗哏表演中，引发观众阵阵哄堂大笑。王景愚、常宝华、黄宏、郭达、蔡明，作为特邀嘉宾客串了表演。冯巩、陈佩斯、朱时茂等人也表演了新创作的相声小品节目。
    军旅舞蹈――彰显部队文艺喜人成绩
    作为我国文艺队伍中的一支重要生力军，军旅文艺30年来成绩骄人。中国文联在系列演出中特意安排了一场“舞动军旅情怀――赵明军旅舞蹈作品晚会”。
    出身军人家庭的赵明，在改革开放的年代里成长于北京军区战友文工团这个光荣集体。30年来，他从一个普通的舞蹈演员起步，植根于军旅舞蹈沃土，兼收并蓄各种艺术养分。1986年，他以表现共产党人凛然壮志的舞蹈作品《囚歌》夺得全国全军舞蹈比赛一等奖后，相继被选派到美国和香港学习现代舞，并开始涉足舞蹈创作。由于他的刻苦努力，如今的赵明已成长为中国舞蹈界著名的舞蹈编导。他创作的《走、跑、跳》、《士兵小步舞曲》、《女兵》、《无言的战友》、《线长情深》、《光荣花》、《士兵随想曲》等多个舞蹈节目在全国全军获奖，他创作的舞剧《闪闪的红星》、《霸王别姬》、《红楼梦》、杂技剧《天鹅湖》等多部作品也屡获大奖，有的走出国门走向世界演出市场。赵明为此曾荣获“全国中青年德艺双馨文艺工作者”等十多项国家和军队授予的荣誉称号。
    在赵明军旅舞蹈作品演出晚会上，战友文工团的年轻舞者表演了赵明的一系列获奖军旅舞蹈作品。专程从上海赶来的青年舞蹈家黄豆豆，还为观众表演了赵明创作的舞剧《闪闪的红星》精彩片断。
    在精彩的舞蹈作品展示之间，主持人还将与赵明同年入伍的战友文工团副团长张伟东请上台，让他讲述了赵明多年来痴迷舞蹈创作而发生的种种趣闻轶事，听来令人捧腹之余而又心生感佩。
    亦歌亦诵――赞颂伟人“双城”抒怀
    在中国文联“改革开放颂”系列演出中，“春天的故事――大型交响合唱朗诵晚会”，是一场匠心独具的闭幕演出。它以著名军旅作曲家、中国音协主席傅庚辰创作于1978年的《欢庆舞曲》为序，分别邀请来自深圳的两支合唱团和来自上海的一批著名表演艺术家和配音演员，与首都部分歌唱家一起，上演了一出赞颂伟人邓小平、抒发中国沿海改革开放两个重要城市人民心声的“双城记”，更表达了全国人民继往开来、奔向改革开放美好明天的壮志豪情。
    首先，来自上海的著名电影配音演员乔榛、丁建华，深情朗诵了描绘改革开放之初人们奋起追寻共和国新生之路的诗作《拓荒岁月》。接着，军旅歌唱家王秀芬演唱了追忆邓小平同志江西岁月的歌曲《小路》，达式常、郭凯敏等也表演了缅怀小平同志的配乐诗朗诵《我们在怀念中奋进》。
    清脆的童声响起，在深圳音协合唱团和深圳高级中学百合少年合唱团的混声合唱中，戴玉强、谭晶、姚贝娜等军旅歌唱家和优秀青年歌手，与这两支合唱团合作表演了《祖国，深圳对你说》、《遥远的小渔村》、《深圳情》、《大亚湾的孩子》、《永远的小平》、《中国加油》等一组歌曲。
    晚会临近尾声，著名表演艺术家秦怡等人登台表演了诗人桂新华的诗作《阳光的怀抱》。
    童声又起，晚会在深圳两支合唱团表演的《春天的故事》、《走进新时代》、《又见西柏坡》、《在灿烂阳光下》一组混声合唱联唱节目中圆满落幕。
    在闭幕晚会现场，本次系列演出总策划、中国文联演艺中心主任郁钧剑告诉记者，组织这次活动的主旨是为纪念改革开放30周年营造良好的氛围，体现中国文联“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的工作方针，进一步全面落实学习实践科学发展观。他借助媒体向鼎力支持这次系列演出的军队有关部门及广大军旅文艺工作者表示诚挚的感谢。
    本报记者 卞振
    图为：宋祖英在晚会上演唱《大地飞歌》歌曲。
〖-ZW/正文〗
