〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批部队作者入选中国摄影金像奖作品回顾展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王妍峰/刘国利/赵俊/周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批部队作者入选中国摄影金像奖作品回顾展
    由中国文联、中国摄协共同主办的纪念改革开放30周年中国摄影金像奖获奖作者作品回顾展，近日在北京民族文化宫展览馆开幕。展览收录了自该奖项创办以来的88位得主的近300幅优秀作品。部队作者岱天荣、线云强、李刚、柳军、王卫东、冯凯旋、王传顺、宋举浦、田捷砚榜上有名。（王妍峰）
    军艺师生载歌载舞送艺京郊农村受欢迎
    12月12日，解放军艺术学院师生来到北京市海淀区苏家坨镇慰问京郊农民朋友。音乐系主任李双江和年轻学员们表演的《太阳出来喜洋洋》、《花好月圆》、《小兵喜唰唰》等一组歌舞、器乐节目，以饱满的激情与精湛的艺术魅力赢得了现场观众阵阵掌声和喝彩。（刘国利）
    解放军军乐团举办迎新年交响音乐会
    12月12日晚，解放军军乐团在北京音乐厅以一台《盛典2008管乐交响音乐会》喜迎新年到来。音乐会上，该团国家一级指挥于建芳，以稳健的指挥风格，为观众演绎了《帕格尼尼主题变奏曲》、《弗吉尼亚音诗》、《交响田园曲》、《来自俄罗斯的爱情》等乐曲，并指挥了由他创作的力作《盛典》，使观众充分领略了交响管乐的独特艺术魄力。（赵俊）
    词作家任毅新专辑《举杯吧，朋友》出版发行
    著名军旅词作家任毅的作品专辑《举杯吧，朋友》，于近日出版发行。专辑收录了任毅近年来创作的《举杯吧，朋友》、《再见吧，老兵》、《妻子》、《祖国在召唤》等13首广为传唱的精品力作，分别由阎维文、殷秀梅等著名歌唱家及中国人民解放军合唱团演唱录制。（周矛）
〖-ZW/正文〗
