〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院党委机关确定“五个军事科研改革重点”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进军事科研全面转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院党委机关确定“五个军事科研改革重点”
    加快推进军事科研全面转型
    本报北京12月25日电姜文明、记者包国俊报道：军事科学院党委机关在深入学习实践科学发展观活动中，紧紧抓住军事科研创新发展这一主题，解放思想，深化改革，查找出100多个影响制约军事科研创新发展的问题，经过科学论证，确定“五个军事科研改革重点”，加快推进军事科研全面转型。
    军事科学院党委机关围绕科研领导管理体制调整、机制职能任务转换、人才队伍结构优化、学科建设布局重组、科研方法手段更新、科研保障能力提升等难点重点问题，深入一线听取科研人员的意见建议。他们立足新形势下所担负的军事科研任务，确立了新的改革思路，明确了“五个军事科研改革重点”，即：深入研究论证院机构调整完善和职能任务的转换；研究提出确保重大现实问题研究选题跟踪立项、滚动研究、持续投入、阶段见效的政策措施和实施办法；以联合作战实验中心建设推动科研组织形式和科研手段创新；深入研究制定科研人才发展战略及其配套改革措施；调整完善学科布局，尽快形成既便于组织重大现实课题研究，又能促进基础理论研究的科学布局。他们充分运用院内外、军内外和国内外的科研资源，搭建开展内部学术交流和涉外学术交流的平台，务求在自主创新课题上有所突破，推出一批事关我军建设和作战等重大问题的研究成果。
    军事科学院以改革促进科研创新，改变过去“被动式”、“打工式”、“书斋式”、“保守式”科研，向“主动式”、“自主式”、“创新式”、“实践式”科研转变。院长刘成军和政委刘源分别带领课题组，赴东北和西北战区进行调研，组织上马一批重大研究课题，从战略理论、作战理论、国防和军队建设理论等研究领域实施原创性突破。截至11月底，已推出17项重大创新性科研成果，为推动军队的改革和建设提供了理论支撑和决策咨询。
〖-ZW/正文〗
