〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百将士一个心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月25日下午，三亚某军港。
    冬日的阳光挥洒着宜人的温暖，椰影婆娑，海风习习。“武汉”号、“海口”号和“微山湖”号三艘战舰巍然地紧紧依偎在长长的码头旁，恰似长虹卧波，蓄势待发。
    偌大的礼堂里，军徽闪耀，战歌阵阵。明天就将踏上新征程，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的800多名海军官兵，神情激昂，意气风发，用自信和真诚表达了一个共同的心愿：我们一定能够圆满完成这次远洋护航的光荣任务，以优异的成绩向祖国和人民交上一份合格的答卷！
    面对新的征程，年轻漂亮的女军人胡爱霞脸上流露着果敢与自信。“能参加这次特殊的任务，我感到非常自豪与光荣。我一定努力工作，出色完成祖国和人民交给我的任务。”孩子刚刚五岁的她，丝毫没有犹豫和迟疑。
    在威风凛凛的特战队里，身高只有1米62的陈松松看起来明显比战友们矮一头。可这位身怀绝技的“小个子”却自信地说：“别看我个小，我一样能！”
    乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。今天，800多勇士在这里宣誓；明天，他们将从这里出征，用自己的青春和热血去履行庄严的承诺。（本报三亚12月25日电）
    本报记者 田源 钱晓虎
    钱晓虎
    海军“武汉”舰官兵在即将出发前进行站坡训练。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
