〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曹世奇看“大众化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李广君/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从曹世奇看“大众化”
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中提出了“推动当代中国马克思主义大众化”的时代课题。
    军委领导看过济空航空兵某训练基地汽车连指导员曹世奇的先进事迹后作出批示：推进基层连队学习贯彻党的创新理论不断深入，推动当代中国马克思主义大众化，需要大批像曹世奇这样的模范指导员。
    “大众化”不是一个新名词，却是一个紧密反映当前实际需求而提炼出来的崭新课题。曹世奇的先进事迹迸发出一束束关于“大众化”的思想火花，在此捧给读者，期望能对大家有所启迪。
    1、党代表是“大众化”的第一责任人
    曹世奇任指导员之初，所在场站政委温新兵到连队检查理论教育情况，结果发现，曹世奇一课没备，一课没讲，批评道：“你知道不知道你是干什么的？”面对政委的诘问，曹世奇说出了心里话：“宣讲创新理论是上边的事、是专家教授的事，我一个指导员讲不了！”
    从认为“讲不了”到现在“讲得好”，曹世奇的转变给人启迪：关键要有“角色意识”。党的领导干部、政治工作者应当是“大众化”的第一责任人。曹世奇对记者说，我们每个人所处的位置不同，所做的工作不同，所具备的能力素质不同，推动“大众化”的方式、渠道和贡献也不尽相同，但只要有了“角色意识”，就能大有可为，就能推动党的创新理论进入工作、进入生活。
    2、大众化呼唤“大众话语”
    一次，曹世奇按照书本上学来的理论给大家讲课，满心希望能引起大家的共鸣。但战士的兴致不高，没怎么听进去。文书提醒他：你讲的那个道理，和我们关系不大，战士们更喜欢听一些实在、通俗的道理。
    曹世奇意识到，传播党的创新理论仅靠照本宣科和一腔热情是不够的，必须把“大理论”翻译成“普通话”：“‘大众话语’最有魅力。比如，于丹讲《论语》为什么能火了，因为她善于把晦涩深奥的传统文化经典用现代语言阐述出来，使现代人能从中找到自己需要的东西。传播党的创新理论，官兵不但要听你‘说什么’，还要看你‘怎么说’。这个‘怎么说’，有时比‘说什么’更重要”。
    在以后的授课中，曹世奇注重把基本道理变成贴近连队生活、战士容易理解的话语，力求把抽象的理论具体化、深奥的道理通俗化、严谨的表述生动化。比如，他用“以人为本不是以我为本”讲科学发展观的核心，用“争当又红又专的驾驶员”讲全面发展，用“要速度也要安全”讲协调发展，用“人休息、车加油才能出好长途车”讲可持续发展，使战士们坐得住、学得进、听得懂。
    3、用“大家谈”促进大众化
    2007年春节前，曹世奇根据主题教育内容，给休假官兵布置了一份休假作业――观察故乡、沿途、自己家里的新变化，回到连队后组织官兵开展“家乡变化大家谈”。没想到，干部战士、新兵老兵个个争相发言，人人感受到改革开放取得的巨大成果，悟出了党的创新理论“好在哪里”。
    曹世奇从中总结出基层教育的一条基本经验：“大家谈”是官兵开展自我教育的好形式。
    曹世奇说，“大家谈”搭建了“人人能参与、处处受教育”的学习平台，问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找，实现了教育者与被教育者之间的“双向驱动”。用“大家谈”促进大众化，一是要解决好“谈什么”的问题，集思广益，把一个人的问题变成大家的问题，把一个人的思考变成大家的思考；二是要善于靠“大家谈”突破“老大难”，“大家谈”不仅要触及一些热点、难点问题，而且要善于引导官兵化解疑惑，加深对中国特色社会主义理论体系的理解。
    4、善于从身边人身边事“化”起
    曹世奇在连队推进党的创新理论大众化通俗化，有一条经验：善于从身边人身边事“化”起。
    翻看曹世奇的讲课教案，随处可见和官兵息息相关的身边事。《在改革开放伟大实践中阔步前进》的党课教育中，他用连队设置个人隐私物品柜、举行网络游戏对抗赛等，讲思想观念的转变；用连队牵引车10年换了3代的事实，讲武器装备的更新；用场站建起军营网吧，小黑板变成了电子显示屏、多功能衣柜进宿舍等，讲部队生活设施的改善；用伙食费提高、工资翻倍、07式军装配发部队等，讲军人待遇的提高。
    曹世奇所在连的炊事班班长马立东说：“过去，我们总认为科学发展观是治党治国的大理论，曹指导员让我们懂得了科学发展观与我们普通士兵的工作和生活紧密相连。”
    5、让大众传媒为大众化“加力”
    年初，中央电视台“感动中国十大人物”颁奖晚会现场直播，曹世奇及时组织收看。不少战士被李剑英、孟祥斌的事迹感动得热泪盈眶。让大众传媒为大众化“加力”，成为曹世奇的一个指导思想。他用心选择思想道德类的电视节目，录制成专题作为讲课辅导材料；还收集了金一南、方永刚等知名学者的讲课录像，借来政论片《复兴之路》供战士观看。
    曹世奇说，在当代大众传媒中，电视具有覆盖面广、信息量大、传播速度快、渗透力强等独特优势，充分运用电视传媒推进党的创新理论大众化通俗化，是社会信息化发展的客观趋势和必然要求。
    两年多来，曹世奇充分利用电视良好的视觉效果，直接而及时地将抽象的主流思想和执政理念转化为一系列具体的图像传达给官兵，推动了党的创新理论宣传的进程和结果，适应了当代青年官兵求新、求美、求变的特点，起到了将理论通俗化大众化的作用。
    6、大力培养“大众化”的骨干力量
    基地政委徐桂明介绍曹世奇的事迹时说：曹世奇自己争当学习党的创新理论的明白人、传播人，还像抓班长骨干和“四会”教练员集训那样，抓好连队理论骨干的培养。
    副连长史林华电脑技术不错，但很少用于教育。曹世奇让他制作了一次教育课件试讲后，取得了不错的效果。从那以后，史林华的认识提高了，兴趣也来了，对教育的开展有了深切体会，平时更加注重学习理论知识、传播创新理论了。
    曹世奇的事迹，为他所在基地的学习实践活动注入了活力。基地党委下大力抓好理论骨干培养的“三部曲”：一是提供平台让理论骨干展示才干；二是创造条件抓好培训；三是形成机制激发活力，理论骨干的表现与立功受奖、晋职晋衔等挂钩。今年年终总结，12名理论骨干分别被记功或嘉奖，感受到学理论的甜头。
    本报特约记者 申进科 李广君 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
