〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部总政治部转发华东交大国防生培养经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电吴晓源、特约记者王余根报道：教育部和总政治部日前联合转发华东交通大学紧贴部队需求培养国防生的经验做法，对签约高校进一步抓好国防生培养提出要求。
    华东交通大学与南京军区签订培养国防生协议4年来，学校坚决贯彻国务院、中央军委有关指示要求，坚持面向部队基层的培养方向，强化为人民军队输送合格人才的政治责任感，在实践中探索形成“三个明确、三个接轨”的国防生培养模式，即目标定位明确，与部队人才补充需求接轨；素质标准明确，与第一任职需要接轨；培养方案明确，与军事人才成长规律接轨。该校已毕业3届国防生，军事素质考核全部达标，且全部申请到基层一线，至今保持零违约率。
    教育部和总政治部转发华东交大经验做法时指出，依托普通高等学校选拔培养国防生，是推进军队人才建设领域军民融合式发展的重大战略举措。随着国家高等教育改革不断深化和军队建设整体转型步伐加快，急需深入探索国防生培养特点规律，大力提高依托普通高等学校选拔培养国防生质量和效益。军地各级各部门和普通高等学校，要把选拔培养国防生工作作为深入贯彻落实科学发展观的生动实践，及时研究解决工作中遇到的矛盾问题，以改革创新精神不断推进国防生培养工作又好又快发展，更好地满足军队建设日益增长的高素质人才需求。
    〖JZ/加重〗 短评〖-JZ/加重〗
    合力做好国防生培养工作
    教育部、总政治部联合转发华东交通大学紧贴部队需求培养国防生的经验做法，对进一步做好依托普通高等学校选拔培养国防生工作，必将起到重要的指导和促进作用。
    党的十七大明确提出，要建立和完善军民融合、寓军于民的军队人才培养体系，走出一条中国特色融合式发展路子。当前，我军正向着建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标加速推进，迫切需要培养造就大批高素质新型军事人才。普通高校作为国家培养人才的摇篮，在人才强国、科技强军中肩负着重大责任，发挥着特殊作用。华东交通大学探索总结的“三个明确、三个接轨”培养模式，把握了依托普通高等学校选拔培养国防生工作的本质特征和内在规律，反映了部队建设对高素质人才的期盼和需求，是加速我军高素质人才队伍建设的有效途径，为国防生培养工作提供了有益借鉴。目前，我军依托普通高等学校选拔培养国防生高校已达110多所，在校国防生近7万人，成为军队生长干部补充的重要来源。华东交通大学的实践证明，做好依托培养工作，是加速我军高素质人才队伍建设的有效途径，各级要站在富国和强军相统一的高度，以强烈的政治意识、大局意识和国防意识做好这项工作，真正形成军地合力，努力推进依托培养工作又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
