〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三问”之中有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之三十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵培河/孙国江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三问”之中有学问
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之三十
    问政于民、问需于民、问计于民，是地方学习实践活动的一大特色。绝大多数单位和领导把“三问”作为一个重要理念贯穿始终。他们的实践告诉我们：“三问”之中有学问。
    部队的建设和发展，得靠广大官兵齐心协力共同推动，得靠集中官兵智慧共同完成。问政于官兵方知得失，问需于官兵方知冷暖，问计于官兵方知虚实。如果领导干部自以为是、刚愎自用、闭目塞听，那么，制定的政策可能不符合民意，作出的决策可能不符合规律。不过，问中有学问，问中有真假，问中有艺术。
    问的内容固然重要，问的姿态也不能忽视。领导干部若是高高在上、高人一等、俯视官兵，官兵就可能三缄其口或言不由衷；若是做做样子，走走形式，问得不着边际、蜻蜓点水、虚情假意，官兵就可能爱答不理。事实证明，不蹲下身子、放下架子，一般是问不出什么结果的，不过是彼此敷衍罢了。只有问得真诚、真切、真心，才能换来真情、真话、真招。因此，问之前，先得把态度端正了，把架子放下了。
    怎么问固然重要，怎么听也不能小视。如何对待批评之声、牢骚之声、争议之声，直接关系到问的效果。如果领导干部不爱听、不愿听这些声音，官兵肯定就不敢说、不去说。如此一来，问的实质就被曲解了，问的意义就被消解了。其实，不论来自何方的声音，不论顺耳还是逆耳，领导干部都应该听得进、听得顺。
    听固然重要，行才是目的。有的同志虽然听在耳中、写在本上，却没有将官兵的反映和呼声记在心里，更别说付诸行动。如此做表面文章，光有听民声之表，而无解民难之实，最终也就没什么效果。领导干部应该积极主动地采纳官兵关于政策、决策、措施等的意见建议，及时有效地解决官兵反映强烈的突出问题。
    “三问”的本质和要求是求真。真问真知，才能体现工作的主动，体现谦虚的作风，体现对官兵主体地位的尊重。通过真问真答真知，官兵会更主动地投身科学发展，更积极地推动科学发展。（赵培河 孙国江）
    （作者单位：通信指挥学院三系）
〖-ZW/正文〗
