〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“90后”渴望“士兵突击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团97名新兵在网上发出请战书，愿做军营生活中的“许三多”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “90后”渴望“士兵突击”
    沈阳军区某红军团97名新兵在网上发出请战书，愿做军营生活中的“许三多”
    本报沈阳12月25日电彭兵根、特约通讯员刘建伟报道：97封请战书就是97声激昂奋进的冲锋号。今天上午，沈阳军区某红军团爆出新闻：新兵开训仅5天，该团领导就陆续收到了97封“90后”新兵从网上发来的请战书，请求部队加大他们的训练强度，尽快实现从普通青年向合格军人的转变。
    笔者了解到，这个团今年入伍的700多名新兵大多来自气候温和的南方地区，85%出生在90年代。为了让他们能够尽快适应东北地区的寒冷气候，该团把最好的向阳房间腾给新兵营，并为新兵加厚了棉垫，下发了热水袋。考虑到新训期间正值“三九”严寒，新兵营还对个别新训课目进行了调整，减少了部分课目的训练难度和强度。
    新训第一天，就碰上东北普降大雪，气温骤降至零下20多摄氏度。怕新战士一开始适应不了，正在室外进行队列训练的新兵营及时“收兵回营”，在室内组织条令学习。室外呵气成霜，室内暖意融融，看着老兵们在外面冒着大雪热火朝天地进行战术训练，许多新兵坐不住了，他们纷纷向班长和连队干部吐露心声：我们是看了电视剧《士兵突击》来当兵的，不掉几斤肉，不脱几层皮，怎么能成为真正的“许三多”呢！大学生新兵张强、陈志利等20多名新战士当即给团领导发电子邮件，请求接受严寒和困难的磨砺。一时间，新兵们纷纷效仿，仅5天，团领导就收到了97封请战书。
    在该团各新兵营部，笔者阅读这些请战书发现，里面的字字句句流露的都是新兵要求尽快参加各种训练的迫切心情。1990年出生的大学生新兵李锋，家境富裕。正在读大一的他看完电视剧《士兵突击》后受到强烈震撼，主动要求当兵。他在请战书上写道：我要做一个真正的“许三多”，在军营进行一场真正的“士兵突击”！
    翻阅这些请战书，新训骨干被新兵们这种敢于吃苦、勇于锻炼的精神所感动，意识到了关爱不等于溺爱。他们当即调整了训练计划，针对新战士的特点科学增加室外训练课目，严格落实新训练大纲规定的内容。同时，他们还组织炊事班和医疗小组深入训练场搞好保障。目前，该团新兵训练热情高涨，训练成绩直线上升。
〖-ZW/正文〗
