〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的歌喉颂大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谭晶“和谐之声”深圳独唱音乐会素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谭晶“和谐之声”深圳独唱音乐会素描
    降生在中国改革开放春风里的一代人，无疑是幸福而自豪的。总政歌舞团青年歌唱家谭晶，是这代人中的典型代表之一。
    经多年朝着“德艺双馨”目标努力，如今已成长为中国歌坛新生代优秀歌手的谭晶，12月7日光荣入选第19届“全国十大杰出青年”；12月9日，她又在中国第一个经济特区成功举办了“献给改革开放30周年：和谐之声――谭晶深圳独唱音乐会”。
    欣逢盛世情满怀。当谭晶在音乐会上用一首《妈妈的吻》献给了生养她的母亲时，更用蕴满大爱的深情歌喉，将《中国之约》、《在和平年代》、《天空》、《我的祖国》、《春天的故事》等一组壮歌献给了一直在“亲吻”着她的祖国妈妈。
    中国改革开放30年成就了无数人的梦想，也涌现了无数“拓荒牛”式的风流人物。音乐会上，一首《在希望的田野上》乐曲献给了来到演出现场的原深圳市委书记李灏、安徽凤阳县小岗村“大包干”的带头人严宏昌等一批改革开放的代表性人物。谭晶在欢快的音乐声中深情地说：“是因为你们率先在这片希望的田野上播下了饱满的种子，洒下了辛勤的汗水，才有了今天改革开放的累累硕果。你们开拓进取、勇于创新的精神，永远值得我们年轻人学习！”
    改革开放30年积累的强大的经济实力，有力地推动了中国高科技的发展。音乐会上，谭晶双目凝泪地吟唱着一首颂扬军嫂的歌曲《妻子》，缓步走下舞台，将手中的鲜花献给“神七”航天员翟志刚的妻子张淑静、刘伯明的妻子张瑶、景海鹏的妻子张萍，现场全体观众也随着深情的旋律将热烈的掌声献给了这些可敬的军嫂。
    谭晶个人独唱音乐会，富含思想张力，充分表达了国学大师季羡林先生专为音乐会题写的“和谐之声”之蕴意，同时，音乐会也极具艺术欣赏的韵味，她用其介乎民族与通俗唱法之间的独特的明亮嗓音，完美地演唱了她最具个性特色的《在那东山顶上》、《远情》等一组歌曲，赢得现场热烈掌声。而她首次惟妙惟肖地用粤语演唱的《漫步人生路》，也博得阵阵喝彩。谭晶的演唱成功之妙，正如著名军旅作曲家、总政歌舞团团长印青的评价所言：“她的演唱风格顺应了国际流行音乐趋势，满足了大众国际化的音乐审美和欣赏需求。”
    音乐会上，军旅著名二胡演奏家陈军和小提琴演奏家李传韵也登台助兴表演，使得现场观赏气氛高潮迭起。而在幕后，更有一批著名文艺晚会策划专家和音乐家给予了鼎力支持与指导。
    音乐会临近结束，当谭晶要用一首磅礴大气的《和谐颂》为整场演出画上句号时，观众掌声经久不息，著名主持人朱军只得邀请谭晶返场。最后，谭晶以高亢的《青藏高原》和欢快的《歌唱祖国》两首加唱歌曲圆满谢幕。
    李丹 本报记者 卞振
    图为：谭晶与二胡演奏家陈军合作演出。
〖-ZW/正文〗
