〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用人才成就事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业成败，关键在人。领导者用人的要诀之一，就是充分发挥人才的长处，而不求全责备。汉代王充在《论衡》中说过：“人有所优，固有所劣；人有所工，固有所拙。”主张对人的评价应该先看其长处和优点。如果不能见人之长、用人之长，而是求全责备，念念不忘其短，势必产生歧视人才、压制人才的现象，反之，能够用其所长，则无人不可用，肯定会人才济济，欢聚一堂。
    善用人才，一方面要最大限度发挥人才的积极因素，另一方面也要采取各种措施，将消极因素限制到最低程度，并善于在实践中锻炼培养人才。任何人才都不是天生的，都必须通过一定的训练和培训，通过实践中的学习和磨炼逐步成长起来。对于人才，应该给以充分的信任和支持，为他们提供必要的工作条件，让人才放手施展自己的才华。如果对人才在任用中心存疑虑，且用且疑，那么被用的人才也会犹犹豫豫，缩手缩脚。
    肯定和激励是最基本的用人方法。当人才取得成绩时应该及时加以赞扬；当他们遇到困难、或者工作不尽如人意的时候，应该鼓舞他们改进不足，战胜困难，奋勇争先，激发他们的工作热情。美国行为科学家费雷德里克・赫茨伯格的双因素理论告诉我们：物质的满足固然必要，但作用往往是有限的，时间是短暂的，不能永久地调动人的积极性；最重要的是量才录用，物质利益与工作环境相结合，注意对人的精神鼓励，给人以成长、发展的机会等。魏征直言敢谏，得益于唐太宗的一个“信”字。只有在信任基础上放手使用，才能最大限度发挥人才的主观能动性和创造性。要积极创造条件推动大家的学习，引导人才继续在“专”和“博”上下功夫，使各类人才都能努力拓宽知识面、不断增长新技能。领导要多关心人才的生活，用真心、说真话、动真情关心人才的生活，努力营造出一种和谐共事的氛围，增强人才对本单位的归属感。
    拴心留人，应该从尊重人才开始。一些单位留不住人才，首先就应该从单位领导对待人才的态度上找原因。要努力形成“想干事的给机会、能干事的给岗位、干成事的给地位”的用人环境与尊重人才的良好氛围，给人才以充分展示自己的机会，就有利于人才脱颖而出；给能干事的人才提供合适的岗位，他们才能在自己擅长的领域里更好地发挥作用；让能干的人、干出成绩的人受人尊敬，激发他们的成就感与自豪感，进一步焕发精神，锐意进取，大胆作为，建功立业。（刘定奎）
〖-ZW/正文〗
