〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外媒体眼中的护航三大焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航，显然是中外媒体关注的热点。记者在12月23日中国国防部就此次护航行动举行的新闻发布会现场看到，近百名中外记者所提的问题，既涉及中国海军舰艇护航编队的组成、补给，也涉及如何与国际社会合作等问题。其中最为记者们关注的，至少有三大焦点。
    中国海军是否已为护航做好准备？
    记者在新闻发布会现场注意到，近百名中外记者对即将赴亚丁湾、索马里海域护航的中国海军舰艇编队是否已做好准备，面对的将是怎样的对手最为关心。在一个小时的发布会上，很多问题都是针对这两个焦点提出来的。
    总参谋部作战部海军作战局局长马鲁平和海军副参谋长肖新年对这些问题的回答，则显示出中国海军对此次护航已成竹在胸。据他们介绍，目前在亚丁湾、索马里海域大概有25至30个海盗组织，约1000人左右。其中有4个比较大的组织，具有比较好的装备和一定的组织能力，劫持船只的成功率比较高。而中国派出的海军南海舰队两艘驱逐舰上装备有导弹武器、火炮武器，还有其他的导航设备等。同时，还增派了部分特种作战人员，配备了两架直升机。“这些足以对付可能的海盗袭击行为。”
    面对德国《世界报》记者的提问：“即将参加护航任务的官兵是否接受过作战培训？是不是在过去几周里一直对他们进行相关的作战培训？”肖新年表示，参与护航的三艘舰艇的官兵均训练有素，而且针对此次任务进行了必要的战前训练，相信我们的官兵执行这样的任务是没有问题的。
    护航舰艇将如何与索马里海盗“过招”？
    那么，中国海军护航舰艇又将如何与索马里海盗过招？面对美国全国公共广播电台记者连珠炮式的发问：中国海军是“允许你们的军舰见到海盗就打，还是在他们向你们开火之后才交战？联合国安理会也允许外国的军舰向在陆地上的海盗进行打击，中国军舰有没有被授予这个权限？”肖新年指出，执行此次护航任务“大体可以分为三种情况：第一种情况，发现海上的可疑舰船，我们会派直升机先行侦察，然后再派舰艇接近侦察。第二种情况，海盗正在实施抢劫，而且我们也有条件、有能力进行阻止，我们的舰长根据情况会做出正确的指挥。第三种情况，遭到海盗的主动袭击，我们会坚决自卫，保障安全。”
    但中国海军此次主要实施的是海上护航行动，一般不进入他国领海打击海盗。马鲁平告诉记者：“我海军舰艇此次赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，主要是为我国航经亚丁湾、索马里海域的船舶和人员提供安全保障，保障世界粮食计划署等国际组织运输人道主义物资的安全。目前我们在这个航域执行任务没有不可逾越的障碍，有信心、有能力完成好任务。”
    护航行动是否意味着中国海军作战方略的变化？
    那么，此次护航行动是否意味着中国海军作战方略出现了新变化？是否意味着中国今后将更多地投入国际反恐行动？
    面对《广州日报》和美国彭博通讯社记者先后提出的这些“尖锐”问题。马鲁平指出，“这次行动只是赴亚丁湾、索马里海域的一次海上护航行动，不代表我们的作战方略有什么变化”。另据国防部新闻发言人黄雪平称：“此次中国海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，是按照联合国安理会的有关决议实施的。中国是国际社会负责任的一员，肩负着维护世界和地区和平稳定的职责。今后，中国军队将根据需要和可能，为维护地区和世界的和平与稳定提供力所能及的支持和帮助。”
    本报记者 周峰
    钱晓虎
    舰载特战队员在进行反海盗训练。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
