〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼使命任务服务战斗力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○解放军疾病预防控制所构建起全军疾病预警网络 ○济南军区107医院一批科研成果提高卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莹/柳刚/王士奇/刘德钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张莹、记者柳刚报道：汶川地震灾区的废墟上，他们携带便携式消杀设备，进行大面积消毒和媒介控制……在我国公共卫生防疫这个没有硝烟的“战场”上，活跃着解放军疾病预防控制所官兵的身影。成立5年来，该所紧扣使命任务需要，着力提高公共卫生应急处置能力，先后圆满保障重大活动100多次，参与处置传染疫情50多起。
    构建起覆盖全军的疾病预警网络。该所在对全军卫生资源进行调查的基础上，研制开发了《军队传染病及突发公共卫生事件报告系统》，实现了对全军疫情的动态实时监控，有效预防了传染病在部队的流行。同时，他们自行研制出《战时卫生防疫防护信息系统》、《传染病现场调查及分析系统》等，不仅能利用自身数据库对疫情进行快速判断，还能实现远程指挥。
    初步形成处置军队突发公共卫生事件预案体系。该所结合军队使命特点，编写了《食物中毒事件应急处置预案》、《人禽流感疫情应急处置预案》等20多种战备预案，组织各种突发疫情处置模拟拉动，不断完善细化预案。据所长黄留玉介绍，今年抗震救灾工作中，他们在第一时间制作了《地震灾区传染病预防知识挂图》等发往灾区，指导灾区做好防疫工作。
    本报讯 王士奇、刘德钱报道：济南军区107医院骨科专家近日带着战时骨裂快速救治、战时伤员海水浸泡救治等多项医疗成果，来到海军某部训练场进行研究论证。该院着眼战场卫勤保障需要开展医疗科研，取得了包括2项军队科技进步二等奖在内的多项科研成果，出色地完成赴苏丹维和、抗震救灾、奥运安保、砺剑-2008演习等多项卫勤保障任务。
    该院担负着多支部队的医疗保障任务。他们不断强化职能意识和使命意识，积极服务于军事斗争准备。院领导多次带领医务人员赴陆、海、空三军体系部队调查研究，征求基层官兵的意见；组成专家队伍就医疗保障中的新情况、新问题进行合力攻关，在烧伤救治、骨伤救治领域取得突破，多项烧伤救治技术在全军推广；结合部队日常训练和军事演习，演练夜间抢救急救等重点课目，着力提高医务人员的战时急救水平。同时，他们借助社会资源拓宽发展渠道，解决医疗设备老化、保障经费短缺等问题，使科研创新经费大大递增，今年以来用于体系部队基层官兵的医疗费补贴增加近千万元。
〖-ZW/正文〗
