〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住“一次”这个关口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把住“一次”这个关口
    在总政治部举行的著名编辑家黄涛同志先进事迹报告会上，黄涛78岁的妻子马艳秋深情回忆的一个小细节，深深打动了每一个人。
    “老黄一生最看重的只有两件事，一是做人，二是编书。”二女儿转业后，在北京公交公司下属的一个汽运大队当队医，一到忙时，她就要上车帮助售票。每年冬天，女儿的手就生满冻疮，全是裂口。为此，女儿恳求父亲给换一份工作，哪怕是到出版社当一名普通职员也行。望着哭红眼睛的爱女，黄涛强忍着心头的酸楚说：“你想过没有，如果动用关系过问你的事，只要有过这一次，爸爸就一辈子也对不起那些先烈了！”女儿含泪点点头，在公交战线一直埋头工作到退休。
    古人云：“不以善小而不为，不以恶小而为之。”是的，有些事情，是需要严防死守的。只有牢牢把住“一次”这个关口，才能一辈子不给党丢分。因为不符合原则的事、以权谋私的事、给党丢分的事，只要突破了“一次”这个关口，就可能有二次三次，就可能一发而不可收，甚至走上人生的邪路。党员干部，应该像黄涛同志那样，任何时候，都不做给党丢分的事，始终牢记自己只有为党分忧尽责的义务，没有向组织伸手、给组织抹黑的权力。（陆宝荣）
〖-ZW/正文〗
