〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政军委纪委通报濮阳无锡军分区党委廉政勤政先进事迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电总政治部、中央军委纪委日前通报了河南省濮阳军分区党委、江苏省无锡军分区党委廉政勤政先进事迹。
    通报指出，濮阳军分区党委、无锡军分区党委是新时期部队反腐倡廉建设涌现出的先进典型。他们深入贯彻落实科学发展观，忠实践行党的先进性要求，围绕使命任务和中心工作，全面加强党委班子和干部队伍建设，坚持原则、秉公用权、艰苦创业，以班子的好作风带出了部队的好风气，营造了心齐气正、争先创优、团结和谐的内部环境，保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成，促进了部队全面建设。
    通报要求，各级党组织和广大党员干部要深刻学习领会胡主席关于加强军队党的建设的一系列重要指示，以强烈的政治责任感和使命感抓好部队党风廉政建设和反腐败工作，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力，促进领导干部作风和部队风气的进一步转变，用好的作风推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
