〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“等待”成定势等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏/吴玉忠/徐耀彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和战士朝夕相处，经常能发现：清晨出完早操，整理完内务卫生，总有人在那里无所事事，或是几个人在一起闲聊，或是在活动室打开电视手拿遥控器漫无目的地换台。问他们是不是有什么电视节目要看，往往回答：“等小值日打饭呗，反正闲着也是闲着。”
    莫让“等待”成定势
    部队一日生活计划性程序性较强，大块时间不由自己支配。但诸如课间休息、饭前活动等许多零散时间，却是可以由自己组织安排的。如果把这些时间白白浪费在“等待”之中，实在可惜。千里积于跬步，江海汇自小流。零散时间有效管理利用起来，也是一笔宝贵财富。学会化整为零，善于管理利用好“间隙”时间，在“等待”的过程中自己“找食吃”，如鲁迅先生所说那样，把别人喝咖啡的时间都用在学习上，日积月累，一定能有所收获。每个成功者都有其成功的理由，但共同的一个理由就是善于管理时间，提高时间的利用效率。想在部队有所作为的战友们要实现自己的理想抱负，就一定要养成有效利用时间的好习惯。（欧鹏）
    某部士兵小周当兵4年，一直在三尺哨位上默默服役。虽是一名老兵，但他执勤时仍和新兵一个样，军姿挺拔，动作规范，让路过的群众看了啧啧称赞。有人问小周为什么站岗如此认真，小周说：“因为我知道，在哨位上代表着解放军的形象，我必须做好！”
    可贵的“代表意识”
    身着军装就要代表军人形象，这种“代表意识”值得褒扬。敢自称“代表”的，心中必有强烈的集体荣誉感和责任感，能够严格按照军人的身份要求规范自身言行，并用良好的言谈举止和努力的工作姿态为军旗增辉，为军队添彩。我们每个人都应该具备“代表意识”，从小处讲，这是个人觉悟和境界的反映，从大处说，则事关国家和军队的形象。这种“代表意识”不仅要反映在抗震救灾、支援奥运等关键时刻，也应该体现到本职岗位上和日常工作生活中，转化为一种日常养成。一滴水可以折射太阳的光辉，一个人可以展示一个群体的风采。倘若人人都以“我是军人代表”来要求自己，人民军队必将更具凝聚力和战斗力。（吴玉忠）
    某部班长小张让班里士兵去服务社帮他买肥皂，事后却“忘了给钱”；和班里战友一块买东西，战友抢着给他付钱，他坦然接受；有时借战友的电话卡打电话，他一聊就是半小时……这些事情反映到指导员那里，小张受到了严肃批评。
    不占士兵小便宜
    有人也许觉得，战友之间朝夕相处，生活上没有必要锱铢必较，为了几元钱争来推去显得“小家子气”。其实不然。战友情当然要讲，但这种情感是发自内心的，不掺有任何杂念。反观个别带兵人占士兵小便宜，其所说的“战友情”似乎只是一种托词。因为在许多情况下这些“小便宜”是某些士兵为了“套近乎”或是不情愿而被迫为之。作为带兵人，理应注重自身形象，不贪占士兵小便宜，因为这种行为非但不会密切战友情谊，反而会让纯洁的战友情受到物质和功利因素的玷污。带兵人在士兵面前当严格自律，以良好的品行和公平公正的处事树好自身形象，赢得士兵尊重，带出团结友爱和新风正气。（徐耀彩）
〖-ZW/正文〗
