〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切尽在方圆中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵旅依法规范党委决策记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/黄杜明/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3000多万元营建经费有着落，29个涉及官兵切身利益的难题得到解决，重要阶段军事训练无“回炉”……这是近年来济南军区某炮兵旅依法规范党委议事决策、谋求部队建设科学发展的喜人成果。
    1
    去年底，旅党委“一班人”研究确定干部转业对象时，对三营教导员翁礼节的走留问题出现分歧。一些同志认为，翁礼节军政素质过硬，不应安排他转业。也有人提示说，翁礼节年龄已超过任职年限，继续留队违反有关政策规定。
    眼看会议陷入僵局，一直没有发言的旅党委书记、政委袁玉新开了口：“统一认识和看法的最好办法，就是先学一学有关法规。”接着，他拿出事先准备好的《现役军官法》和《军队转业干部安置暂行办法》，对相关条目读起来。
    学完法规，大家对依据政策规定安排翁礼节转业达成共识，其他干部转业对象的研究确定也都很顺利。
    2
    “演习搞了几十年，水电费从来不是我们掏。”旅参谋长孙俊青表示不解，而营房科长手捧总后下发的《军队公务事业费标准》，一脸的无奈。今年初，旅党委在研究年度经费预算时，部队演习驻训的水电费问题，成为大家争论的焦点。
    往年，部队演习驻训消耗的水电费，不是营房科负责缴纳，就是由连队支付。但新年度的演习驻训水电费，营房科和连队都表示不再负责了，原因是总后下发的《军队公务事业费标准》中，明确规定演习驻训中水电消耗属于军事训练费开支内容。于是，旅党委副书记、旅长王兆祯表态说：“现在上级有了新规定，就必须严格按规定办。”
    3
    旅党委在决策过程中，难免会受到一些因素的干扰，特别是士官选取、士兵考学、技术学兵选送等工作。旅党委在研究决定这些敏感问题时，始终把执行法规制度作为抗干扰的“防火墙”，做到感情服从原则，法规大于关系。
    前不久，旅里要选送一批面临退伍的战士参加驾驶员培训。上级只分配了48个名额，申请参加的战士却有89人，从各种渠道要求照顾的也有很多。为保证选送技术学兵的公平、公正，旅党委严格按照法规制度办事，按同等标准进行民主测评和全面考核。
    坚守法规不动摇，风正气顺赢兵心。近两年，这个旅共选取士官271名，选送各类技术学兵254名，推荐保送战士入学4名，没有出现任何问题，上下反映都很好。
    胡宝玉 黄杜明 本报特约记者 左起超
〖-ZW/正文〗
