〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2名“瘸腿”干部被评不称职等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世超/黄晖/向勇/姚凤龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅严抓政治干部全面素质
    2名“瘸腿”干部被评不称职
    本报北京12月25日电刘世超、黄晖报道：在年终干部考评中，第二炮兵某旅爆了冷门，2名曾经在政治教育授课比赛中获奖的指导员被评为不称职。为啥？长期忽视做具体的一人一事的思想工作，致使连队问题不断。旅政委刘进锋说，无论是课堂教育还是经常性思想工作，都是政治干部的看家本领，这“十八般兵器”哪样也不能偏废。
    讲起课来口若悬河，为什么做起一人一事的工作就露怯？有一条主要原因是，旅里经常通过开展比赛、检查教案等形式，重视提高干部的授课能力。而那些大量的经常性思想工作，因为不便于检查，一些政治干部感到出力不讨好，就主动放弃了。
    鉴于此，他们首先改变政治干部的考评方式，不再仅以授课能力高低定胜负。衡量工作绩效，不再只看讲了多少堂课，记了多少笔记，还要请战士打分，看政治干部能否及时发现并解决思想问题。他们还抽调善于做战士思想工作的政治干部，对年轻政治干部进行帮带，开展网上在线交流，让政治干部切实弄懂战士在想什么、战士需要什么，教会政治干部如何同战士交朋友、如何发现思想苗头。
    某集团军评先选优靠真本事说话
    2名“搭便车”干部榜上无名
    本报沈阳12月25日电向勇、姚凤龙报道：今天上午，沈阳军区某集团军爆出新闻：在原计划上报的16名2009年度军队优秀专业技术人才岗位津贴人选中，2名“搭便车”的技术干部“意外”落榜。
    评选年度优秀专业技术人才岗位津贴，是调动人才创新积极性、更好地为战斗力服务的有效举措。前不久，该集团军装备部按照上级指示，统计上报一批优秀专业技术人才岗位津贴的人选。在审核候选对象时，他们发现，有2名技术人员在革新中不是主创人员，具体工作做的不多，有“搭便车”之嫌。有人解释，这2名同志都是多年的老技术骨干，劳苦功高，应该适当给予照顾。
    该集团军党委态度坚决：“评先选优，必须靠本领说话，凭成绩服众！”于是，该集团军重新修订评审办法，成立了有基层战士代表参与的评审小组。评审中，既尊重基层的推荐意见，又以工作成绩和创新成果作为衡量标准。通过严格筛选，高级工程师衡长国等14名业务能力强、科研成果多的技术干部被确定为预选对象，2名在科研革新中“搭便车”的技术干部被拿下。官兵们纷纷为集团军这一做法拍手叫好，没有入选的人也心服口服，决心努力工作，争取明年“榜上有名”。
〖-ZW/正文〗
