〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里考场一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击总政直属院校高级专业技术资格评审〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日，西安政治学院副教授杨树杰上午还在给学员授课，下午便走进设在本院教学楼的分会场，为申报教授职称参加总政直属院校高级专业技术资格评审远程答辩。他在电话连线时兴奋地对记者说：“足不出院就能完成往年要花三四天时间进京才能完成的高职评审，这是远程视频系统带来的变化。”
    当天答辩的评审总会场设在总政电视电话会议室。记者在现场看到，15位评审委员坐在宽大的彩色投影屏幕前，与各分会场上的参评对象进行远程交流。每位参评对象从题库中随机抽选两道题目，现场答题。每位评委使用网络系统对参评对象评判，最后由系统自动生成总评结果。
    由总政干部部开发、今年首次投入使用的电子化专业技术资格评审系统，为评审工作创建了集文字、语音和视频图像于一体的网络工作平台，实现了评审全程无纸化、评价指标量化和远程视频答辩。
    担任今年政工专业评审委员会主任的国防大学教授李建昌，指着大屏幕上分会场画面告诉记者，电子评审不仅减轻了参评对象和单位的经济负担，还有助于缓解参评对象的心理压力，能使他们更加全面真实地展示能力素质。
    据总政有关部门领导介绍，在干部考核评价选拔任用中，不断加大科技含量，是改革人才评价方式和手段的一个发展方向。电子评审大大提高评审工作效益，并使评审结果更加客观、公平、公正，标志着我军专业技术人才资源管理模式向科学化、规范化又迈出坚实一步。
    据悉，和杨树杰副教授一样，今年全军共有不同专业的500多名参评对象参加了电子化评审和远程视频答辩。
    肖国亮 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
