〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动漫画卷展现时代风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全军动漫作品创作比赛评奖综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈言照/侯新宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经7个多月角逐，第二届全军动漫作品创作比赛，近日画上圆满句号，本次比赛是继2006年成功举办首届比赛后，军营动漫爱好者的又一次盛会。
    综观这次比赛，我们欣喜地看到，作品数量大幅增加，创作水平明显提高，技术实力大幅提升，精品力作更多涌现，动漫创作和动漫欣赏已成为基层官兵文化生活一道亮丽的风景。在各大单位报送的400余部作品中，有歌曲、相声，小品、快板，还有评书和故事短片，形式多样，手段先进，其中90%作品由基层一线官兵创作，真实反映了军队动漫制作水平。
    参加本届比赛评奖的作品，既涵盖了抗击冰雪、抗震救灾、改革开放30周年和北京奥运等重大题材，也反映了本单位的先进典型和英模事迹，展现了火热的军营生活，突出了寓教于乐的效果。济南军区创作的《改革开放30周年系列动漫作品》，包含10个小短片，生动地诠释了基层官兵关心的改革开放重大理论等问题，内容通俗易懂，语言幽默风趣，创意巧妙新颖。空军创作的《我的士兵兄弟》，用动漫MTV唱出了一首可歌可泣的颂歌，真实再现了抗震救灾中空降兵15名勇士挑战生命禁区空降茂县的伟大壮举。新疆军区创作的《卡德尔大叔的日记》，讲述了两次受到胡主席亲切接见的新疆维吾尔自治区库车县栏杆村农民卡德尔・巴克，用日记写下了民族地区解放军拥政爱民故事的感人事迹。
    动漫作为新兴的文化样式，以其独特的艺术形式、艺术形象和艺术魅力，适应了广大年轻官兵的审美特点和欣赏需求，深受欢迎。许多参赛作品艺术性高，感染力强，以活泼、高雅、轻松为主旋律，将现实和浪漫，传统和时尚的创作元素融合一体，展现了绚丽的色彩和优美的叙事。在美工方面采取写实与夸张相结合的手法，在形象上强调个性，在色彩上强调对比，在场面上强调纵深，异彩纷呈的作品，充分表达了官兵丰富的情感，传递了振奋向上的精神。南京军区创作的《暖冰》，采用素描淡彩的艺术效果，画风清新自然，人物生动饱满，展现了一幅幅官兵抗击冰雪的美丽画卷，如同一首沁人心脾的电视散文，随着全方位的镜头移动，流畅自然的情节衔接，给人以耳目一新的效果。总装创作的《飞天梦》，讲述了后羿射日和嫦娥奔月的传奇神话以及“嫦娥一号”探月发射成功，讴歌了西昌航天人扎根山沟，矢志航天，实现中华民族千年梦想的崇高精神，画面优雅多彩，人物细腻传神，令人赏心悦目，给人以美的艺术享受。西藏军区创作的《中秋夜哨所无眠》，镜头语言处理十分巧妙，人物与真实景物相结合，清纯的色彩，深邃的蓝天，白云仿佛伸手可及，通往天上的路就在脚下，弯弯曲曲向着天边延伸，把雪域高原的那份宁静、优美、空灵，刻画得准确到位，展现了边防军人为了祖国安宁，默默无闻戍守边关的崇高精神。
    这次参赛作品在技术手段上也有了很大进步，部分达到了专业水准，有三维、二维、平面还有流行的网络动漫Flash格式，风格多样，技术先进。有些作品采用最新三维制作技术，增强了画面的生动感与视觉冲击力。有些作品将三维模型贴上二维传统手绘的画面，将三维的细腻和二维的华丽较好地结合，既真实逼真又弥补传统绘画的不足。武警部队创作的《千手托起民族魂》，画面气势恢弘，节奏简洁明快，以三维动画和长篇快板再现了汶川大地震中惊险感人的一幕幕，动人魂魄，令人难忘。沈阳军区创作的《法老说“法”》，借鉴中央电视台“快乐驿站”艺术风格，采用网络上流行的Flash制作手法，在表现上突破传统，大胆运用漫画夸张艺术手法，十分自然，独具匠心，人物形象生动可爱，活泼诙谐，突出了官兵学法、知法、守法、用法的重要性，具有很强的表现力。二炮创作的《美丽家园》，是一首原创动漫MTV，作者结合在灾区的亲身感受填词谱曲，并设计动漫画面，通过平行蒙太奇的对比运用，展现了灾区地震前后的场景，表现了灾难的无情和人性的伟大以及中国人民不可战胜的伟大气魄。（陈言照 侯新宁）
〖-ZW/正文〗
