〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线部队伙食单位全部用上新型高原节能灶等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/庞国华/翟春辉/刘国利/张政/温晖/王卫/冯六生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏线部队伙食单位全部用上新型高原节能灶
    本报格尔木12月25日电 何勇民报道：今天，从雪域高原传出一条喜讯：4000里青藏线部队所有伙食单位全部用上了新型高效环保的高原节能灶。高原节能灶是总部专门为驻高原地区部队研制的。与普通燃油灶相比，高原节能灶节省燃油，节约时间，无废气排放，从根本上改善了高原部队伙食保障条件，同时也有效保护了高原地区生态环境。
    武警黄金第二支队加强官兵安全防范意识教育
    本报讯 庞国华、翟春辉报道：武警黄金第二支队根据自身职能特点，坚持经常组织官兵、职工学习《野外施工作业期安全管理规定》，加强官兵安全防范意识和自律意识。为抓好安全工作落实，该支队结合野外施工作业期常遇到的问题，组织技术人员进行技术研讨，解决了部分野外施工作业期出现的棘手问题。
    解放军艺术学院携手共建单位开展助民活动
    本报讯 刘国利报道：12月12日，解放军艺术学院与共建单位中国农业科学院一起，组织人员到北京市海淀区苏家坨镇，开展送文化、送科技下乡活动。中国农业科学院为农民赠送了利用高新技术开发出来的农作物种子，解放军艺术学院的官兵们举办了专场慰问演出。音乐系主任李双江还为20名贫困学生捐资助学。
    烟台警备区某海防团开展复杂电磁环境通信演练
    本报烟台12月25日电 张政、温晖报道：12月20日上午，烟台警备区某海防团组织对复杂电磁环境下的通信演练成果进行了展示，受到了上级机关的认可。今年以来，该团根据海防部队通信训练任务特点，试训了5个重难点课目，同时组织专家编写海防部队通信演练的8类理论研究成果，形成6项训法，为海防部队在复杂电磁环境下的通信演练打开了新局面。
    四川省巴中军分区为灾区群众送致富信息手册
    本报讯 王卫、冯六生报道：12月23日，四川省巴中军分区组织民兵骨干从网上下载600多条农副产品供求信息，并整理归类，编印成致富信息手册，送到广元市青川县灾区群众手中，为灾区农民恢复生产、开展重建提供便利条件。
〖-ZW/正文〗
