〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“云南第一村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“云南第一村”
    改革开放前，还是一个温饱都没解决的落后小渔村；今天，已取得了“全国文明村”、“中国民俗文化村”、“全国可持续发展示范村”等荣誉。这就是滇池之滨的“云南第一村”――昆明市官渡区六甲乡福保村。
    记者走进福保村，探寻它30年的发展历程，感受改革开放带来的巨大变化。
    发展企业，贫困村走上致富路
    上世纪70年代末，福保村还是一个公路都不通的小渔村。村民住的是土墙茅草房，生产基础薄，一个劳动日才挣3角钱。“住在滇池边，吃粮要靠天，无雨遭干旱，雨来被水淹”是当时的生活的写照。
    十一届三中全会召开后，大家认识到光靠打渔种田无法致富，只有办企业，“以工致富”，才能改变“靠天吃饭”的命运。祖祖辈辈种田打渔为生的村民挨家凑钱、回收废品，筹集资金办起铸管厂，迈出搞活集体经济第一步，当年就创造产值320.4万元。尝到甜头的村民又办起彩印包装厂，后来发展成规模庞大的福保包装集团，固定资产达1.8亿元，年产值近2.3亿元。
    1995年，农产品价格下滑，许多以农产品包装为主的包装企业受到影响，福保包装集团也陷入困境。针对问题和市场变化，集团果断投资460万元引进全自动生产线，改变小作坊式生产方式，产品很快打入省外市场，年产值1100万元，企业迅速脱困。为改变云南“一等产品、二等包装、三等价格”的状况，他们及时引进七层板纸箱机等先进设备，扩大生产规模，提升产品档次。2003年完成产值1.5亿元，实现利润1200万元，上缴国家税金1084万元，跃居“全国包装行业最大经营规模100家企业”第4名。现在，福保村有规模乡镇企业12家，固定资产达8.6亿元，年上缴国家税金1750万元，人均年上缴国家税金1.1万元。
    多产并举，致富道路越走越宽
    福保村三面被滇池环抱，特殊的区位优势和独有的田园风光是发展旅游业得天独厚的优势。
    上个世纪90年代，福保村依托发展工业积累的资金基础，投资2.2亿元建设成了集“餐饮、住宿、旅游、观光”于一体的“福保文化城”。通过发掘深藏地下1800米的温泉，建成4.8万平方米，创下“吉尼斯之最”的最大室内温泉。而且，文化城内绿茵如织，花团锦簇，典雅的欧式建筑及中西合璧的园林布局令人心旷神怡，极目远眺，顿觉“五百里滇池奔来眼底”，“西山睡美人”横卧滇池畔……
    同时，他们发掘云南少数民族历史文化民俗，推出了哈尼族长街宴、傈僳族歌舞、摩梭族篝火晚会等节目；投资3800万元，请优秀设计人员设计，引进国际先进灯光、音响，建成了可容纳1000人同时就餐观看表演的水上大剧场。如梦似幻的舞台艺术效果、400名演员同台表演民族文化风俗节目《福天宝地》，尽情演绎了古滇文化，成为昆明旅游新亮点。
    从种田打渔糊口到发展乡镇企业脱贫，再到工业与旅游、服务业协调发展，福保村走出了一条符合自身实际的新农村之路。
    完善福利，村民生活令人羡慕
    “经济发展了，日子越来越好！”谈起富裕幸福的生活，村民徐发笑得合不拢嘴。66岁的徐发和老伴、老母亲3口人住在108平方米的双层小楼里，四个儿女中三个在村里就业。
    徐发告诉记者，大儿子高中毕业就进彩印包装厂当了一名技术工，当时还是小有名气的“高才生”。随着企业发展，小伙子发现自己知识越来越不够用，许多新设备连说明书都看不懂。2003年，村里与院校挂钩，开办“函授大专班”，小伙子立刻报名，如今已是厂里技术骨干，现在又开始了本科函授学习。福保村给徐发一家带来的“教育优惠”远不止这些，几个孙辈不仅九年义务教育学杂费、书本费全免，若能考上重点高中或大学，村里还有3千至2万元的奖励！
    村支书杨明告诉我们，村里企业除了扩大再生产外，大部分所得都用于村民的福利保障，满60岁的老人都有退休金，福保村成了名副其实的“福利保障村”。老年门球队、地掷球队等业余爱好团体一应俱全，老人们可根据爱好参加活动，真正“老有所乐”。
    记者来到村卫生服务站，诊断室、药房、输液室等一应俱全，还配备了B超等仪器设备。医生鲁丽华介绍，村里给所有村民购买了医疗保险，除了正常报销外，村里还报销30％医疗费。服务站每年为村民免费体检两次，给全村2600多名村民建立了病历档案，基本上做到了“小病不出村”。
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 邓忠开 孙启元
〖-ZW/正文〗
