〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生慎行“背水一战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生慎行“背水一战”
    《史记・淮阴侯列传》记载，汉代大将韩信攻赵，下令部队背水列阵，汉军前临大敌，后无退路，都拼死作战，结果大败赵军。后来，“背水一战”常用来表示有进无退拼死求胜的决心。
    应当说，“背水一战”不论对行军打仗还是对成事创业都是很重要的。战场上的“背水一战”有利于激发军队的战斗精神，生活中的“背水一战”有利于激发人的创业精神。古今中外，许多著名的成功人士在创业进程中，特别是在事业陷入困境之时，都曾靠着“置之死地而后生”的勇气和决心，突破重重阻碍，最终取得胜利。然而，生活毕竟不是战场。战场上出现失败就意味着死亡，有时非“背水一战”不行；生活中有些失败却是常事，且失败了还要继续生活，因而多数情况下并不是非“背水一战”不可。
    遗憾的是，现实生活中，许多人一事当前常常喊出“背水一战”的口号，他们对自己追求的东西看得极重，只许自己成功，不许失败。比如，有的战士入伍就是想考军校，想入党，想学技术，为了不错失机会不惜孤注一掷；有的干部平时工作努力，任劳任怨，为的是早日能被提升使用，为此甚至不择手段搞歪门邪道；等等。这些人一旦失败，就往往跌入痛苦的深渊难以自拔。就像人们常说的那样：希望越大，失望就越大；站得越高，跌得就越疼。
    诺贝尔奖得主莱纳斯・波林曾说过：“一个好的研究者知道应该发挥哪些构想，而哪些构想应该丢弃，否则会浪费很多时间在无谓的构想上。”生活亦如此，一个人追求成功需要信念与精神的执著，却不需要固执地“背水一战”。当一个人固执地钻“牛角尖”的时候，他可能非但不知自己正在走入死胡同，还可能自我标榜坚毅顽强、百折不挠。就像寓言中东郭先生的弟子左野和焦苕那样，愚蠢地坚持老师向南走的指示，“撞了南墙也不回头”。
    很多时候，奋力追求理想实现固然重要，而一颗准备失败、重新开始之心也必不可少。毕竟，成功受方方面面因素的制约，人生也不可能事事都能成功。有的事原本并不适合你，再努力也不会有太大的作为；有的工作你暂时还无法胜任，不可能在预期内取得多大成绩，心里再急也没有用。生活中有许多事，不是仅靠决心大就能成的，“背水一战”有时并不能达成目的。
    漫漫人生路，选择多又多。成功之路也绝非一条，而是“条条大路通罗马”。一个明智的人当懂得多设人生预案，时刻调整努力方向，把自己有限的精力用在力所能及的事情上去，不超越现实去做无谓的努力。其实，只要凡事顺其自然，尽力而为，问心无愧，就能更好地实现自我价值，即使没有获得成功，也会有人生经验的收获。（许小康）
〖-ZW/正文〗
