〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航舰艇编队举行出征动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚12月25日电记者钱晓虎、田源报道：“听党指挥远洋护航显军威，不负重托履行使命展风采。”今天下午5时，已经完成出航准备工作的海军护航舰艇编队全体官兵在三亚某军港举行出征动员大会。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席。
    此次我海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，是中国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，是我军首次组织海上作战力量赴海外履行人道主义义务，意义重大、使命光荣。
    动员大会上，护航舰艇编队指挥员、南海舰队参谋长杜景臣代表编队全体官兵表示，一定自觉从国家政治外交大局的高度认清执行护航任务的重大意义，牢固树立政治意识、战略意识和大局意识，坚决维护国家利益和民族尊严，坚决维护我军和平之师、文明之师良好形象，以饱满的政治热情和一流的工作标准，圆满完成护航任务，为国旗争光、为军旗添彩。
    护航舰艇编队官兵代表、武汉舰舰长龙卷在发言中表示，要发扬不怕吃苦、不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战的精神，立足最复杂、最困难的情况，团结一心，同舟共济，圆满完成这次远洋护航任务，以优异的成绩向祖国和人民交上一份合格答卷！
    海军政委刘晓江在动员大会上讲话。
    总参谋长助理孙建国，海军副司令员赵兴发、丁一平，南海舰队司令员苏士亮、政委黄嘉祥参加动员大会。
    钱晓虎
    图为：海军护航舰艇编队舰载机机务保障人员正在进行训练。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
