〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“问题清单”摆上桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“问题清单”摆上桌
    一年一度的年终总结工作，讲成绩固然必要，因为只有充分肯定取得的成绩，才能达到振奋精神状态、鼓舞军心士气的目的。但是，俗话说：成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。片面地只讲成绩，容易导致固步自封，盲目骄傲自满。只有坚持唯物辩证法，既看到成绩又看到问题，才能时刻保持清醒的头脑，增强忧患意识，在解决问题中不断推动部队建设又好又快地发展。
    任何事物都是对立统一的矛盾体，问题的存在是客观的，也是必然的。但现实生活中，一些同志总是不愿承认自己和单位存在问题，企图掩盖问题和矛盾。有的习惯于报喜不报忧，讲成绩一大套，说问题轻描淡写；有的对问题视而不见，见了问题绕着走；有的对问题相互推诿，害怕承担责任，等等。这些都不是正确的态度。问题存在的客观必然性决定了我们必须正视问题，掩饰或不承认问题无助于矛盾的解决，结果只能使问题越积越多，矛盾越来越大。当前，我军现代化建设正处于转型时期，许多新矛盾新问题需要我们去研究解决，许多新课题新经验需要我们去探索总结。对待矛盾和问题，是积极主动地面对还是消极地回避，直接关系到问题解决的力度，关系到部队建设的科学发展。正视问题是解决问题的第一步。不正视问题，就不可能从根本上解决问题。所以，总结工作，首先要敢于承认和面对工作中存在的问题，以求真务实的精神，以对党和军队的事业高度负责的态度去对待各类矛盾和问题。
    问题的正确处理和解决是建立在对问题深入分析的基础之上的。有的同志也承认问题的存在，也有解决问题的愿望，但对待问题停留在就事论事上，不会或不想对问题进行深入分析思考；有的眉毛胡子一把抓，分不清问题产生的主要原因和次要原因；有的分析问题仅仅停留在问题产生的表面原因和间接原因上，不注意分析问题产生的深层次原因，等等。对问题原因分析得不深不透，就会导致对解决问题思路不清，决心不大，使问题得不到根本解决。所以，总结工作，要把对问题的深入分析作为解决问题的重要环节，摆上突出位置，以高度负责的精神，积极开动脑筋，进行深入思考。既要注意分析问题产生的间接原因和次要原因，更要注重抓主要矛盾，深入分析问题产生的主要原因和深层次原因；还要善于举一反三，由表及里，由此及彼，归纳总结出带规律性的东西，形成有独特见解的认识。
    提出问题分析问题最终还要体现在对问题的解决上。没有科学解决问题的对策，问题就不会得到根本治理和解决，而且还会影响后续问题的解决，形成制约部队科学发展的顽症。有的同志制定解决问题对策的站位点不高，只考虑眼前问题的解决，不考虑部队的长远发展，只考虑局部利益，不考虑全局利益；有的制定的对策脱离部队建设实际，主观臆断，凭想当然、“拍脑袋”办事情；还有的制定对策就事论事，头痛医头，脚痛医脚，不能从基础和根本上着眼用力等等，结果往往是决策流于形式，按下葫芦浮起瓢，问题得不到有效解决。决策要科学，必须以科学发展观为指导，在制定解决问题的对策中，运用科学发展观中蕴含的世界观方法论，把以人为本理念、统筹兼顾理念、全面协调可持续发展理念贯穿其中，更新发展理念，拓展发展视野，创新发展思路，用创新的办法研究解决新情况新问题。要遵循事物的发展规律，出主意作决策符合部队的客观实际，循序渐进地稳步推进各项措施的实施，使制定的措施能够得到真正有效落实。还要注意防患于未然，对可能发生的问题作出提前预测，制定有针对性、切实可行的预案，把能够预见的问题消灭在萌芽状态。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
