〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军的庄严使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军赴亚丁湾索马里海域护航编队指挥员杜景臣少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护海洋通道安全 维护世界和平发展
    人民海军的庄严使命
    ――访海军赴亚丁湾索马里海域护航编队指挥员杜景臣少将
    中国海军即将派出舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域展开护航行动。这是人民海军成立60年来首次远离近岸执行护航任务。本报记者就此专访了护航编队指挥员杜景臣海军少将。
    近期以来，日益猖獗的索马里海盗行为引起了全球的忧虑。在亚丁湾和索马里附近海域，无法无天的海盗肆无忌惮地劫持过往船只、扣押人质、索要赎金，严重威胁了航经此处的船舶和人员安全。继11月13日中国天津“天裕8”号渔船和船员被海盗劫持之后，12月17日，中国交通建设集团总公司圣文森特籍“振华4”号轮，在亚丁湾水域再遭海盗袭击。索马里海盗的犯罪行径严重威胁海上航运安全，损害国际贸易和各国利益，受到国际社会的强烈谴责，联合国安理会专门召开索马里海盗问题部长级会议，已有多国政府派出军舰护航、打击海盗。国际舆论和我国民众都在积极关注，中国海军要不要派舰艇前往那里护航？
    对此，杜景臣少将首先阐明，我国海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航，是保卫中国国家利益和世界和平发展的正义合法之举，意义重大。
    杜景臣少将在阐述海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航行动的重大意义时说：人民海军坚决贯彻胡锦涛主席关于建设一支与履行新世纪新阶段军队历史使命要求相适应的强大的人民海军的战略思想，大力提升应对海上多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。这次护航行动，是对海军履行使命任务能力的重大锻炼和检验。捍卫国家领海主权和海洋权益不受侵犯，维护国家安全与发展的利益不受损害，是人民海军的庄严使命和神圣职责。其中，保卫海上战略通道的安全，不仅关系我国对外开放和经济发展，更关乎国家尊严和世界经济秩序的稳定。改革开放30年的发展使我国经济与世界经济已融为一体，大量国际贸易主要经由海上航运。在当前应对全球性经济危机、保持我国经济平稳较快发展的严峻形势下，保护我国海上航运畅通和进出口安全，显得尤为重要。
    杜景臣少将表示，我国作为负责任的大国，在国际和地区安全方面发挥着越来越重要的作用。人民海军也在我国和平外交的舞台上扮演了重要角色。此次，我国依据国际法和联合国安理会有关决议，派出海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航，与各国一起维护海上国际通道的航运安全，是对世界和平与发展的又一重要贡献。
    中国海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航行动，任务艰巨。杜景臣少将强调，人民海军完全有能力履行好这一光荣使命。他介绍说，护航编队由“武汉”号导弹驱逐舰、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成，并搭载舰载直升机和海军特战队人员。
    此次护航编队赴亚丁湾、索马里海域，远离祖国母港和补给基地，因此综合保障尤其是后勤补给倍受关注。对此，杜景臣少将介绍说，我海军已经具备远距离通信、全球导航定位以及远洋综合保障能力，海军舰艇编队能够远离岸基、走向大洋。我国海军拥有的大型远洋综合补给舰，海上横向、纵向补给和直升机垂直补给显示了海上伴随保障的现代化水平。至今，我国海军舰艇编队已远航太平洋、印度洋和大西洋，31次派出舰艇或编队，对5大洲的近40个国家进行了友好访问，最远抵达南美洲、欧洲大陆和非洲大陆南端，并于2002年实现了环球航行。这次担负护航编队伴随补给任务的“微山湖”号综合补给舰，具有较强的综合补给能力，并已多次担负过远航伴随保障任务。护航编队的后勤补给以伴随保障为主、岸基保障为辅。
    此次护航编队搭载的海军特种作战队员，经过严格的特种作战训练，具有过硬的军事素质。护航编队官兵强化战斗精神教育，积极完善各种方案、预案，全面扎实地做好出航和战斗准备，对完成祖国人民赋予的这一重大使命，充满必胜信心和战斗豪情。
    杜景臣少将指出，我海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，也还存在着对海域环境不熟悉、官兵缺乏实际作战经验等诸多困难，需要面对许多难以预料的新情况。他表示坚信：在中央军委和海军的正确指挥下，护航编队全体官兵团结一心，一定不负祖国重托、不辱神圣使命，圆满完成护航任务。
    本报记者 司彦文
    钱晓虎
    护航编队指挥员杜景臣少将
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
