〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖流，在这里涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探访302医院军人病区感受以人为本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/何巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暖流，在这里涌动
    ――探访302医院军人病区感受以人为本
    夜幕降临，华灯初放。当笔者走进302医院军人病区时，顿感暖流扑面：医护人员有的与病员促膝谈心，有的为病员读报，有的开展疾病认知科普小讲座……
    近年来，302医院提出了“疾病要全力以赴地救治，心病更要千方百计地抚平”的理念，并推出了一系列人文关怀的举措：在为每位伤病员精心制定医疗方案的同时，还因人而异地制定心理治疗方案，用精神上的关爱不断增强他们战胜疾病的信心和勇气。
    在军人病区，笔者看到每间病房都配备了彩电和空气净化器，订阅了多种报刊，营造了人性化的诊疗环境。随意与几个住院战士攀谈，他们对医院的服务赞不绝口：新入院的病员免费领取一套洗漱用品，每逢重大节日院部领导分头深入病房慰问，给他们送来鲜花、贺卡和果篮，医院已把这些服务举措作为制度固定下来。
    在病区采访医务人员，笔者也听到了他们为提高服务水平而提出的新口号：“在老年患者面前，要像他们的儿女一样；在同龄患者面前，要像他们的兄弟姐妹一样；在低龄患者面前，要像他们的父母一样。”空军某部士官钟世才因病腿脚行动不便，在出院那天，医护人员专门为他买来一辆崭新的轮椅；新战士小罗出院时要继续用药，但这种药物要低温保存，病区领导主动与他所在连队联系，专门为他买了一台小冰箱……一个个感人的故事印证了住院战士的心声：“302医院是患者心灵的家园，是部队战斗力的守护神。”（黄显斌 何巍）
    （本报北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
