〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国欢迎中国派军舰赴索马里海域护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月24日电（记者 顾震球、王湘江）中国常驻联合国代表张业遂24日在这里说，联合国秘书长潘基文和联合国安理会本月轮值主席、克罗地亚常驻联合国代表尤里察对中国政府派军舰前往亚丁湾和索马里海域实施护航的决定表示欢迎。
    张业遂当天接受中文媒体联合采访时说，中国政府向亚丁湾和索马里海域派遣军舰护航的决定，是根据安理会授权并参照有关国家做法经过慎重考虑后作出的。他已于22日分别向潘基文和尤里察通报了中国政府的决定，他们对此给予了积极评价，认为这是对安理会工作的有力支持。
    张业遂说，索马里海盗问题已成为一大国际公害，对国际航运、海上贸易和人员安全构成了严重威胁。中国船舶和船员也深受其害。今年以来，已有7艘中国籍或中资外籍船只遭海盗绑架，至今仍有一艘船只和17名船员被扣。
    他说，安理会承担着维护国际和平与安全的首要责任。索马里过渡联邦政府今年以来多次致函安理会，要求国际社会协助索马里打击海盗。一些国家和国际组织也呼吁安理会采取行动。今年6月以来，安理会先后通过了四项决议，授权各国根据《联合国宪章》第七章的有关规定，进入索马里领海并采取强制性措施打击海盗。这构成了各国派遣海军舰艇打击索马里海盗的法律基础。安理会有关决议通过后，已有10几个国家的20多艘舰艇在亚丁湾和索马里海域参与打击海盗行动。
    他说：“作为安理会常任理事国，中国对维护国际和平与安全承担着义不容辞的责任。中国政府派遣海军舰艇赴亚丁湾和索马里海域实施护航，是对国际社会打击索马里海盗活动的有力支持，体现了中国在国际事务中发挥的建设性作用。我相信，中国舰艇将严格按照联合国安理会的决议和相关国际法顺利完成护航任务。”
〖-ZW/正文〗
