〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里海盗严重威胁中国航运权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日，中国香港货轮被索马里海盗劫持。
    11月13日，中国渔船“天裕8”号被索马里海盗劫持，包括16位中国船员在内的24人被扣押。
    12月17日，中国“振华4”轮在亚丁湾水域遭海盗袭击，9名海盗登船。
    ……
    统计数据显示：2008年1月至11月，航经亚丁湾、索马里海域的中国船舶共计1265艘，其中1艘遭劫持，数十艘受到海盗不同程度的袭击和袭扰。特别是进入11月，这一现象更为严重。从11月1日至21日短短21天，中国远洋集团所属的船舶就有20艘遭到海盗的袭扰。
    实际上，海盗对中国的影响不止于此。当前，在中国登记注册的远洋船虽然只有1000多艘，但与中国利益相关的船只却远不止这个数目。许多中国公司或其子公司出于注册方便及费用和税收上的优惠，更愿意在巴拿马、洪都拉斯等国注册。而且，中国船员的劳务输出量非常庞大，很多国家的船上都有中国船员，甚至是成编制外派，出事后往往不容易统计。
    目前，由于索马里海盗组织的规模性、武装性以及对过往船舶实施袭击的隐蔽性、快速性，使船舶防范和应对海盗袭扰的难度加大。而且，海盗活动的海域范围越来越大，行动越来越频繁，有愈演愈烈之势。从30万吨的沙特油轮，到联合国的运粮船，从乌克兰的军火船到中国的渔船，都成了索马里海盗袭扰和劫持的目标和对象。
    随着世界经济的飞速发展，以及经济全球化的不断加深，世界航运业迎来了繁荣时期，约90%的国际贸易往来通过海上运输。亚洲国家在全球贸易中的份额正在快速增加，世界上最大的20个集装箱运输公司中有13个是亚洲公司。其中，中国扮演着非常重要的角色，成为亚洲航运业繁荣兴旺的“新引擎”。在过去5年里，中国外贸始终保持了20%以上的增长，由中国提供的制造品，以及进口的能源、生产资料和消费品等，已成为世界海运最重要的货源。去年，欧洲成为中国最大出口市场，而中国对欧洲的商品运输都需要经过海上“某些危险的水域”。如果绕行其他航道，不仅运费成本增加，运输时间也将延长。而且，中国对欧洲出口主要是大宗消费品、玩具以及服装等，这些产品利润本来就已经被压得很低，海盗袭击导致的保险费上升势必让出口商利润进一步降低。而船只如果避开经过苏伊士运河的最短航线，绕行南非好望角，将导致从海湾地区至地中海的油轮行期增加15天，相当于把原来行期和航程增加一倍。目前，我国一半的石油依赖进口，一半以上的铁矿砂依赖进口，近60%的电冰箱、洗衣机、彩电、微波炉等等依赖出口，进出口海上通道安全已经成为中国新的重大战略利益。正如交通部有关领导所说，中国外贸90%依靠海上运输，如果海上贸易受阻，那么将有“一半人挨饿，一半人受冻”。可以说，今天索马里海盗的猖獗已对中国航运业及有关利益构成了严重的直接威胁！
    索马里海盗大肆袭扰、劫持我国远洋船舶的情况，引起了中国政府和有关部门的高度关注。5月，中国海事局发出紧急通知，要求中国船东、船舶经营人和船长提高防海盗意识，采取有力措施避免不必要的损失。12月2日，交通部召开船舶防范海盗袭扰工作会议，专门研究部署加强航运企业和运输船舶防范、应对海盗的对策和措施。
    中国经济以及对外贸易的高速增长，将持续推动国际航运业的发展。作为世界海运大国，航运业在我国民经济发展和对外经济贸易中发挥着十分重要的作用。从维护国家利益的角度出发，派遣军舰进行护航，有利于保护航运企业和运输船舶免遭海盗侵害，保障船员生命安全，从而更好地促进国民经济和对外经贸的健康发展。同时，也有利于恢复亚丁湾国际航运业的正常秩序，保护联合国粮食计划署等国际组织开展的人道主义救助，维护索马里海域及地区的和平与稳定。
    本报记者 田源
    相关链接 海外媒体热议中国海军赴亚丁湾索马里海域护航
    参与护航任务使中国能够以一种不会威胁到其他国家的方式来发挥其海军力量的作用。与此同时，参与护航任务也表明，中国愿意并且有能力保护自己在海外的经济利益。――美联社
    中国正在考虑派遣军舰处理索马里海岸附近的海盗问题。这一决定将令那些对中国的崛起感到紧张的人担心。这样的担忧不仅毫无根据，而且忽视了21世纪的现实。――香港《南华早报》
    中国政府已经明确表示将派军舰到亚丁湾，与其他国家的海军舰船一同打击海盗。中国此举主要目的还是保护本国的公民和利益，帮助控制海盗威胁。――英国广播公司网站
    大多数国家希望看到中国在打击海盗方面发挥作用。――英国《卫报》
    （中国海军此次护航）师出有名，先有联合国决议，而且美国、俄罗斯、印度等一些国家早已派出军舰游弋索马里海域，因此中国不需顾虑西方的妖魔化。――香港《太阳报》
    （周峰 辑）
    方汉
    制图：方汉
〖-ZW/正文〗
