〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会年会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电记者李东航、吕德胜报道：中国国际战略学会2008年年会今天在北京举行，熊光楷会长主持年会并作了《2008年国际安全形势的主要特点》的主题发言。
    熊光楷指出，2008年是国际安全形势很不寻常之年，主要有三个特点：一是和平与发展仍然是时代主题，国际形势总体稳定，但不安全不稳定不确定因素明显增加，局部地区的动荡甚至战乱有新的发展，其中俄格武装冲突是个典型的例子，具有“小冲突、大战略”的特征；二是传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织的趋势更加明显，传统安全威胁仍然严重存在，非传统安全威胁由恐怖主义迅速扩展到气候、粮食、能源以及经济、金融等领域，其中美国次贷危机引发的国际金融危机尤为突出；三是面对上述形势，各国更加重视加强各种安全问题的国际对话与合作，主要国家军队在深入推进新军事变革、加强信息化条件下作战能力这个核心的同时，还重视加强非战争军事行动能力的建设，以应对多种安全威胁。
    中国国际战略学会是专门研究国际战略问题的全国性民间学术团体，目前与50多个国家的100多个国际战略机构保持学术交流关系。近200名老将军、老外交官和中青年学者出席了今天的年会。
〖-ZW/正文〗
