〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了百姓的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江台州大麦屿边防派出所打造平安辖区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于陶明/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警浙江边防总队台州边防支队大麦屿边防派出所扎实推进爱民固边战略，倾力打造平安辖区，被当地百姓亲切地称为“守护神”。
    大麦屿边防派出所副教导员卢金跃，至今还清晰记得自己第一次在辖区新塘村开警民恳谈会时的情景。十几名村民把他和几位民警围在中间，指着鼻子发问：“村里怎么接二连三发生盗窃案？这些案子怎么迟迟破不了？”村民们的这一番话语，犹如一把刀子，深深刺痛了民警们的心。
    当时，大麦屿是一个治安热点地区，年平均刑事案件发案数达百余起，辖区治安堪忧，群众怎能没有怨言？但要还群众一个安宁，又谈何容易？
    大麦屿濒临国家一类口岸大麦屿港，每年进出船舶数以万计，而中央储备粮玉环直属库、苏泊尔、康利眼镜等一批重点企业、公司相继落户于此，引来了近万名外来务工人员。再加上大麦屿港已经成为台州市第一客运港，每天出入大麦屿的流动人口3000余人。
    面对辖区复杂的治安环境，该派出所通过“民警驻村”、“企业驻警”，将警务前置，在辖区内推行“村村联动、户户联动、企业联动”的治安防范机制，筹集70多万元资金在码头、港口、交通要道和重点场所安装了视频监控系统，挑选了70名青壮年组建了1支专职巡逻队和8支村民巡逻队，实现了“人防、技防、物防”一体化防控网络。“不怕你露头，一露头就打！”这个所在辖区构筑的安全网，有效地震慑了犯罪分子。2006年以来，辖区刑事发案数平均逐年下降14.2%。
    大麦屿边防派出所辖区共有外来人员9800多人，几乎与常住人口相等。外来人口的管理，是个难题。
    “服务好外来人员，可以促进辖区的稳定。”该派出所民警将这一理念贯彻到了外来人员的管理工作中。民警下辖区走访时，都要顺带收集各工厂、企业的用工需求信息，并定期将这些信息张贴在外来人员聚集地和社区的公告栏里。同时，民警利用为外来人员办暂住证的时机，了解他们的工作需求，并有针对性向工厂、企业推荐。
    四川籍外来务工人员杨小军从老家刚到大麦屿时，连续好几天找不到工作，眼看兜里的钱所剩无几了，遂冒出了偷窃的念头。就在准备行动的时候，他看到了大麦屿边防派出所贴在社区宣传栏里的招工信息。如今已是苏泊尔公司员工的他，每每提及此事都感慨万千：“要不是派出所及时为我提供了工作信息，我现在很可能就是一个贼了。”
    该派出所在为外来人员做好服务的同时，还有针对性地推行了“以外管外”和“外来人员本地化管理”的举措。
    派出所商调村里，建立了4个“外来人员之家”和40多个集中居住点实行集中住宿管理，按照2%的比例在外来人员中挑选有一定威望的人担任协管员，实行自主管理。管片民警定期进行“家访”，了解协管员的工作情况，并开展法律知识宣传。老乡管老乡，因为语言相通，习惯相似，沟通起来就非常容易。有时一个矛盾纠纷，因为是老乡出面调解，症结轻而易举就解开了。
    良好的管理，给外来人员创造了一个温馨的环境。难怪不少外来人员常说：“这里的边防民警很敬业，我们在这里打工很安心！”（于陶明 王鹏）
〖-ZW/正文〗
