〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金珠玛米情撒雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区官兵忠实履行人民军队宗旨积极做好群众工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/赵丕聪/张明军/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗨，是谁帮咱们修公路，是谁帮咱们架桥梁，是亲人解放军，是救星共产党……”2008年老兵退伍时节，西藏高原从乡村到城镇，藏族群众载歌载舞，唱着《洗衣歌》送别老战士的感人场景随处可见。
    藏族歌唱家巴桑满怀深情地介绍说，这首创作于上世纪60年代的歌曲，唱遍雪域高原，风靡全国，至今传唱不衰。
    一首歌何以历经40余年长盛不衰？西藏自治区党委宣传部副部长王明星认为，在于它唱出了百万农奴翻身得解放的喜悦之情，唱出了军民团结的鱼水之情，唱出了藏族群众拥护共产党喜爱解放军的感激之情。
    一曲颂歌，是驻藏部队官兵与西藏人民鱼水深情的历史见证与真实写照。
    从禁止捕鱼到兴起藏语热
    ――把保护藏族文化、尊重宗教信仰化为自觉行动
    西藏军区的前身18军进藏之初，就把尊重藏族风俗习惯和宗教信仰作为一项铁的纪律。
    1950年，18军一支先遣部队从四川出发向西藏拉萨挺进。路途艰险、气候恶劣，官兵爬雪山过草地，后勤补给保障不上，但部队严格执行“进军西藏、不吃地方”的纪律，坚持不在藏区筹粮。一次，一名战士实在找不到任何食物充饥，便悄悄下河捕鱼，而在藏传佛教中，鱼为八大法宝之一，藏族群众认为捕鱼亵渎了“神灵”。从那时起，18军就比其他部队多了一条严格规定：禁止捕鱼。
    为防止类似问题，驻藏部队每次外出执行任务，都要把《群众纪律十不准》、《藏族民情风俗常识》、《民族宗教政策100问》等小册子发到官兵手中，时刻提醒官兵把尊重藏族群众风俗习惯和宗教信仰作为一条“铁律”来遵守。
    一代代戍边官兵踏上雪域高原后，上的第一堂课就是“四学习”、“三尊重”：学习民族历史、学习宗教政策、学习民族风俗、学习民族语言；尊重藏族群众、尊重风俗习惯、尊重民族文化。这些高原兵的“必修课”，从思想上筑牢了尊重藏族群众宗教文化和风俗习惯的根基。（下转第三版）（上接第一版）
    长期坚持不懈地开展思想政治教育，学习藏族风俗、礼仪，戍边官兵不断传承着保护藏族文化、尊重宗教信仰的好传统。对此，西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝有着深切体会：“你闻不惯酥油味、喝不来青稞酒、说不好藏族话，群众就不把你当自家人。”李素芝有着高明的医术，更有一颗菩萨的心，经他的手抢救了无数的患者，赢得了藏族群众的尊敬。
    西藏军区党委领导中的“老西藏”差不多都是“藏族通”，能用地道的藏语与老乡拉家常。领导带头学藏语，带动了部队的藏语热。驻藏部队编印下发《藏语日常用语教材》、《藏族民情风俗常识》等口袋书，官兵一有空就学，会讲藏语的越来越多。在环境最艰苦的那曲军分区，有20%的干部能用藏语宣讲党的政策，90%的官兵会藏族日常用语。某山地旅开通24小时藏语热线，随时帮助藏族群众排忧解难。
    “地处民族地区，只有自觉保护少数民族文化、尊重宗教信仰，才能促进军民团结、民族和谐。”这是西藏军区党委“一班人”的共识，也是全体驻藏官兵的自觉行动。
    哗叽是与唐卡艺术齐名的西藏传统工艺。一年前的统计令人忧虑：西藏掌握这种绘画技法的人已屈指可数。为抢救这项濒临灭绝的传统文化遗产，今年初乃东县人武部举办“西藏传统绘画暨首届哗叽培训班”，培养了一批哗叽艺术的传人。
    多年来，驻藏部队积极协助地方传承格萨尔王演唱技术，帮助维修布达拉宫，保护寺庙……官兵在感悟民族传统文化的同时，拉近了与西藏各族同胞的距离，加深了对西藏的感情。
    从200多项第一到百余项重点工程
    ――传播现代科技促进西藏经济发展
    当年的18军在人迹罕至的亘古荒原、高寒冻土地带修公路、架桥梁，硬是用最原始的工具打通唐古拉山、二郎山、雀儿山等10多座海拔5000米以上的高山，跨越金沙江、澜沧江、怒江等天险急流，征服冰川、沼泽、密林、泥石流等无数障碍，完成了川藏公路这一世界公路史上的空前壮举。
    今天，在川藏公路的帕龙天险段，还依稀可见万仞绝壁上当年18军将士用来攀岩凿路的铆钉和木桩。
    此后，18军用艰苦创业的汗水，书写了史无前例的篇章：在西藏修建第一条公路、第一所学校、第一座机场、第一座电站，累计创造200多项第一，把古老贫穷的西藏引上文明富裕的道路。
    新的历史时期，为建设富裕、文明、和谐的西藏，党中央、国务院高瞻远瞩制定大政方针，全国各地各部门全力对口支援，西藏各级党委政府和人民群众殚精竭虑奋发图强。驻藏部队发挥突击队作用，2000年以来，仅西藏军区部队就出动兵力25万人次，机械车辆8万台次，先后参加了“一江两河”治理、布达拉宫广场扩建、日喀则大桥修建、兰西拉光缆施工和青藏铁路等100多项重点工程建设。
    近年来，驻藏部队积极响应党中央建设社会主义新农村的号召，坚持因地制宜，支持西藏各地发展特色产业，呈现出遍地开花、成果丰硕的喜人局面，促进了西藏经济又好又快发展。
    2008年9月27日，拉萨市堆龙德庆县特色蔬菜花卉基地人山人海，热闹非凡。西藏自治区农村特色产业现场观摩会在这里举行，担任各种反季节蔬菜和时尚花卉品种介绍的是某摩步团官兵。他们根据驻地紧邻拉萨市区市场需求大的特点，主动向县委领导建议，把发展特色产业的重点放在反季节蔬菜和花卉种植上，官兵帮助当地群众搭建温室大棚和改良土壤结构，请来蔬菜、花卉专家长期指导。3个月后，温室大棚中的西葫芦、野芹、西兰花等反季节蔬菜和玫瑰、郁金香等花卉吐露新芽。当年底，菜农、花农平均每户收入1.3万多元。
    日喀则地区江孜县是西藏产粮大县，受地理条件限制，经常遭遇洪涝、干旱。1995年8月，国家投资9.6亿元修建水利枢纽工程。西藏军区派出日喀则军分区和某工兵团3000多名官兵、400余台车辆，历时6年无偿援助，在世界屋脊建起长达数十公里的“人造天河奇观”。这个被藏族人民称为“西藏红旗渠”的满拉水利枢纽工程，施工难度至今仍让来这里旅游的众多国内外游客惊叹不已。
    江达县人武部利用当地盛产虫草这一优势，指导群众种植名贵药材。人武部领导与县领导一同到内地对口援建省市招商引资，办起全县第一家企业――虫草红花酒厂。山南军分区某部针对斗玉乡海拔低、气候潮湿的特点，拿出20万元经费带领群众种植花椒。如今，千亩花椒林开花结果，成为自治区32个“军民共建新农村示范点”之一。
    从第一所现代小学到152所爱民学校
    ――大力支援教育事业培育西藏的未来
    这是只有在中国军营才能见到的景观：某旅炮兵团营区内，有一所藏汉双语初级小学。学生是清一色的藏族娃，老师是清一色的军人。学生一律免费上学，还免费发校服、供应午餐，费用全部来自官兵捐款和部队农副业生产收入。每天早晨兵老师挨个把学生接来，放学后又一个个地送回家。遇到河流涨水、冰雪挡道，兵老师便背着他们往返。
    17年前，为解决尼西村藏族群众子女上学难题，该旅筹资10万余元，创办“鱼水小学”，结束了这个村子无学校的历史。
    17年来，“鱼水小学”共向中学输送学生300余人，有13人先后考上了大学。今年9月，曾在这里就读的边巴、德庆央宗和旦珍3名学生同时考入内地大学。
    17年来，该旅先后派出6名干部担任校长，30余名战士担任过教师，教学质量始终名列当地同类学校前茅。
    尼西村“鱼水小学”只是驻藏部队大力支援地方教育事业的缩影。从当年18军进藏帮助建起西藏第一所现代学校――拉萨小学开始，50多年来西藏驻军一直大力帮助地方发展现代教育。到目前为止，驻藏部队援建的各类中小学校共有152所，常年帮建的各类学校遍布西藏城镇和广大农牧区。其中，有像尼西村那样办在军营内的“鱼水小学”，有军队捐资建的“希望小学”，还有流动的“马背小学”和“帐篷小学”。
    3年前，那曲军分区安多县人武部专门为驻地农牧民建立了一所“马背小学”，牧民们放牧到哪里，学校就办到哪里。
    多年来，西藏军区机关在团以上干部中坚持开展结对助学活动，每年资助数百名贫困儿童上学。当地群众说，在西藏有军营的地方就有学校，有官兵的地方就有课堂。西藏自治区教育厅的同志认为，这话一点也不为过，西藏各族群众对部队助学有着高度的认同和感激之情。
    今年8月，孤儿丹增措姆考上西藏民族学院，却无钱上学。某摩步团得知这一情况，官兵当即捐款5000元，并承诺负担她大学四年的全部费用。
    米林县羌纳乡的德吉卓玛从上小学起就由某旅唐旅长资助，唐旅长离任时特地把这件事向新任夏旅长交班。德吉卓玛考上广东佛山中学藏族班时，每月都能收到夏旅长汇来的500元生活费。
    谈起驻藏部队捐资助学，西藏自治区教育厅厅长宋和平如数家珍：国杰希望小学，由原当雄县人武部部长国杰个人捐资修建，是西藏第一所个人捐建并命名的学校；邦堆希望小学，由西藏军区党委机关捐资在达孜县修建的一所完全小学，至今已投入资金1000余万元，是建设标准最高的一所小学；申亚乡光明夜校，10年来已使7000多名牧民脱盲，是那曲军分区举办的藏北第一所扫盲学校……
    党的十七大代表、驻藏某部营长江勇西绕也是部队捐资助学的受益者。当年18军进藏时，他的奶奶和父亲泽仁巴登是行乞的农奴，在昌都牧区被解救。后来，泽仁巴登的4个子女在政府和部队资助下都上了学。长子江勇西绕从部队办的高中班考上昆明陆军学院，其他3个孩子也都大学毕业，一人成为武警警官，两人当了教师。
    江勇西绕动情地说：“我家祖孙三代都是共产党养育的人。”如今，他像当年部队培养他那样，尽力资助拉萨市SOS儿童村。
    从请回新婚夫妇到传播现代文明
    ――在军民共建实践中促进经济社会进步
    2001年，川籍康巴汉子强巴与达孜县白纳村姑娘达娃相恋成婚。
    这触犯了白纳村的规矩：本村姑娘不得与外地藏人通婚。村民们拿着农具、石块要废了强巴，新婚夫妇被迫躲入远离村庄的山洞居住。
    得知这起干涉婚姻自由的事件，某汽车团干部杨家勤进村做工作，村长阿旺无奈地说：“这是祖辈传下来的规矩，我也没办法。”
    团里与县委商定，由团副食品生产基地与白纳村结成军民共建对子，指派杨家勤为联系人。杨家勤带着村干部到成都郊区实地考察，使村干部认识到：只有按党的政策和国家法律治村，才能走上文明富裕之路。
    随后，汽车团帮助白纳村建起300亩苗圃，使村民靠卖树苗摘掉了贫困帽子，白纳村成为远近闻名的苗圃专业村，村民的法治观念也大大增强。最终，村民大会决定：为强巴和达娃盖好新房，载歌载舞把他们接回来。
    此事也引起西藏军地领导的深思：基层政权建设薄弱，群众就难以及时听到党的声音，把基层建设抓好了社会才能稳定。因此，军民共建要往基层建，劲儿要往维护社会稳定上使。
    根据自治区党委政府与西藏军区的统一部署，驻军团、营、连分别与县、乡、村结对子互帮互建，先后建立2100多个共建点和对口扶贫点，帮助数百个乡村基层党组织增强了凝聚力和战斗力。
    昌都有一个\人村，一道山高路险的“鬼门关”几乎将村子与外界隔绝。昌都军分区某步兵营不畏艰险，与他们结成共建对子，协助地方党委发展第一批党员，建起村里第一个党支部，带领群众修路打通“鬼门关”，引进了现代农业，使之融入了现代文明社会。
    近10年来，西藏驻军还积极向地方输送优秀人才，先后有2400多名战士退伍后报考西藏大学等地方院校，毕业后到西藏基层乡镇工作，有1300多名转业退伍军人充实基层工作，成为带领群众脱贫致富奔小康的领头人。今年以来，又有218名退伍战士考进地方政法院校。
    驻军各部队还协助地方有关部门，积极维护社会治安，努力构建平安西藏、和谐西藏。
    8年前的10月，某高炮团“民族二连”协助拉萨市公安局破获西藏和平解放以来最大的一起盗窃案，将这个盗窃团伙近30名成员一网打尽。
    地方群众联名上书，请求西藏军区党委为“民族二连”记功。西藏军区党委“一班人”却感到：尽管这起案件成功告破，但只有不断加强法制建设，西藏才能长治久安、和谐发展。
    一场大规模的法律宣传普及工作启动。驻藏部队纷纷抽派法律骨干组成法制宣传小组，深入街道、社区、牧区讲解法律常识，开展法律咨询。西藏军区66个人武部在走村串户宣讲法律知识的同时，将《民法通则》、《刑法》、《治安管理处罚条例》等法律法规编印成册，下发到村委会，为农牧民举办法制扫盲班。
    长达半年的集中普法活动，让群众懂得了法律，学会拿起法律武器维护藏区稳定。2002年8月的一天傍晚，那曲镇牧民扎西家突然来了一名不速之客，煽动他两个儿子偷渡到境外。扎西径直跑到治安室报告，这名多次从境外潜回西藏从事非法活动的不法分子当即落入法网。
    西藏自治区政府副主席白玛赤林介绍说，当年的翻身农奴是从解放军身上了解共产党认识共产党的。解放军为建设西藏、保卫西藏、发展西藏作出的功绩，就像喜马拉雅山一样高，就像雅鲁藏布江一样长。西藏能够顺利实现从封建农奴制社会到社会主义社会的历史性跨越，人民解放军作出了不可磨灭的贡献。
    陈怀祥 特约记者 赵丕聪 本报记者 张明军 王卫东
    〖JZ/加重〗 短评〖-JZ/加重〗
    一言一行体现政策要求
    军政军民团结，是我军的光荣传统和克敌制胜的法宝，也是新时期学习实践科学发展观、构建社会主义和谐社会的内在要求。西藏军区官兵忠实履行人民军队宗旨，积极做好群众工作的模范行动，为全军树起了一个标杆。他们的经验有很多，如果用一句话来概括，那就是一言一行体现政策要求。
    当年人民解放军进军西藏，邓小平同志提出“靠政策走路，靠政策吃饭”的思想，实践证明，这一通俗易懂而富有深刻内涵的重要思想受到西藏人民的欢迎。在建设社会主义和谐社会的今天，西藏军区官兵一言一行体现政策要求，这是在民族地区做好群众工作的一条重要经验。
    我国是多民族国家，民族地区工作连着党和国家大局。做好民族地区群众工作，就是为党分忧、为党代言、为党争辉。做好民族地区的群众工作，对于维护社会稳定，促进经济社会发展，加强军民团结、民族团结，巩固党的执政地位，具有重要的现实意义和深远的历史意义。驻民族地区部队只有真正把党和国家的有关政策落到实处，才能一如既往地在军民团结、民族团结中当好表率，在支援地方经济社会发展中把地方所需、群众所盼、部队所能结合起来，取得最佳政治、经济和社会效益。
    黄嵩
    压题照片：驻藏某部官兵得知驻地单洛老人突患重病，立即派人翻山越岭将老人接到部队诊治。
    黄嵩 摄
〖-ZW/正文〗
