〖ZQ/总期〗18613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以貌取人不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》里的襄阳名士庞统，“上知天文，下通地理，谋略不亚于管仲、乐毅”，只因长得浓眉厚唇、黑面短须、身材不高、形象古怪，常常被人看走眼。他到东吴，孙权不用。刘备听说他很有本事，本来求之若渴，可见面心就凉了半截，以为面貌如此丑陋，肚里哪会有什么好主意，胡乱派了一个差事打发过去。幸亏张飞发现庞统果然才智过人，报告刘备，这才引起刘备的重视，赶忙请他回来当了副军师。
    识人用人如此，处世交友亦如此。人都是爱美的，谁不愿意与看着好看、顺眼的人接近？但相貌美不等于心灵美，相貌普通甚至丑陋的人，未必心灵就不美。长相的美丑，切不可作为交友的标准。生活中固然有像《钟楼怪人》里的吉卜赛女郎艾丝梅拉达那样容貌和心灵都美的人，也有像撞钟人卡西莫多那样面貌丑陋心地善良的人。比较起来，是貌美心丑者可交，还是貌丑心美者可交？答案明摆着：心灵美才是最根本的，才是最可爱的。
    许多人看人往往表面化，以为好人一定长个好面皮，坏人必定丑态凶相。于是，不仅待人交友必以其貌，甚至挑选伴侣或各式各样的面试应征，往往也以外表定取舍。其实，人是复杂的，并非人人都表里一致、言行一致，所谓“伪君子”、“两面人”、“当面嘻嘻笑，背后又捣鬼”之类的说法，讲的正是这番道理。如果单从外貌去看一个人，就可能弄出以陈世美为美、以包拯为丑的错误判断，亦像《西游记》里的唐三藏，见到“汗流粉面花含露，尘拂蛾眉柳带烟”的“月貌花容的女儿”，便以为是读经好善的“女菩萨”，怎么也看不出是个“白骨精”。
    因此，无论待人处世，还是择友交往，切莫让外表先入为主，错失了冷静观察对方学识与德行、感受对方真心与实意的良机。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉 作）
〖-ZW/正文〗
