〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因势利导引上坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马以芝吴功敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批批院校毕业干部，走上了部队基层工作的岗位，不少同志心中描绘着一幅幅不切实际的“美好”蓝图。然而，前进的路上不可能都是一帆风顺，曲折、艰险、坎坷会使一些人却步不前。南京军区某坦克师因势利导，把他们引上坦途。两年来，70％以上的院校毕业干部立功受奖。
    这个师的领导感到，军事理论知识丰富、文化水平较高是院校毕业干部的长处，而好高骛远、带兵经验不足则是他们的短处。为了帮助他们扬长避短，这个师积极采取措施，一方面针对新干部与“老基层”各有所长的特点，组织他们结成“帮学对子”，相互取长补短，共同提高，另一方面把帮助新干部提高带兵能力作为机关干部抓基层的一项重要职责，要求机关干部主动与新干部交朋友，经常深入基层给他们出主意、教方法，进行传帮带。此外，还本着帮助院校毕业干部干什么学什么、缺什么补什么的原则，采取短期集训、以会代训、经验交流、观摩见学等形式，对新干部进行“上岗”培训，使院校毕业新干部从中学到了做好基层工作的“妙道真经”。大学毕业的七连排长董孟源，乍到连队时，对连队生活秩序、日常管理、规章制度等都不太熟悉，连排点名和排务会也不会组织。通过参加培训和领导帮助，使他很快改变了“自恃才高”的心态，弥补了不足，学到了一些实际工作方法，把排里工作搞得井井有条，多次受到上级领导的表扬。
    在军营，一些院校毕业干部在探讨到底怎样才能健康成长时，有的说：“栋梁材”就要作栋梁，成天呆在连队干些婆婆妈妈的小事，没有什么价值。对此，这个师紧紧抓住这一现实思想，及时组织院校毕业新干部开展了“事业的起点在哪里”的讨论，引导大家认识到“千里之行，始于足下”，只有脚踏实地一步一个脚印地干，才是成才进步的唯一途径。某团炮连车辆技术员王子超是1985年毕业的大学生，起先总认为尚武从军“路走对了，门进错了”，整日感叹无法实现自己的抱负。通过参加“干大事与干小事的关系”的讨论，使他重新认识了“基层就是锻炼自己的大舞台”，从此兢兢业业，实干不息，先后帮助3名后进战士成了先进，全排90％人员受到营连嘉奖，一个比较落后的排，一跃成为先进排。
〖-ZW/正文〗
