〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对227封电报的冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉杨齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短半个月时间，成都军区某地炮旅就收到227封“父母病危”或“病故”的电报，其中还有盖有县区乡三级公章的证明112份。
    电报如此集中，引起了旅党委的关注。据初步调查，有95封是发给1987年新兵的，有57封是发给1986年度兵的，另75封是发给1985年以前入伍老战士的。事情的原委也很清楚：农村入伍的老战士想趁退伍前戴着领章帽徽赶快回家物色个对象；城镇入伍的老战士想在退伍前回家找个理想的后路。刚跨进军营门的新战士，是想回去看看，以表示自己对双亲的孝敬。
    摸清了“电报行情”，部队党委决定从思想工作入手根治“顽症”。他们帮助连队建立强有力的思想工作骨干队伍，协助连队干部做好战士思想工作。同时，采取一系列措施识别电报真伪，堵塞工作上的纰漏：一是通过战士档案逐个摸情战士父母的年龄和生活、工作情况，名曰“父母情况档案”；二是通过战士的同乡、朋友随时掌握战士的思想动向，名曰“战士思想档案”；三是通过和每个战士的家乡政府建立信函联系，既了解真实情况，又协同做好战士家中工作，解除后顾之忧，名曰“家乡情况档案”；四是要求从班长到干部都和战士建立战友关系，随时将战士的表现、情绪摸准记熟，在情绪反常时及时做工作，名曰“战士表现档案”。采取以上措施以后，电报一来，情况自明，该走的让走，不该走的不让走。
    现在，电报的冲击波在这个旅似乎已经过去，但它仍给人们留下一个值得思索的问题：在全国大力加强国防观念教育的今天，我们的每个干部战士、家长亲友以至地方政府的某些工作人员，自己究竟应该如何做才对呢？
〖-ZW/正文〗
