〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着改革的大潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，部队报告文学创作是生气蓬勃、有声有色的。解放军文艺出版社组织创作的大型报告文学丛书《当代军人风貌》，得到军委和总政领导同志的肯定，受到广大指战员和读者的欢迎。这是近年来在军事题材报告文学方面的一次大面积丰收。《昆仑》杂志社组织的“中国女兵征文”，反映很好。《解放军文艺》及时组织发表了长篇报告文学《兴安岭大山火》，部队作家在各报刊发表了一大批反映军队建设和社会主义建设的报告文学，受到军内外普遍重视。尤其要提到的是，解放军文艺出版社和《人民文学》等100多家杂志社共同发起的反映改革的“中国潮”征文活动，其规模比“当代军人风貌”还要大。这两者有一点是共同的，那就是运用报告文学这样一种轻骑兵的文学样式，迅速去反映急遽变革中的现实生活。
    在今天这样一个加速和深化改革的新的历史阶段，有许许多多的新事物需要我们去认识，去研究，去掌握，军队的文艺创作更有一个如何适应时代要求的问题。目前，大家正在深入学习赵紫阳同志在党的十三大的报告这个划时代的历史文献，加深对于社会主义初级阶段理论和党的基本路线的理解。可以预期，一个波澜壮阔的改革大潮，将随着十三大精神的贯彻，席卷我们脚下960万平方公里古老的土地。不仅是“山乡巨变”，也是城镇巨变，都市巨变，中国巨变。经济体制改革，政治体制改革，都将展示出前所未有的蓬勃生机。邓小平同志主持军委工作以来，军队已进行了一系列重大改革。作为全党全国的一翼，在十三大精神的推动下，在军委的领导下，军队的改革将会有完全适应于国情、军情的深入持久的发展。而这种革故鼎新的改革进程，正呼唤着改革文学，呼唤着改革文学进入创造性的新的高度。我想，我们大家决不会满足于简单平面地记述一些改革过程，或者把并不反映多少改革意识的人物事迹随手冠以改革之名。改革文学不需要表面的红火，不需要一哄而起。改革的进程，预示着光明前景，意味着具有新的含蕴的历史已经开始。对于军队来说，那就预示着战斗力的加速提高。这就要求作家要有足够的热情去关注改革的现实，投入汹涌而来的改革浪潮中去，要以一种历史责任感、紧迫感，去创造与伟大时代相称的气势磅礴的优秀作品。从另一个侧面讲，改革的要求意味着社会生活中还存在着各种各样不适应时代前进的事物，存在着保守、落后。腐朽等等各种各样消极因素和社会弊端。随着改革的加速和深化，各种矛盾碰撞、磨擦，将会交织在一起，社会生活的节奏将不会是那样平缓。我们的报告文学创作，在鲜明地表现改革主流和社会主义本质的同时，也要真实地反映改革中的艰辛曲折，反映各种矛盾的复杂交错，反映改革大潮中的各条支脉、各个侧面，披露出经历过怎样的努力，才擦拭掉那些社会泥垢。使我们改革文学有一种深沉的历史意识和丰厚凝重感，成为改革进程的全景立体摄影。
    当然，单单依靠报告文学一种文学样式，不可能更加全面和深刻地表现改革时代，我们期待部队作家以小说、诗歌、散文、影视、戏剧等等各种形式，在更为广阔的社会背景和更深的层面上去进行艺术开掘，为改革大潮推波助澜，记录我们军队踏着改革进行曲走向现代化的震动大地的足音。完全可以预期，我们部队作家，将作出最大努力，以无愧于我们伟大时代的文学精品，奉献给我们伟大的军队、伟大的祖国和伟大的人民，迎接建国四十周年。
〖-ZW/正文〗
