〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16个“单身汉”的提醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团帮助干部正确处理家庭婚恋问题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个有16位大龄青年干部找不上对象！甘肃省军区某团领导一下被这个数字震惊了。
    这个团长期驻守在大沙漠腹地，环境艰苦，生活条件比较差，基层干部在婚恋、家庭问题上遇到许多较之内地部队更为突出的问题，但没有想到问题会这么严重。16人，占没有对象干部的1/5还多。就是有对象的干部中，也有一些人的未婚妻要“吹灯”，一些结了婚的干部家庭也出现了裂痕……
    这么突出的问题，不得不提到团领导的工作日程上来。
    军人不是“清教徒”
    “个人问题不要拿到桌面上来，要教育干部以革命利益为重，不能搞个人主义。”过去，这个团领导由于受“左”的思想影响，一提干部的婚恋家庭问题，就会听到这样的说教。那时，团里宣传的常是某某人为了工作3年不探家，某某人孩子夭折不请假。这些典型被基层干部私下称为“清教徒”、“苦行僧”，自然不会有多少人信服。
    越堵问题越突出。办公会上，团领导坐下来进行了一番思索和讨论：军人决非木石，他们也有正常的心理和生理要求。一些青年干部到了婚恋年龄而不能结婚，必然产生心理和生理上的不平衡，一些干部夫妻闹矛盾，必然导致他们工作上的分心。我们提倡军人在个人家庭生活方面勇于做出牺牲，但对干部的实际问题不应该漠然置之。
    团领导统一认识之后，开展了有效的工作。他们把基层干部婚恋家庭问题当作经常性思想政治工作的重要内容，建立健全基层干部家庭情况卡片，随时做到心中有数；坚持信访、家访和家属来队领导探望、谈话制度，定期开家属座谈会。
    正确引导比当“红娘”更重要
    为了帮助16个“单身汉”解决问题，不少同志当起了“红娘”，向家人写信，与婚姻介绍所挂钩，很快就为他们牵线90多人次。结过婚的干部家庭出现什么问题、党委成员也登门做工作。这下基层干部婚恋家庭问题该解决了吧，可没有想到，“单身汉”一个也没减少，闹离婚、闹转业的人还在增加。
    “咱们这大沙漠没法吸引人，再做工作也是白搭。”有人叹气道。政委徐兆才却另有见地，他说：“收效不大主要是我们没有找准问题的症结。依我看，当‘红娘’需要，正确的引导更重要，很多人不懂得什么是爱和怎样爱。”
    于是，团里通过各种方式教育大龄青年干部弄清爱情的自然性和社会性的关系，树立正确的恋爱观；帮助他们在择偶方面纠正求全心理、盲目攀比心理、盲目清高和盲目自卑心理；在恋爱过程中克服狂热心理、迷盲心理和失恋后的颓废心理、报复心理等，同时从交谈艺术、通信方式、求爱形式、处理恋爱分裂等方面都给予具体指导。
    有一位排长，谈了7个女朋友，因挑三拣四，结果一个也没谈成。参谋长杨占彪找他谈心，给他讲“爱”的学问，帮助他选择了志同道合的姑娘。另一位农村入伍的排长，连续谈了4位城镇姑娘均告吹，很苦恼。政治处主任张辉对他说：“城镇姑娘可爱，农村姑娘同样可爱，只要互相理解，感情相投，条件适合就行。”最后这位排长和一位农村姑娘结合了。
    “白天鹅”也需要理解
    一段时间，干部战士在驻地办婚礼的多了起来。姑娘乐意到这沙漠腹地办喜事，这很难得。团领导把每一场婚礼都看作是好事，尽可能参加，同时有意识地把每次婚礼变成一堂生动的提倡婚事新办、理解地方女青年纯真的爱情美的教育课。
    每逢春节、“八一”，是这个团干部家属和战士未婚妻来队的高峰。团里提出“理解家属”、“理解恋人”，做好送上门来的工作，他们召开家属座谈会，请她们谈苦衷、提意见，团领导与干部部门的同志洗耳恭听。有的家属说：“我们的苦衷，平时给爹娘说怕担心，给公婆说怕多心，给丈夫说怕分心，今天我们全倒出来了，只要部队领导理解，丈夫清楚，再苦再累我们也认了。”很多基层干部听后说：不光我们这些“沙漠汉”需要理解，“白天鹅”也需要理解呵。
    理解，不仅局限于精神上，还需注意解决家属们的实际困难。两年来，团里利用各种机会家访178人次，并向地方政府发函80余份，派专人到地方为一部分干部家属联系解决了住房、子女入托入学、工作调动等困难。团里还自筹资金2万多元办起了家属工厂，解决了随军家属工作难的问题。
    前不久召开的甘肃省军区基层建设座谈会上传来喜讯：这个团帮助干部正确处理婚恋家庭问题后，全团基层干部的稳定面由过去的75％上升到90％多，全团在艰苦地区工作10年以上的干部有40人，没一人因为婚姻家庭问题闹转业，近2年受嘉奖的基层干部有89人次，立功的达29人次。更为可喜的是，本文开头提到的那16位。“单身汉”已经全部有了意中人，大部分已经成婚。
〖-ZW/正文〗
