〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞍明伍小田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《屋下碎语》
    （冉淮舟著解放军出版社出版）
    这是一部文学评论集，作者从自己的教学活动和部分青年作家的创作实践出发，表达了自己的文学主张和关于文学观念更新的思考，既有对不同文学观念的辨析，又有对传统文学的反思，还有对中国当代文学得失的见解，文字深入浅出，别有风格，行文流畅质朴，令人耳目一新。书中还附有莫言、李存葆、宋学武等人的关于文学观念的短文，各抒己见，值得一读。 （鞍明）
    《前面是血红的灯》
    （董保存著解放军文艺出版社出版）
    本书以犀利的笔触，流畅的文字，描述了一个个奇人怪事，从色彩纷呈的世象中，剖析透视了各样的灵魂：其中有两代人之间的矛盾冲突；有老同志老首长重返故地的感触；也有当年战争情景的真实再现……具有一定的可读性。 （伍小田）
〖-ZW/正文〗
