〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆潮流的再次突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈日本概括〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日晚上，日本政府举行临时内阁会议，正式决定了明年度预算草案。其中，防卫预算为37003亿日元（约合300亿美元），占官方估算的明年度国民生产总值1.013％，从而连续第2年突破了过去日本政府所坚持的防卫费不得超过国民生产总值1％的限额，从而使其军费开支臻为世界第3位。
    防卫费不得超过国民生产总值1％限额的原则，是1976年三木内阁时期确定的。这反映了日本人民的和平愿望，也体现了日本宪法规定的不再充军事大国的精神。后来的大平、铃木内阁都遵守这一限额原则。今年年初，中曾根内阁第一次突破这一限额。当时，立即引起亚洲国家和地区的普遍担心，他们预料将会有第二次、第三次突破，从而有导致日本军事力量失控的危险。
    日本明年度防卫费增长率为5.2％，与本年度相同。日本政府连年大幅度增加军费的做法，不能不使当年遭受过日本侵略的国家和地区的人民感到不安和关注。尽管占国民生产总值1％这个比例并不算高，但其绝对值已十分庞大。日本明年高达300亿美元的防卫费，在世界上仅次于美国和苏联，引人瞩目。如果这样不加节制地发展下去，日本会步入世界军事大国的行列，将是毫无疑义的。
    据此间通讯社报道，日本防卫厅人士说，不管明年度的防卫预算内容如何，重要的是要再次实现突破“1％限额”的目标。这是一种公然同公正舆论挑战的姿态。
    据报道，日本增加防卫费主要是用于建立“海上防空体制”，保卫“海上运输线”，添置“宙斯盾”军舰等大型先进军事装备。显然，这种“宏伟”的“防卫”计划已远远离开日本本土防卫的需要。
    和平与发展是当今世界的潮流，而缓和与裁军是这种潮流的具体表现。日本政府也曾一再声言，作为世界上唯一遭受过原子弹之害的国家要为和平事业作出进一步的努力。但是，言犹在耳，日本政府却大幅度增加军费。这显然是逆世界潮流，并违反日本人民的意愿的。
〖-ZW/正文〗
