〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问君“春来发几枝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按惯例，一元复始，总得要讲点“新年志喜”、“恭喜发财”以及“诸事顺遂”之类的拜年话，给人勾画个好前景，让人高兴高兴。
    十一届三中全会之后，我国无论从总的经济形势或是大多数家庭的经济状况来看，都是年年向好，所以，说“新年志喜”也是没有错的。不过，我这篇“拜年话”倒想变变调儿。
    我想起了去年新年的放鞭炮。据说，去年因为形势好，人们手里有了钱，过年时就猛折腾。单是放鞭炮，全国就放掉人民币5亿多元。今年的形势比去年更好些，人们手里的钱也更多些，鞭炮行情会怎样呢？从消费看涨的趋势估量，鞭炮生意怕还大有可为。大放鞭炮还只是浪费的小项，据经济学家调查，在人均国民收入不足500美元的我国，城镇居民电视机、收录机、洗衣机和电冰箱的普及率分别达到93％、52％、60％和13％，已相当于1966年日本人均收入超过1000美元的水平。短短几年间，不少人家接连实现了“老三件”、“新三件”、“八大件”和“一彩三双”几个“飞跃”。这在一定程度上反映了我国的经济生活面貌确实发生了巨大的变化。但是，其中恐怕也有超前消费的成份。未曾实现“一彩三双”的一些人正在攀比。有的人似乎压根儿不知道量入为出、社会总需求必须等于总供给这些基本道理；不知道兜里只有10块钱，就不要奢望去买200元一件的皮大衣；商店里只有3个面包，你拿5个面包的钱依然只能买到3个面包的经济学ABC。有的单位盲目追求“豪华型”的集团高消费，比洋，比阔，比享受，视人民的血汗如粪土，慷国家之慨而毫不心疼！至于拿公款请客送礼、大吃大喝犹如嚼社会主义田园的蝗虫、噬社会主义大厦的蛀虫，而又面不羞惭心不跳者流，恐怕脑子里早把“民情维艰”以及“为人民服务”的话忘到了九霄云外。所有这些，都需要提醒人们：我们还没有“发财”，还不能“诸事顺遂”。相反，我们还比较穷，人均国民收入在全世界150多个国家中不过位列百名之后；我们必须受客观经济规律的制约，必须时时考虑到我们国家大，人口多，底子薄，经济基础辽比较落后这个严酷现实，必须继承和发扬艰苦奋斗的革命精神。否则，辛辛苦苦创造的财富却毫无意义地挥霍掉了，我们的建设还有什么后劲？
    唐人王维曾问南国红豆：“春来发几枝？”当此元旦佳节，人们不妨问问自己：你是作那春来发枝、贡献花果的人呢？还是要作溜进蟠桃园的孙猴子，以至作折枝毁林穷折腾的人呢？
〖-ZW/正文〗
