〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区政治部年终总结别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级部长公开作述职报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既报告自己的工作，又检查自身的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强领导机关的岗位责任制，南京军区政治部普遍制定了各部门的工作职责。二级部长在述职报告中，着重陈述了自己履行工作职责的情况，既讲成绩，又讲问题，对工作上的失误主动承担了应负的领导责任，他们各自还对本人在学习、思想、工作、作风上的长处和短处作了实事求是的解剖，提出了新年度改革本部门工作的初步设想。述职报告之后，于永波主任对二级部长的思想状况、工作能力、领导水平、自身模范作用等方面作了讲评，肯定成绩，也指出薄弱环节。
    记者问了几位二级部长对作述职报告有何感想，组织部张部长说：“述职是一种压力，压力可以变为动力，有利于增强我们的事业心和责任感。”群工部于部长是1948年参加工作的老同志，他说：“公开在主任面前报告自己的工作，检查自身的问题，这还是第一次。述职对自己是个促进。”机关干部普遍反映，二级部长公开自我“亮相”，是提高领导活动的开放程度，接受上级检查和群众监督的一种好形式。
〖-ZW/正文〗
