〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁春华宋琰珂魏大贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳编巧手
    吉林省长岭县青年农民冯洪君，利用本地盛产早柳条的优势，在种好农田的同时，积极从事柳编业。他用柳条编织的菜筐、面包筐、纸篓、洗衣筐、花盒套、自行车筐等、精巧美观，结实耐用，仅去年就收入4000多元。这些柳编品还销往日本、新加坡、英国、法国、荷兰、美国等40多个国家，受到客商们的欢迎。（袁春华、宋琰珂）
    葡萄美酒香万里
    长白山茫茫林海中，漫生着一种黑紫色的小山葡萄，它饱含汁液，酸甜爽口。吉林省通化葡萄酒厂利用这一有利资源，酿造出了驰名特产、畅销中外的通化葡萄酒。
    通化葡萄酒厂建于1937年，如今，年产量从解放前的70吨发展到1.2万吨。产品由单一品种发展到17个系列产品36个品种，其中获国优的两种、部优的两种。 （魏大贵）
〖-ZW/正文〗
