〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术与现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科普〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术的飞速发展，使军事装备的更新换代加快了步伐。
    有人统计，目前还在科学家试验室里的科学技术，有90％以上将具有重大的军事实用价值。其中，将出现比现有武器威力更大的战略武器系统，将出现定向能武器、航天战略武器、深海战略武器等系统。到本世纪末，战场上还可能出现智能化的“钢领士兵”部队，它们均由不惧危险、不知疲劳的战场机器人组成。到时候用先进制导技术制导的各种导弹、炸弹、炮弹，都会象长了“眼睛”的勇士一样，自动寻找目标攻击敌人。此外，高度自动化的C3Ⅰ系统，即指挥、控制、通信和情报系统也将得到广泛应用。无疑，在未来战场上，那些“低、粗、大”的常规武器必将为“高、精、尖”的灵巧武器所替代。
    高技术的发展还将改变人们的时空观。高级传感器和精密制导技术的应用，将使一些消耗型武器向精确制导型武器转化，并将使制导武器增强抗干扰能力，命中精度空前提高。如，未来的定向能武器――激光炮，其“弹丸”飞行时间几乎等于零，从发射到命中目标可在瞬间完成，这样，在定向能武器作用范围内，一切运动目标都似乎成了“固定”目标。传统的射击瞄准前置量、时空差等问题，迎刃而解。
    高技术武器系统大量装备部队，还将对作战方式产生重大影响，使未来战争出现许多新特点。战场的范围将由陆地、海洋、空中扩展到外层空间；战争的突然性、突变性将增大，而持续性将缩短；战争的破坏性、残酷性将空前增大。高技术战将采取软硬攻击一体化，首先使用电子对抗和红外、激光、光电、声电等“软杀伤”技术手段，使敌方指挥瘫痪、武器失控、通信中断、雷达迷盲，再用精确制导和动能武器“硬摧毁”攻击手段打击敌方各种兵力兵器，消灭敌方有生力量。目前，美军一个营的兵力可控制的面积，比第二次世界大战末期增加了50倍。由于“发射后不用管”的精确制导兵器涌进了战场，使海战可在相距几十海里到200海里距离上就开火施放“超视距”导弹。空战也可在相距100―200公里的空中发射远程空空导弹，形成互不见面的“捉迷藏式”的战法。
    高技术战方式灵活，形式多样，速战速决，打完就走，使大纵深、宽正面、高立体的战役作战理论有了实现的可能，甚至可把战术、战役、战略三者的意图融为一体。外刊评论说，武器装备“质的劣势，无法以数来弥补”。
    千古兴亡，警钟长鸣。面对高技术进入现代战场这一形势，只有迎头赶上，才能争取主动，立于不败之地。（下）
〖-ZW/正文〗
