〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治党治军从领导干部严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军查处一批团以上干部棘手问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员于荣禄、黄齐国报道：“喂，军党委最近连续处理了好几个团以上领导干部的违法乱纪案件，看来是动真格的喽？”“可不是。现在从严治党治军，军党委开始从领导干部那儿‘下狠茬子’，我们基层的同志也不能含糊啊！”这是12月中旬笔者在某集团军的一个团队听到的反映。
    近年来，该集团军有些领导干部经不起执政和改革、开放的考验，在行动上越轨和违纪，有的擅自把营产让给地方“关系户”长期占用，有的把军用装备出租给地方挣钱，还有的甚至以身试法。触目惊心的事实，使集团军党委认识到，在新的形势下，要使部队经受住各方面的考验，首先必须加强对领导干部的管理。如果抓部队、抓党风“上松下严”，从严治党治军就落不到实处。去年5月，军党委作出了《关于加强干部管理的若干规定》，公之于众，严格执行。军直一名团长与地方人员合伙倒卖军用钢材，个人非法获利17000余元。早就有人揭发此事，军里也派了人调查，但因为阻力大，结果不了了之。军党委下决心把此案查个水落石出。党委书记、政委马盛林亲自挂帅，参与调查工作。问题搞清后，这名团长不久前被军事法院判处两年有期徒刑。
    查处下级领导干部违法乱纪敢于“下茬子”，对本级的违纪行为他们也毫不含糊。一段时间，有人反映军党委的一名常委与一桩倒卖汽车案有牵连。事情提到常委会上，是抓还是不抓？他们决心拉下脸皮，一抓到底。原来，这位常委曾经为一名老上级的夫人倒买汽车牵线搭桥，在有人揭发她从中渔利的问题后，这位常委又授意某师涂改帐目，为作案人开脱罪责提供方便。这位常委丧失了一个高级领导干部应有的党性原则。军常委先后3次开会对他进行了严肃的批评帮助，最后报请上级给他行政警告处分。
    教育与处理，成了这个集团军做好领导干部管理工作的两个轮子。他们在集团军大力宣扬那些公道正派、勤奋工作的领导干部，造成一种多干事业、多做贡献的良好气氛，不给个别心术不正、爱搞“小动作”的人提供方便。高炮旅张参谋长用匿名信诬告旅长有问题。事情查清后，军党委给予他撤销党内职务、行政由正团职降到正营职的处分。由于集团军党委加强对领导干部的思想教育，同时对那些违法乱纪的人给予必要的处理，使各级领导班子的正气上升，从而带来部队各项工作较大幅度的进步。
〖-ZW/正文〗
