〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在金星上面放“风筝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德平金广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金星的奥秘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了深入探索金星表面大气层的奥秘，法国科学家已计划在金星上空施放一个太空风筝――新型的太空探测器。这个太空风筝，将从法国未来的《织女―1》和《织女―2》星际站上发射到距金星表面54公里高的上空飘荡。它带有两个降落伞，由一个5公里长的绳子牵引着，一个降落伞拴在太空风筝上升气流的上方，一个拴在风筝递降气流的下方。在它们的下面悬挂着探测仪器仓，这些仪器能够长时间地监测气流移动的进程，人们将通过太空风筝获得有关金星大气层的一系列最新数据。这一设想是由法国科学家雅克・鲍蒙提出来的，目前他正为这一设想的实施而积极研制探侧仪器。据报道，这一计划将在1992年实施，届时人类最古老的飞行器――风筝将首次进入太空，开始为人类征服宇宙服务。
〖-ZW/正文〗
