〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它们在发展中结成联盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学系列谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同自然科学一样，早期的社会科学研究包含在整个哲学的体系之中。随着人类对自身认识的不断加深，人们已不满足于把整个人类社会作为一个整体来考察，而是开始从社会的各个领域和侧面，分门别类地加以研究。经济学、人类学、心理学和社会学等一系列社会科学学科都先后从哲学中独立出来，形成一个社会科学的群体，尽管其中有些还显得很不成熟，但它们标志着人类对自身的认识跃上了一个新的高度。
    心理学是较早跨入科学大门的社会科学学科之一。经过两千多年的发展，到19世纪中期，它已完成了作为一门独立的实验科学所需要的理论武器和研究手段。特别是19世纪30年代以来，生理心理学和心理物理学为实验心理学奠定了自然科学的基础，到19世纪70年代冯特顺应了时代的要求和心理学本身的发展趋势，第一个成功地建立了实验心理学的体系，使心理学以崭新的姿态自立于科学之林。
    在大科学的序幕中，社会科学领域最辉煌的成就是政治经济学中的“剩余价值理论”。1867年《资本论》第一卷问世，宣告了马克思主义政治经济学的创立，它的重大意义不仅限于纯理论的价值，更重要的是它指导了全世界无产阶级革命。政治经济学从1776年亚当・斯密建立起第一套完整的理论体系，到马克思的“剩余价值理论”的建立，达到了这门科学的一个高峰。另一方面，马克思在他的研究中所创立的世界观和方法论，也为今后的社会科学研究奠定了基础。
    我们惊奇地发现，在大科学的历史发展中，人类认识是从远离人类自身开始的。首先发展起来的是天文学，然后是物理学、化学，接下来是生物学、生理学、人类学、经济学、心理学、社会学……因此社会科学的出现既是社会需要，也是科学发展自身逻辑决定的。当然，19世纪的社会科学还仅仅处于起步阶段，到了20世纪，社会科学才进入了一个全面发展阶段，而它的成熟大约还要到21世纪。
    社会科学的全面发展并和自然科学结成联盟也是大科学时代的主要特征之一。
〖-ZW/正文〗
