〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国民经济保持均衡稳定发展趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年国民生产总值预计首次突破一万亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年的工业生产，改变了前几年起伏不定的状态，从年初便开始并保持了均衡稳定增长的发展趋势，各月的增长速度没有大起大落的现象。轻重工业协调发展，产品结构有所调整，尤其是适销对路的轻纺产品和出口产品增长较快；支农产品明显回升；全年原煤、原油的生产形势也比较好，发电量、钢产量都比去年有较大增长；企业经济效益也有改善。
    今年我国国际贸易形势看好。根据海关资料预计，全年出口额达382亿美元，比上年增长23.4％；进口417亿美元，比上年下降2.8％。贸易逆差比上年减少85亿美元。在出口产品中工业制成品所占比重上升到65.5％，其中机电产品、服装出口有较大幅度的增长。机电产品，特别是高档消费品的进口大幅度下降。全年建成投产大中型基本建设项目将超过100个，石油、天然气、煤炭、电力、有色金属、木材等新增生产能力和铁路营业里程以及复线工程建设都可完成计划，今年新增发电装机容量将超过730万千瓦，创历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
