〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边有热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部党委关于军队改革问题讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清赵海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反差带来的失落感
    相知莫过近邻。丹东，要说这个昔日不起眼的城市在改革开放中怎样成为鸭绿江畔一颗璀璨明珠，沈阳军区某部再清楚不过了。
    从60年代初起，这个部队就驻防丹东，那时该市的重工业为零，轻工业刚起步。以后虽然有些变化，但一个接一个的政治运动，丹东的旧貌仍未变新颜。在近20年里，单说驻军大院的办公楼和住宅区，在市区就颇有点“鹤立鸡群”，引人啧啧称羡。
    可是，党的十一届三中全会之后，仅9年，部队和地方的面貌却出现了新的反差。
    改革9年来，丹东市高楼大夏拔地而起，立交桥、长虹吊桥飞架市区，电子、丝绸、化纤等产品名扬海外，仅轻工产品就有39项出口额居全国首位，丹东政治体制改革的成就更是令人瞩目，代市长王文谦在中央电视台作的党政分开、精简机构的讲话，引起了全国许多干部、群众的共鸣。改革给丹东人民带来的实惠，也是指战员们有目共睹的。
    可回头看自己，军营是旧的，装备是老的……政治部搞了一个“你怎样看待地方和军队的改革”的问卷调查，95％以上的人都说地方的改革比部队改革步子快，成果大，实惠多。强烈的反差使不少同志无形中产生了失落感。
    身在山中不识宝
    怎样认识和看待军队的改革？这成了这个部队党委成员急需回答的问题。
    11月中旬，他们利用4天时间，坐下来学习军委领导有关改革的讲话，对十三大报告中关于“军队的改革已取得重大成效”的话咀嚼再三。
    回顾，把大家的思路引向了对部队改革实践的追索。慢慢地，一串串改革成果在他们的头脑中清晰起来：
    军队建设指导思想实行了战略性转变，从过去那种盘马弯弓箭待发的临战状态转到了和平时期有计划地建设现代化军队的轨道上，摆正了国防建设和国家经济建设的关系；军队实行精简整编，裁减员额100万；政治工作从帅位上转到为现代化建设发挥保证和服务作用；教育训练提到了战略地位，训练手段和方式内容等实行了一系列改革，激光电子模拟器材的运用从陆地发展到空中、海上，促使合同训练由低层次转向高层次；训练体制改革、新兵训练实行先训后补，为提高训练水平打下了基础；干部队伍基本实现年轻化；军政文民一体化训练、军民共建和后勤供应保障等方面的改革都取得了令人欣喜的成果。党委书记、政委于景常说：全军是这样，我们部队这些年的改革成果也不少。他扳着手指算起来：建立了各级干部任期目标责任制，革除了干好干坏一个样的弊端；组建了教导团，新兵实行先训后补，两年来，新兵训练质量都在军区名列前茅；营产营具实行计价管理；农场实行承包；医院对外开放……粗略算一算，近几年，这个部队改革成果被总部和军区肯定推广的就有20多项。
    身在山中不识宝。回顾、分析、讨论，使党委成员认识到：部队的改革不是没有作为，而是大有可为。
    不以个人得失论改革
    党委成员在座谈中还谈到：军队，是一个组织性纪律性极严的武装集团，是一支常备不懈的国防军。它的特殊性决定其改革应该和地方有所不同，不能简单和地方类比。
    党委副书记吴宗祥说：赵紫阳同志的报告在讲到军队改革时，提出军队和地方的情况不同。这是部队改革的一个重要指导思想。地方一切改革都是为着发展生产力，部队一切改革都要有利于提高战斗力。比如实行党政分开，这对地方是行之有效的，但部队不宜简单照搬。地方上经济改革的一些做法也不一定适用于部队。我们不能想象站岗可以实行承包，军营可以实行租赁，再如权力下放，对地方企业来说是一条成功的改革经验，但部队就不能笼统提倡。象作战指挥这样的权力就不能随便下放，下放了打仗时就会乱套。
    为什么部队有的同志感到部队改革不如地方？党委分析，以个人的得失看部队的改革是一条主要原因。随着地方经济改革和政治体制改革的深入，人们的收入逐年提高，生活和居住条件不断改善，日子越过越好。相反，部队由于军费紧缩，一时拿不出更多的钱改善生活和居住条件，“实惠”比不上地方。由此，有的同志便得出这样的结论：地方改革越改越得实惠，部队改革越改越吃亏。怎样看待这个问题？副主任付祖卿说：改革是为更多的人获得更多利益的调整，改革的推进肯定会给多数人包括我们军人带来实惠，但也难免有人要为此做出牺牲。作为军人，应当以人民得到实惠感到高兴，为了人民过上好日子，军人作出牺牲也是值得的。
    党委“一班人”经过讨论，统一了认识，决定在部队中加强军队改革成果的宣传，增强对军队改革的信心，并在工作实践中把军队的改革向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
