〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉郭春晓冯阳华高会林马善祥虞结平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院首创的刷镀技术在新疆扎根
    为了帮助边疆少数民族脱贫致富，装甲兵工程学院在乌鲁木齐市举办了刷镀新技术学习班，60名以新疆少数民族为主的学员掌握了86种镀液配方，首批领取了结业证书。这项技术是该院1984年首创的新技术，曾荣获国家科技进步一等奖，目前国家已由此获得7000万元的经济效益。（张金玉）
    对拥军优属工作实行“目标管理”
    鞍山市总工会女工部对拥军优属工作实行“目标管理”，年初同全布1115个厂级女工委员会签订合同，拥军优属工作定责任、定指标，年终考核，调动了全市36万女工拥军优属的积极性。 （郭春晓）
    某部为美化泰山做出新贡献
    驻泰某部积极协助地方美化泰山。今年来，他们投入8000多个劳动日，栽树10000余株，修建环山水道10000多米，建造水上公园一座，可望明年对旅游者开放。 （冯阳华、高会林）
    某仓库积极为驻地单位储存油料
    成都军区某油料仓库为了确保驻地企事业单位安全用油，一方面主动上门宣传油料安全管理知识，另一方面积极挖潜为他们提供储存油料服务。目前他们已为驻地企事业单位储存油料100余吨。 （马善祥、虞结平）
〖-ZW/正文〗
