〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融进绿色中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访环境保护先进企业辽阳石油化纤公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏苏德深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们登上一座几十米高的建筑物顶端，先是从这里开始认识辽阳石油化纤公司的。俯看秋阳下的十里厂区，林立的塔罐和叠起的厂房处在绿树怀抱之中；与纵横交错的公路、铁路并排的林带，宛如绿色的长廊；远处的太子河象一条银链闪闪发光。公司宣传部新闻科长陈殿升自豪地告诉我们，长影一位导演夸辽化“到处是景点，到处有镜头”。
    漫步厂区，使我们惊奇的是，在这个以石脑油为原料生产化纤和塑料原料的现代化大型联合企业里，看不到黄的或黑的浓烟，闻不到刺鼻的异味，水是清的，花是红的，就连那钻檐窜脊的麻雀也是原本原色，欢跃无比。
    我们听说，辽化的环境保护工作在同行业中也处于领先地位。建厂伊始，他们就建立了3个污水处理场和一个废渣、废液焚烧装置。为变废为宝，还建立一个专门综合回收利用“三废”的化工实验厂。现在，工业废水处理率达100％，废渣、废液综合利用率达71.63％，有毒有害气体治理率达97.76％，厂区边界噪声达标率为100％。建厂13年来，这里共植树30多万棵，植灌木藩篱9万多米，植草坪近13万平方米；建造各式花坛842个，小型园林25处。现在，全公司绿化面积达255公顷，人均公共绿化面积为5.4平方米，1985年被评为辽宁省绿化先进单位，1986年被评为全国花园式企业。
    1980年以来，辽化向全国700多家企业提供原料120多万吨；其中化纤产品25万吨，如果织成布，全国10亿人口人均2.5米。产品出口13个国家和地区，创汇3000万美元。有22种产品获省以上优质产品称号，向国家提供积累30亿元，近2年，年创利税连续突破5亿元大关，成为我国为数不多的“巨人”企业。
    我们来到生活区，仿佛步入花的世界，只见路两旁、宿舍楼前，到处是馨香四溢的茉莉、盛开如火的串红、高贵清雅的白菊……老陈告诉我们，辽化在绿化工作中除了建立专业绿化队、管护队和实行岗位责任制等具体措施外，还发动广大青少年义务管理，他们把一些绿地、溪湖、街道、园林命名为“青年湖”、“少年林”、“红领巾街”等，使花卉树木得到了很好的保护。
    辽化公园可谓辽化最美丽的地方了，湖上添置了游船，养了荷花，投放了鱼苗。星期天、节假日里，工人们在这里休息有多么惬意啊！看着眼前这美丽的景色，我们不觉吟起“辽阳春似洛阳春，紫陌花飞不见尘”这句诗来。我们想，如果明代诗人张鏊不是早已作古，面对如此秀丽多娇的辽化，他又会有何感想呢？
〖-ZW/正文〗
