〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸收最新改革成果加强科学指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮明年实行新的训练计划体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练新计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、刘明炉报道：我军第一套兵种级军事训练计划体系，12月底经二炮首长批准，正式颁发所属部队实行。这是二炮为适应战略性转变之后军事训练的新情况、新要求而制定的一套具有法规性质的文件。它突出了二炮部队的训练特点，吸收近年来部队训练改革的最新成果，并运用训练监督和信息反馈手段指导训练，对确立正规的现代化军事训练秩序、加强训练的计划管理和科学指导，具有重要意义。
    从1984年开始，二炮军训部开始探索军事计划体系结构。在反复论证、不断摸索、广泛吸收近年来二炮各级训练改革成果的基础上，形成了从二炮到营、连多个层次的训练计划体系。新的训练计划体系具有四个特点：一是利用文字、图表形式分层下达训练计划，互相补充，为提高计划工作质量和效益开辟了新路；二是体现了宏观控制，微观搞活，按级负责，层次管理，分类指导的原则，充分发挥各级军政首长和训练部门管理、检查、指导、调节训练的作用；三是确立了训练前、日常和训练后监督制度，及时检查，确保训练计划的实现；四是加强训练计划的信息反馈工作。各级指定专人负责，及时交流和传递训练信息，沟通上下联系。
〖-ZW/正文〗
