〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国为我军争得更多荣誉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为国争光/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值除旧迎新之际，1987年全年10佳运动员评选揭晓了。我们热烈祝贺郑海霞等10位战功卓著的运动员当选十佳。借此机会，谨向全军的运动员、教练员和体育工作者，致以节日的问候！
    展现在全军同志面前的这10位最佳运动员，是我军体坛今年涌观出来的优秀代表。同时，他们又是全军的一个体育之窗。通过这个窗口，可以窥探我军体育运动的现状和发展趋势。
    从十佳运动员身上可以得到印证：1987年我军的体育运动又有新的发展，成绩是显著的。本年度我军体育健儿除了在一系列重大国际比赛中取得优异成绩外，在国内还接受了两次高水平的检阅。冬运会上，我军选手以15枚金牌、8枚银牌、9枚铜牌，总分第二的成绩，显示了自己的实力。夏运会上，我军选手又夺得13枚金牌、11枚银牌、15枚铜牌，破5项亚洲纪录。尽管我军代表团总分未能进入前10名，但在参赛的仅1/3的项目中，能够取得金牌总数第9、总分第11的成绩，是相当不容易的。特别是影响较大的篮、排、足三大球，我军都进入了前三名。男女篮球、男子排球均以全胜战绩夺取冠军，震惊了体坛。更令人欣慰的是，我军体育代表团在冬、夏两季全运会上，还展现了良好的体育道德和崭新的精神风貌，分别获得精神文明奖和精神文明代表团的荣誉。
    六届全运会以后的种种迹象表明，我军的体育工作，将出现一个龙腾虎跃的新局面，最令人振奋的是，军委和总部的领导对我军体育非常关注。本月26日，杨尚昆副主席和总部领导，参加了解放军代表团的庆功大会，并作了重要指示；29日，总部领导又出席了全军十佳运动员授奖大会。5天之内，军委和总部领导两次到会对体育工作作指示，这是不多见的。领导重视了，如果机构很快健全起来，把“全军体育指导委员会”变成真正的实权机构，从宏观上决策问题，经常给下边以指导，那未，全军同志热切希望尽快把我军体育搞上去的宏愿，就一定能够成为现实。我军体育健儿也一定能够在今后的国内国际大赛中，为祖国、为我军争得更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
