〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原地不动的放牧人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗的泰莱花草原，出了个与众不同的放牧人，他就是58岁的忽必勒大叔。
    你看，别人逐水草而居、靠天吃饭，而他却在政府划出的1300亩草场上原地不动。牧草有限，他便购买了播种机、拖拉机等机械，科学种植各种饲料和牧草，保证畜群一年四季饲料足。再看，别人使用简易露天圈棚，而他精心建起了一排排带棚顶的永久性牲畜棚圈，使大小牲畜不受寒风侵袭，也避免了雨淋雪压。更引人注目的是，他从新疆购买了细毛种羊对自己的羊群进行改良。他牧养的羊肉质鲜美、皮毛兼优，经济效益高出本地羊一筹。
    几年功夫，忽必勒大叔的畜群从400来只发展到如今的1400多只（头），收入连续3年突破万元，去年的总收入又增至2万余元，被兴安盟政府授予“畜牧业能手”称号。 （额尔敦）
〖-ZW/正文〗
