〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑兵”助民忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团支援地方建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京路长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防线上，人们传诵着一支“铁骑兵”部队。他们在朝鲜战场荣获“钢铁运输线”的称号，在社会主义现代化建设中为边疆人民发展经济作出了贡献。他们就是驻广西边防某汽车团。
    今年5月26日下午，兴安县境内响起一阵鞭炮锣鼓声和欢呼声，倒闭近3年的兴安焊管厂改为兴安汽车大修厂后，又重新获得了新生。厂党委书记欧阳剪下彩带激动地说：“是解放军救了我们厂。”
    汽车团直属队与兴安焊管厂相邻而望，1985年底他们刚驻进这里时，工厂已闭门停产多时了。简陋的设备长满了锈蚀，3年前的产品还堆积在库房内无法销售，工厂无力转产，工人生活没有着落。汽车团领导得知这一情况后，认为支援地方经济建设是自己的义务，焊管厂遇到了困难，有责任主动帮助他们。兴安地处湘桂要塞，南邻桂林，北接全州进入湖南，每天有上千辆车从这里路过，办一个汽车修理厂不是很好吗？经与工厂商量，双方当即达成协议。汽车团调剂了两台工具车，派出14名技术人员和管理人员，为工厂培训技术骨干，同时，帮助他们建立健全严格的管理制度，改革经营手段。经过6个月的筹措，兴安汽车大修厂一开张就门庭若市，生意兴隆。厂领导笑了，工人们笑了。
    1985年底，当汽车团胜利完成法卡山运输保障任务凯旋路过上思县乡村时，发现公路两旁甘蔗堆积如山。路边站着许多蔗农，手里拿着一张张“大团结”拦截车队。一了解，才知道该县蔗农由于缺乏运输工具，甘蔗无法运往糖厂。看到蔗农的难处，他们感到不能不管。经上级批准，一台台运蔗的车辆浩浩荡荡开进了上思县境内。
    上思县地处十万大山山区，路况很差，坡陡弯急。负责运蔗任务的八连连长杜宜民身先士卒，精心组织。为摸清路况、他先后步行数十个村庄，了解情况，并制定了相应的安全措施。运蔗中，干部战士不怕苦、不怕累，既是驾驶员，又是装卸工，经过4个月的苦战，出车近千台次，运蔗3000多吨。回营那天，上思人民争先为“铁骑”披红挂彩。上级党委给他们记了集体三等功。
    随着改革的深入，兴安县的农村经济发展很快，电视机开始进入千万户农家，但山区的电视图像很差。兴安县广播局决定筹建卫星地面转播站。开工后不久，由于运输能力等不足，只好停工。汽车团知道后，立即派出车队支援，使转播站按期建成。今年初，该县政府为适应对外开放的要求，决定修建一条通往灵渠的公路，这个团得知后，二话没说，又派出10台车和推土机。如今，到古灵渠观光的国内外游人、车辆，再也不怕道路的坎坷了。
〖-ZW/正文〗
