〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年已产原油1.33亿吨
    从石油工业部获悉，在“双增双节”运动中，我国石油工业克服资金严重不足等困难，于12月29日提前完成了全年生产原油1.33亿吨的国家计划。
    我国外贸体制正在酝酿重大改革
    种种迹象表明，我国外贸体制正在酝酿重大改革。拟议中的改革措施，将层层推行外贸包干制。
    今年又有大量宝藏被唤醒
    今年又有大量地下宝藏被地质工作者从沉睡中唤醒。据地矿部发言人29日透露，今年新增加探明储量的矿产达71种，是近年来少有的。
    成渝铁路实现电气化
    成渝铁路电气化工程28日通过国家验收，全线运输能力翻了一番多，等于又新建了一条成渝铁路。
    烟草行业向国家实行利润承包经营责任制
    国家确定，烟草行业从1987年开始到1990年向国家实行利润承包经营责任制，承包的原则是“包死基数、保证上缴、超收多留、歉收自补”。
    杀害北京对外经济贸易大学学生的凶手马青均伏法
    杀害北京对外经济贸易大学学生臧伟的凶手马青均，29日下午被处决。
    安徽省五百万民工治理淮河
    入冬以来，安徽省组织了528万民工参加淮河干流整治工程。
    上海浦江之声广播电台诞生
    又一家电台――上海浦江之声广播电台在上海诞生，这个台将从1988年元旦起对台湾广播。
    一座可在楼顶升降直升机的医疗大楼在南宁建成
    一座可升降直升机、快速救治伤病员的医疗大楼，12月25日在南宁建成并验收合格。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
