〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兔年“十佳”印象记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军十佳运动员评选揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十佳运动员评选/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑海霞
    女，20岁，国家女篮主力中锋。今年7月，为我国大学生女篮夺得世界大学生运动会女篮第三名立下功劳。她是第六届全运会女篮冠军获得者――解放军女队的主要得分手。
    记者印象：海霞最怕上街买东西，一进商店就会被人围住，东西买不成，要在同伴的掩护下才能回来。她也不敢去电影院看电影，一坐下如一座山，后面的观众只能“望其项背”。
    她是世界著名中锋，每场球不“灌”个几十分，那就不叫郑海霞。这些都不是人们偏爱她的主要原因。人们偏爱她，因为她乐观。
    瞧，授奖大会上，一遇乐事，她就开怀大笑，人们也都乐了。全运会决赛，上场10分钟，被吹了4次犯规，她还是笑着给裁判鞠躬。
    人生的旅途，做一个乐天派，自有其乐无穷之处。
    许志强
    男，24岁，国家体操队队员。在今年第24届世界体操锦标赛上，夺得双杠比赛的满分――10分，为中国队夺得团体亚军上下战功。在第六届全运会中，为我军夺得男子体操团体冠军起了关键作用，并获单杠第一名。
    记者印象：他是“十佳”中资格最老的运动员。10岁进八一队，一干就是14个春秋。
    运动员当然以先声夺人为佳，大器晚成者也不失为英雄。
    许志强是后者。
    在一次次失望中，他不断地问自己：“难道我就这样无声无息地告别体坛吗？”
    他的经历，证明了，没有一股犟劲，哪来柳暗花明。
    贾秀全
    男，24岁，八一足球队、中国足球队主力队员。为中国足球队进军奥运会，立下了赫赫战功。今年他当选为“最受球迷喜爱的国脚”。
    记者印象：曾有人给贾秀全寄去刀片和绳子，劝他自杀以谢国人……那是1984年5月19日的事。
    他戴着大口罩坐在公共汽车上，愧对父老亲朋。他真怕被人认出来。然而他终于被发现了。出乎他的意料，人们竟相和他握手，“砍”起足球来，“砍”得让贾秀全心服口服。
    数以千万计的球迷，汇成海洋，托起中国足球之舟，浩浩荡荡，冲出亚洲。足球有时真比地球大。
    但，作为地球上人口最多的国家的足球队队长的贾秀全，任重道远。
    王 涛
    男，20岁，八一乒乓球队队员。在第六届全运会上，他与万国辉等队员合作，夺得男子乒乓球团体冠军，并获男子单打第一名。
    记者印象：不怕虎的初生牛犊。
    在全运会男乒单打冠军产生之前，谁知道解放军有个王涛！
    怎么说？由于个头不高，好几位教练“相面”后，直摇头。
    北京队不要他，他只好到了二炮体工队，二炮乒乓球队一解散，他没了去处。正好新疆军区体工队招兵买马。谁愿意离开首都去新疆？
    他去了，而且玩命地练。
    先天不足后天补。他用辛勤的汗水使双臂伸长，用摔成八瓣的汗珠锻铸了金牌。
    噢，天生我材必有用！
    朱玉青
    女，24岁，国家田径队队员。今年在第十二届世界田径锦标赛中，打破了亚洲纪录，成为步入女子全能世界8强的“亚洲第一人”。
    记者印象：朱玉青原准备拄着双拐来参加十佳发奖大会。她在全运会上受伤，至今未愈。
    她并没有拿到全运会金牌。看来，人们并不以成败论英雄。
    去年，她首次当选全军十佳时，给本报留言：“我想的最多的就是战胜自己，打破我自己保持的亚洲纪录”。
    8月，在罗马世界田径大赛上，她说到做到。
    其实，人们正是以成败论英雄，只不过，不以小失掩大功。
    苏冰
    女，21岁，北京军区射击队队员。第六届全运会射击比赛中，4破亚洲纪录，并获两枚金牌。
    记者印象：她太腼腆了。
    发奖大会前，要她签到时，她直躲。连连摇手，我的字写得太差了。
    强求不过众人，她写了。一笔一划，那认真的劲儿，没说的。
    怪不得百步穿杨，弹无虚发。
    要她谈谈今后的打算时，她又腼腆起来，连连说，我不行，我不行。
    教练告诉记者，她将要参加奥运会资格赛，力争取得参赛人场券。
    腼腆，是不是对自己的成绩不满足呢？
    金雪飞
    女，23岁，八一滑雪队运动员。在第六届全国冬运会比赛中，一人独得女子高山滑雪四个项目中的三枚金牌和一枚铜牌。
    记者印象：她是一位朝鲜族姑娘。
    人们从未见过她身着民族服装翩翩起舞，成千上万的人却看到她身穿滑雪衣，从高高的山顶上飞驰而下。怪不得人们称她“雪上飞”。
    从10岁开始，当滑雪教练的爸爸，就把她带到雪山上。从此，她与滑雪板结下不解之缘。
    值得一提的，似乎是她那股夺魁的瘾头。
    第一轮落后了，队友们叫她加油。她一甩头说，没事儿。下回看。
    果然，她在下一轮硬是将对手甩在身后。
    啊！林海雪原，造就了她的性格。
    杨锡兰
    女，26岁，八一女排、国家女排主力二传，国家女排队长。为解放军女排取得全运会亚军，起了核心作用，被授予全运会最佳二传奖。
    记者印象：与昔日辉煌的历史相比，杨锡兰今年可谓战绩平平。她似乎在走向低谷。
    谁不想功成身退？
    象孙晋芳、周晓兰那样见好就收，方为上策。她向袁伟民要求退下来，身体状况实在不佳。
    然而，她未能如愿。
    她带着伤痛走上了赛场。
    这，也许就是她获得今年全军十佳的最大资本吧。
    人们称赞她精湛的球艺，更欣佩她那蕴藏着的被称为“杨子精神”的内心世界。
    蔡炎书
    男，23岁，国家举重队队员。今年在亚洲锦标赛上，分别打破75公斤级抓举、挺举和总成绩三项亚洲纪录。
    记者印象：1982年底，当全军精简整编拉开序幕时，屡在大赛中翻船的小蔡，被首当其冲地列入精简对象，他几次打起背包，等待安排转业。
    是的，蔡炎书很可能就回到家乡，另干一项别的工作。换句话说，他改写的亚洲举重纪录将由他人执笔，全运会的金牌得主将要易人……
    然而，他挺过来了……
    于是，有了上述辉煌的战绩。
    人生旅途很长，但在紧要处，格外需要坚持！挺住！
    李对红
    女，17岁，沈阳军区射击运动员。今年3月，在古巴举行的世界杯射击赛女子运动手枪比赛中，她夺得金牌，4月，在墨西哥城举行的世界杯射击比赛中，又夺得金牌；9月，在汉城举行的世界杯射击赛女子气手枪比赛中，再夺金牌。
    记者印象：说印象，对李对红印象最不深。她平凡得仿佛象某部通信连一名极寻常的女兵。今天的授奖大会上，请她上台唱歌，她就是不肯。好不容易把她拉上去了，还往郑海霞身后躲。
    对红系东北姑娘，生于大庆，话不多，就是枪打得实在准。她还有一孪生姐姐，叫双红，长得与对红一模一样，也是女射手，枪打得也好。
    明年评全军十佳，要是她们姐妹一同当选，那才有意思呢！
    郑海霞 许志强 贾秀全 王涛 朱玉青 苏冰 金雪飞 杨锡兰 蔡炎书 李对红
    郑海霞等新当选的全军“十佳”运动员同董文华、郑莉等文艺战士在发奖大会上同唱《血染的风采》。
〖-ZW/正文〗
