〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十名最佳运动员是：郑海霞、许志强、贾秀全、王涛、朱玉青、苏冰、金雪飞、杨锡兰、蔡炎书、李对红 迟浩田、杨白冰、赵南起等总部领导参加发奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十佳运动员评选/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 记者孙晓青报道：由于一场大雪妨碍交通，当女篮“世界第一中锋”郑海霞于今天上午披着雪花赶到全军老干部俱乐部时，由解放军报社主办的1987年全军十佳运动员评选揭晓发奖大会已经开始。
    不过，她还是赶上了总部领导向十佳运动员颁发荣誉证书。在这次活动中，她得票最多，名列今年全军十佳榜首。其他9名当选的运动员是：许志强（体操）、贾秀全（足球）、王涛（乒乓球）、朱玉青（田径）、苏冰（射击）、金雪飞（滑雪）、杨锡兰（排球）、蔡炎书（举重）、李对红（射击）。
    总政治部副主任、评委会名誉主任郭林祥宣布了上述评选结果。总参谋长迟浩田、总政治部主任杨白冰、总后勤部部长赵南起和韩怀智副总长、郭林祥副主任、宗顺留副部长等领导同志向十佳运动员发了荣誉证书。
    郭林祥副主任在会上赞扬我军体育健儿今年以来在国内外重大比赛中取得的优异成绩。他说，评选十佳，正是为了表彰他们为国家争光，为军队争光的自强不息的精神，表彰他们在特殊的岗位上为军队建设作出的创造性贡献，并通过对他们的广泛宣传，推动我军群众性体育活动的蓬勃开展，提高部队战斗力。
    国家体委训练局局长、评委会副主任李富荣也向十佳运动员致了贺辞。他称解放军选手是我国体坛的一支劲旅，在一些国际重大比赛中，有不少选手来自解放军，他们以刻苦的训练和顽强的拚搏为我国赢得了荣誉。
    赞助这次评选活动的沈阳松辽汽车厂厂长言颐荪对这次军内新闻界、体育界和企业界的首次合作十分满意，他认为，竞争使体育事业兴旺发达。作为军工企业，要向体育界学习，在激烈的竞争中学会竞争。
    十佳运动员的发言使今天的发奖大会出现了一个小高潮。他们坦露心迹的话语与前来助兴的我军著名歌手董文华、韩芝萍、郑莉、祁竹蕾的甜美歌声相映成趣。当节目主持人、八一电影制片厂演员黄梅莹请郑海霞谈谈当选十佳的感想时，这位2.04米的中锋高兴地向与会者拜了个早年，她说：“我所取得的成绩，是首长们关怀和同志们帮助的结果。今后，我还要加倍努力，为国家、为军队争取更大的荣誉。”射击名将李对红也说：“飞雪喜迎春，瑞雪兆丰年。明年，我军的体育事业一定会获得大丰收，我也要加倍努力，再创佳绩。”
    荣获今年全军最佳运动员称号的10名健儿，是由军内外近百名体育行家投票评选出来的。在此之前，评委会依据全军运动员今年以来在国内外重大比赛中的成绩，提出了一个29人的候选名单。获得提名荣誉的还有：王群（围棋）、王克金（滑雪）、叶乔波（滑冰）、孙小平（滑雪）、孙森林（赛艇）、杨志森（滑雪）、刘洪旺（滑雪）、朱波（足球）、邹继民（跳伞）、余志诚（田径）、宋力刚（篮球）、侯雪梅（田径）、赵铎（排球）、黄云龙（篮球）、崔咏梅（排球）、楼亚萍（游泳）、蒋杰（排球）、谭洪斌（滑雪）、戴丽丽（乒乓球）。
    图为三总部领导向运动员发奖。 本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
