〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗35年蹲山沟年年有新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油库主任周安炳被誉为改革实干家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务RW：周安炳/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、黄日飞报道：到今年12月4日，广州军区空军某油料仓库主任周安炳，已在云缠雾绕的山沟里度过了整整35个年头。他从青丝到白发，全身心地为管好油料而操劳，年年有新创造，年年有新贡献。他组织编写的《油库各类人员职责及规章制度》一书，被广空后勤部作为油料工作教材；他使一个多年落后的油库，成为空军油料战线上的一面旗帜，先后被军区空军、空军、三总部评为先进单位。军委副秘书长洪学智来油库检查工作时，赞扬他是一个勇于改革的实干家。
    周安炳1949年入伍，在湘南山区某油库一干就是25年。1978年，上级又把他调到桂北山区空军某大型油库。这个油库为喀斯特地貌的自然溶洞，修建于动乱年代，工程质量差，洞内长年漏水、流水，人称“水帘洞”。由于湿度大，油罐设备锈迹斑斑，油漆成片剥落。他多次冒雨爬上山顶，勘察山水流向，钻入溶洞，探测地下水的源头。经过反复的现场调查分析，终于找出了洞库漏水的主要原因，为科学治理找到了依据，经过综合治理，使洞内的冒水、漏水明显减少，干燥区成片增加。周安炳在带领干部战士排水防潮的同时，还大力抓好油罐、管线等设备的除锈涂漆工作，给油罐穿“雨衣”。周安炳因有铅中毒后遗症，工作一累，就感到头晕目眩，几次支持不住，差点从16米高的油罐上栽下来。干部战士把他背下来，他稍休息一下，爬上去又继续干。在周安炳的模范行动带动下，全库上下心齐劲大，10年的任务3年完成，80多个油罐锃亮一新，达到了无锈蚀、无油迹、无油味、无渗漏、设备无故障的完好标准。
    第一步的成就没有使周安炳满足。他带领全库干部战士不断改革，仅仅两年时间，仓库建设就有15项工作获得空军、总后的奖励。近几年，周安炳又着力绿化库区。他拜师访友，对库区土壤进行科学分析，带领干部战士大规模地进行植树。昔日荒草凄凄，只有几棵榆树的库区，如今10万棵树木郁郁苍苍，成了桂北山区的绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
