〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机上谈兵”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张属江利捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浏览战史战例，古今中外的谈兵方式似已经历了“口上谈兵”、“纸上谈兵”和“机上谈兵”三个“年轮”。
    脍炙人口的曹刿论战和诸葛亮展示雄才大略的“隆中对”，可称得上是“口上谈兵”的楷模。千古流传的《孙子兵法》和名闻遐迩的《战争论》等，可谓“纸上谈兵”的典范。然而，电子计算机等高技术的出现，使传统的指挥作战模式和时空观发生了根本性的变化。那种将军立马洞察战场，幕僚观图参与决策等方式已经失宠，代之而起的是一种面目全新的“机上谈兵”方式。以计算机为核心，可以将指挥、控制、通信和情报等系统紧密联系在一起，构成一个强有力的C3I现代综合系统，它能够对海量信息实现实时处理，对作战指挥提供优化方案，并能够通过人一机对话，实现对作战“未知数”的预测。当前，世界上最先进的军事指挥系统，在1一2分钟内便可在屏幕上显示出环球的敌我态势，弄迅速、准确地为指挥员提供作战的决策依据。
    伴随着“机上谈兵”方式的出现，“智战”的特点也日益突出出来，它给军事家和科学家们又带来了新的思考……
〖-ZW/正文〗
