〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化双重领导理顺内外关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东地区人武工作开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东五省一市自去年接受人武部以来，建立了党委和政府的议军制度。除了人武部有一名领导进入地方党委常委外，还有393个人武部的另一名主要领导参加县（市、区）长办公会议，给人武部以发言权和参与权、决策权。全区有95.8％的县（市、区）委书记坚持到人武部办公的制度，积极主动为人武工作排忧解难，解决了许多实际问题。五省一市各自拨出上百万的经费，使一些人武部的工作条件和民兵训练基地的建设有了明显改善和提高。
    为了适应新形势下人武部工作出现的新问题，南京军区、各省军区、军分区的领导方式由指令改为指导，由“主官”变成“参谋”，尽力为人武工作解决具体问题。一年来，南京军区各级先后派出189个工作组对人武工作进行了调查研究。针对改归后人武干部成分新业务生疏的情况举办了164期集训班，将全区人武干部全部轮训一遍。为了理顺关系，南京军区和地方党委、政府多次联合探讨，解决双重领导中的关系问题，各人武部就新形势下如何加强自身建设进行探索和改革，抓好了三个环节：一是强化双重领导意识，自觉接受双重领导，谦虚谨慎，赢得了军地党委机关的信任、关心和支持；二是在地方政府机关中不以老大自居，主动理顺与其他政府部门的关系，创造一个互相信任互相支持的工作环境；三是理顺内部关系，工作分工负责，互相谅解，互助互爱，建设一个团结向上的班子。一年来，五省一市的县（市、区）人武部有2/3在自身建设中取得了明显成绩，去年25个县（市、区）的民兵工作受到国防部的表彰，125个县（市、区）人武部被省市一级评为先进单位。
    双重领导的合力，内部建设的动力，汇合成一股推动人武工作改革创新的活力。一年多的时间里，华东五省一市的人武工作以服从经济建设大局进行了改革。全区压缩基干民兵，精干民兵队伍，压缩一般训练，提高技术兵种训练，在执勤巡逻、打击敌特、围捕罪犯的斗争中立了许多功劳。各级先后组织30万民兵作为经济建设的突击力量参加685项国家和地方重点工程。发动139万民兵参加抗灾救灾，共抢救群众65272人，抢救物资价值达9768万元。
〖-ZW/正文〗
