〖ZQ/总期〗10946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水青峰军民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章敦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大别山有雄壮的奇峰，有蜿蜒的碧水。它的腹地金寨县更是山青水绿。青峰因水而伟岸，碧水绕山而清丽，碧水和青峰唇齿相依，手足情长。
    1985年以来，解放军105医院、南京军区总医院、上海第二军医大学等五支医疗队相继来到金寨县。他们继承和发扬人民军队爱人民的光荣传统，跋山涉水，走村串户，送医送药，为老区人民驱走病魔，解除痛苦。危崖峭壁的羊肠小道，林茂草密的幽篁曲径，到处留下了他们的足迹。他们精湛的技术、良好的医德，象春风拂遍山乡，永驻老区人民心间。
    那天，我专程来到当年刘邓大军后方医院所在地竹畈乡葛山村槐树坪。傍山而依的村庄，绿树掩映，各种不知名的鸟儿嬉戏欢鸣。20来户人家，墙壁刷得雪白，门前收拾得干干净净，家家门前都贴着“清洁”、“最清洁”的纸条。一栋三间瓦房的大门上，贴着“健康门第春常在，卫生人家庆有余”的对联，不时有燕子飞进飞出。大门前一棵枝繁叶茂的老槐树下，几位六七十岁的老人围坐在一起，一边抽着旱烟，一边摆“龙门阵”。
    我走过去，向老人们询问当年刘邓大军后方医院的情况。87岁的胡孝云回忆说：“1947年，刘邓大军来了，在这里开了医院。那年，我脚脖子长了个大毒疔，三个月不能下地走路。大军医院的杜医生、大老康、小老康晓得了，给我开了刀，敷了药，10天就能下地走路了。”老人挽起裤脚，指着右脚脖子上的一个二寸来长的刀痕说：“这不，现在刀痕还在呢！”
    71岁的汪学忠老人接过话头说：“1948年正月十五，国民党的军队四面包围，大军区院撤走了。杜医生他们再也没有来。现在，大军派来的医疗队，就跟当年的大老康、小老康他们一样，和我们老百姓心贴着心啦！”
    几位老人你一言，我一语地夸起解放军医疗队来。
    到南溪、汤汇一带来进行医疗服务的是解放军105医院的医疗队。他们一来，就日夜不停地给群众治病。村里有个30来岁的半呆痴妇女，患了尿漏症，十分痛苦。女军医王兆梅来到村上，要给她治病。可她却十分害怕，见了王军医就躲起来。王军医想方设法跟她亲近，替她擦洗身子，梳洗头发，还常常带她到集镇上去，给她买新衣服，终于消除了她的害怕心理。王军医给她做了手术，治好了她的病。王军医要走了，她哭着死死拉着王军医不让走。
    “粗脖子”病是大别山区的常见病，据前年检查，双石、槐湾、七邻等乡每四个人中就有一个患这种地方性甲状腺肿。我到以粗脖子多而远近闻名的槐湾乡采访时，却没有见到一个“粗脖子”病人。那天在山路上，我见到一位50来岁的农民汪从前，他挑着100多斤麦子往山上走，腿不软，气不喘，我问他：“都说山里粗脖子病人多，为什么我却没见到一个？”
    汪从前把担子由左肩换到右肩，边走边说：“这都是多亏了解放军医疗队。不瞒你说，以前，我脖于上就生了一个拳头般大的瘤子。空手上山走路，心慌气急，走不了半里路就要歇一会。去年7月的一天，太阳象喷火，山里热得象蒸笼。解放军医疗队队长陈士葆、副队长陆书昌和青年军医张兴荣，爬到1000多米高的大古村。他们浑身衣服都叫汗湿透了，就象刚从水里出来。一到村里，来不及换衣服，就给全村人诊病。陈队长亲自检测家家户户盐罐子的盐含碘量。过了几天，外科主治军医吴敬德给我割去了一斤多重的瘤子，哎呀，那可真象搬掉脖子上的一座山啦！”
    在半山坡的一块平地上，汪从前放下担子，从口袋里掏出“佛子岭”牌香烟，点燃一支，美美地吸了两口说：“医疗队进山后，给重症病人都免费做了手术，轻症病人都服了碘油丸。短短两年时间，四乡八里的粗脖子病就无影无踪了。”
    我来到第二军医大学第五期医疗队的驻地，在医疗队的临时办公室里见到了队长、年届五旬的内科主任军区许国铭。这位发明了胃镜的专家，看上去温文尔雅，也许是由于太劳累的原因，脸色憔悴，眼里布满血丝。言谈之中，充满了对老区人民火一般的热情。许国铭同志说：“大别山是革命的摇蓝，哺育了我党我军。可是，现在这里的医疗卫生条件还很差。根据医疗队所在的古碑区的实际情况，本期医疗队把培训医疗技术人员列为二作重点，为老区人民留下一支永远不走的医疗队。现在，初级卫生人员提高班、针灸新疗法短训班、妇产利疾病诊治训练班已相继开学，共招收学员30多名。计划3个班每班办4期，培训各方面卫生人员120多名。”
    在病房里，一位年届五旬身体瘦弱的军医正在指导一位卫生员给病人针灸。十来个身着白大褂的卫生员在一旁观看。许队长介绍说：“这位军医是医疗队的指导员、中医科主治医生何成江同志，他今年53岁，是一位有30多年临床实践经验的针灸医师。他身边的这些青年是各乡、村卫生院所选送来的学员。”
    一位学员禁不住插话称赞起何军医来：“何军医年纪大，身体弱，患有心脏病。他每天夜里备课，白天给我们讲课，有时累得连气都喘不过来。现在，他已给我们讲授了腕踝针、头针、耳针和穴位埋线疗法。”
    “能听得懂吗？”我问这位学员。
    “何军医讲课深入浅出，听得懂，记得下。”这位学员说，“每天下午，何军医不顾劳累，带我们在门诊、病房实习，或者带我们到附近家庭病房上门治疗，边学习、边实践。到短训班一个礼拜，所学的东西都掌握了。”
    这时，何成江同志为病人针灸完毕，我们边谈边往外走。他说：“山区群众现在还处于贫困之中，过多的用药会负担不起。再说目前山区缺医少药，而针灸新疗法在治疗山区常见病、多发病方面价廉、灵验、方便。”
    离开医疗队驻地，汽车沿着盘山公路奔驰。望着隐隐青山，悠悠碧水，我想，40年前，40年后，我们的军队和人民，不都始终象唇齿相依、手足情深的碧水和青峰吗？
〖-ZW/正文〗
