〖ZQ/总期〗4913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有问题就要作自我批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、团长何其宝认真自我批评的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：何其宝/党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先得批评自己
    有一次，炮一连在摩托行军中出了事故，连里的干部战士压力很大，等着领导去批评他们。团长何其宝听到一连出了事故，真想狠狠地批评他们一顿。可是他又仔细一想，觉得不能这样做，因为自己还没有调查研究。后来，通过了解，他发现一连的这次事故，自己有很大责任，过去自己虽然也多次强调过安全问题，但没有扎扎实实地深入下去抓落实，现在出了事故，要批评首先得批评自己。于是他到一连去主动承担了责任，并和干部战士一起总结了教训，制订了安全措施。
    何团长自我批评的精神给一连干部战士教育很大，大家也都自觉地检查了连队存在的问题，鼓起了改正错误、继续前进的勇气。打这以后，一连的安全工作越来越好。
    从对别人的表扬中看到自己的不足
    一次座谈会上，公务员刘玉库讲述了副政委刘文仁经常去看望远离连队执勤的战士的事迹。何团长听了很受感动，心想：我也经常下连队，为什么一次也没去过分散执勤的观察哨？他发现主要原因是自己有自满情绪和怕苦怕累的思想。他带着这个问题学习毛主席著作，狠斗了“满”字和怕苦怕累思想，认识到，年龄大，身体差，工作标准不能低，革命化姿态不能差。于是，他以两个“极端”的精神要求自己，经常去看望远离连队分散执勤的干部战士，发现他们思想上有什么问题，生活上有什么困难，就及时帮助解决，受到大家的好评。（高新）
〖-ZW/正文〗
