〖ZQ/总期〗4913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心想着群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、连长罗木贤联系群众的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗团报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：罗木贤/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗木贤密切联系群众，时刻关心战士的成长，他对本连的战士，每个人的思想品质、家庭出身、个性特长等情况，心里都有数。他被选为师、团党委委员后，更加谦虚谨慎，密切联系群众。他反复学习了毛主席关于密切联系群众的教导，深深感到，党和群众的关系是鱼水关系，鱼儿离开水就不能生活，一个共产党员离开群众就不能继续革命。因此，他处处以共产党员必须做到的五条严格要求自己，坚持发扬联系群众的好作风。每逢到上面开会回来，他一放下背包就到战士中去，了解学习情况，交流学习心得体会。一有空，他就参加生产劳动，汗和战士流在一起，心和战士贴在一起。有一次，团里通知他下午两点钟去开会，这天全连正在紧张劳动，他和战士们整整奋战了一个上午。回到连里，看到食堂还没有把饭送上山，他二话没说，担起饭就给战士送去，而自己连饭也没顾上吃，跑了十多公里山路，赶到团部参加会议。
    还有一次，罗木贤到广州开会，他的弟弟也恰巧因事从惠阳来到广州。十八年来，老罗没有和弟弟见过面。会议期间放假半天，他想去看看弟弟，但又想起连队有不少战士的家在广州，应该趁这个时候向战士的亲属汇报一下他们在部队成长的情况。想到这里，他毅然放弃了看望弟弟的打算，按着地址去找战士的家。战士的亲属们看到罗木贤这样关心战士的成长，都非常感动。他们写信鼓励自己的亲人在部队好好干革命，有的还在信上写道：“有这样关心战士的连长，我们很放心。……”（团报道组）
〖-ZW/正文〗
