〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留队不松劲再创好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士肖云东获武汉部队装甲兵考核竞赛七个单项全优、通信专业第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月2日，武汉部队装甲兵某部党委作出决定，给坦克四连老战士、车长肖云东记三等功一次，表彰他确定留队后思想不松，干劲不减，再创训练好成绩的先进事迹。
    肖云东1977年入伍，历年参加军政文考核的成绩均在良好以上，曾五次夺得全团考核竞赛前三名（其中两次第一名），先后九次受到嘉奖，被评为学雷锋积极分子、优秀党员和优秀义务兵。1980年和1981年老兵退伍期间，他两次放弃回家端“铁饭碗”的机会，愉快地服从组织决定，安心留队。今年老兵退伍工作开始后，在某公司当经理的肖云东的亲哥哥又为他找了工作。但由于部队建设需要，连队又把他作为骨干留了下来。指导员找他谈话，他还是和前两次一样，坚定地表示：“我是共产党员、老战士，部队建设需要我，我一定安心干，争作新贡献，决不辜负组织的期望。”
    留队后，肖云东从落实一日生活制度到学习训练，都跟新同志一样严格要求自己，充分发挥老战士的模范带头作用。为了进一步提高准确、迅速处置战术情况和排除电台故障的能力，他抓紧训练预备期，根据有关教材和自己的训练笔记系统地整理出一百多条答案，利用业余时间背记。进行运动中干扰条件下通信训练，车内气温高，颠簸厉害，而且要在限定时间内完成许多技术动作。为了攻克车长训练的这个难点，肖云东在晕车呕吐、右手指碰伤的情况下，仍然坚持训练，摸索出了一套“稳定身体，排除干扰，沉着操作”的方法。10月底，连队接受了参加武汉部队装甲兵考核竞赛的任务，肖云东更是废寝忘食地练习，眼睛熬红了，身体瘦了，也全然不顾，终于获得了七个单项全优、通信专业第一名。（王玉明）
〖-ZW/正文〗
