〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军发出指示强调深入学习十二大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际统一思想统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年上半年政治教育仍以深入学习贯彻十二大文件为中心内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月19日讯 人民解放军总政治部11月17日向全军发出指示，强调要联系实际深入学习党的十二大文件。
    指示提出，1983年上半年，全军干部战士政治教育仍以深入学习、贯彻党的十二大文件为中心内容，进一步用文件精神统一思想、统一行动，振奋革命精神，为实现十二大提出的各项战斗任务，开创部队建设的新局面努力奋斗。
    指示说，深入学习十二大文件，要抓住重点，从基本理论上加深对文件的理解，掌握文件的基本精神。要强调理论联系实际，通过认真回顾党的十一届三中全会以来逐步端正思想路线的过程，看自己对党中央为拨乱反正所制定的一系列方针政策理解得怎么样；在哪些方面贯彻得比较好，哪些方面还有差距，原因是什么。要认真总结经验教训，具体分析情况，继续清除各种错误思想、特别是“左”的思想影响。要把在思想上政治上同党中央保持一致，贯彻执行党的路线方针政策，提高到一个新的水平，制订出本单位、本部门贯彻落实十二大精神、开创新局面的切实有效的措施。
    指示提出，结合学习文件，要在战士中集中进行一次共产主义思想的教育，把宣传共产主义思想和执行现行政策统一起来，和热爱军队，热爱本职工作，完成各项任务结合起来，既要看到我们每天都在进行着共产主义的实践，又要使大家认识到共产主义社会制度的实现，需要经过好多代人的艰苦奋斗。要坚定共产主义的信念，大力宣传和提倡为人民利益的献身精神，舍己为人，大公无私的共产主义风格，以及艰苦奋斗，关心集体，爱护公物等优良品德，使广大战士成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    指示要求全军各级领导干部亲自领导学习，带头参加学习，不断端正干部战士的学习态度，克服“差不多”等松劲情绪；对前一段学习中带普遍性、倾向性而又解决得不够深透的问题，要在深入学习中有计划地认真加以解决。
〖-ZW/正文〗
