〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既练协同动作又练协同思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师合同战术演练注意培养全局观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶良/元和/许谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何进一步提高合同作战水平？北京部队某师的体会是：既练协同动作，又“练”协同思想，注重培养诸兵种的全局观念。通过实际演练，干部战士感触很深地说：“这样动作、思想一起练，人‘合’心也‘同’，真的拧到一块了。”
    这个师的主要做法：一是组织干部战士认真领会合同战斗概则和协同作战原则，牢固确立诸兵种以步兵为主、诸方向以主要方向为主的思想，处理好“主角”与“配角”的关系。二是每训练或纠正一个动作，都讲清其在全局中的地位和作用，既注意克服协同动作上的难点，更注重找出协同思想上的问题。三是巧出情况巧诱导，有意识地出一些单一兵种无法克服的难题，让各兵种集体攻克，培养部队的整体观念。
    加强协同思想的培养，有效地促进了协同动作训练，也使熟练的协同战术技术得到更好的发挥。10月13日，这个师经过数千里长途开进，在预定战场进行了一次有步兵、装甲兵、炮兵、工兵、防化兵和航空兵等军兵种参加的“加强摩托化师反突击作战”的实兵演习。演习中，各兵种都能从全局考虑，积极提建议，相互排困难，主动配合。全师上下分散配置在数百平方公里的地幅上，攻歼二十四个“敌”支撑点，从隐蔽待机、组织战斗、开进展开、发起攻击、二梯队加入战斗到撤离战场，先后动用数千台车辆、坦克和装甲车、近百架次飞机，各个阶段、各个环节都步调一致，配合默契，准确无误地完成了各项战斗动作。（偶良、元和、许谦）
〖-ZW/正文〗
