〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炳总理举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十九日讯 泰国总理炳・廷素拉暖今天晚上在泰国驻华大使官邸举行答谢宴会。
    国务院总理赵紫阳、国务委员黄华、外交部长吴学谦、石油工业部长唐克、文化部长朱穆之等应邀出席了宴会。
    炳总理在祝酒时感谢中国政府和中国人民热情友好的接待。他说，他与中国领导人就各种问题所进行的会谈和交换意见，将有助于进一步发展泰中两国政府和两国人民之间的友好关系。他希望在将来适当的时候能有机会在泰国接待赵紫阳总理和其他中国领导人。
    赵紫阳祝贺炳总理这次访问取得圆满成功。赵总理说，最近几天，两国领导人就国际形势和两国关系以及双方共同关心的其他问题进行了诚挚、友好的会谈。双方对当前许多重大国际问题，特别对东南亚局势问题，有着广泛一致的看法；对两国关系的顺利发展感到满意。
〖-ZW/正文〗
