〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连干部虚心接受战士批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变片面追求节余为重在伙食改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们的生活有规范，吃了上餐知下餐；账上节余月月有，就是碗里不见肉。”这是济南部队某炮团指挥连战士批评连队过去片面追求节约伙食费而编的一段顺口溜。
    以前，指挥连一味追求账面上的节余，和其它连队比余额，近两年就节余伙食费两千八百四十多元，平均每月节余一百二十多元，按连队的人数计算，等于每人每天少了几分钱的伙食费。由于片面追求节余，只求吃得饱，不求吃得好，对此大家很有意见。
    指挥连干部虚心接受战士批评。今年初，连队经委会研究决定改变以前那种片面追求节余，不管碗里好差的作法，把以前节余的两千多元存起来，留作部队将来执行特殊任务时为战士补贴，平时保证按标准吃，星期天、节假日改善生活的经费从生产费中补给，不准从平日生活费中挤。他们还采取措施提高炊事员的技术水平。如今，指挥连炊事班能做桃酥、月饼、面包和烤饼等一百多种花样的主食以及近六十种味道鲜美的热菜和凉菜。他们腌制的二十七种小咸菜更是叫人见了馋涎欲滴。（庞宏）
〖-ZW/正文〗
