〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会公布施行文物保护法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/文物保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月19日讯 中华人民共和国第五届全国人民代表大会常务委员会令（第十一号）
    《中华人民共和国文物保护法》，已由中华人民共和国第五届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于1982年11月19日通过，现予公布施行。
    委员长 叶剑英
    1982年11月19日
    据新华社11月19日讯 《中华人民共和国文物保护法》共分八章三十三条。
    第一章总则共六条，内容如下：
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了加强国家对文物的保护，有利于开展科学研究工作，继承我国优秀的历史文化遗产，进行爱国主义和革命传统教育，建设社会主义精神文明，特制定本法。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 在中华人民共和国境内，下列具有历史、艺术、科学价值的文物，受国家保护：（一）具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺和石刻；（二）与重大历史事件、革命运动和著名人物有关的，具有重要纪念意义、教育意义和史料价值的建筑物、遗址、纪念物；（三）历史上各时代珍贵的艺术品、工艺美术品；（四）重要的革命文献资料以及具有历史、艺术、科学价值的手稿、古旧图书资料等；（五）反映历史上各时代、各民族社会制度、社会生产、社会生活的代表性实物。
    文物鉴定的标准和办法由国家文化行政管理部门制定，并报国务院批准。
    具有科学价值的古脊椎动物化石和古人类化石同文物一样受国家的保护。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 国家文化行政管理部门主管全国文物工作。
    地方各级人民政府保护本行政区域内的文物。各省、自治区、直辖市和文物较多的自治州、县、自治县、市可以设立文物保护管理机构，管理本行政区域内的文物工作。
    一切机关、组织和个人都有保护国家文物的义务。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有。
    古文化遗址、古墓葬、石窟寺属于国家所有。国家指定保护的纪念建筑物、古建筑、石刻等，除国家另有规定的以外，属于国家所有。
    国家机关、部队、全民所有制企业、事业组织收藏的文物，属于国家所有。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 属于集体所有和私人所有的纪念建筑物、古建筑和传世文物，其所有权受国家法律的保护。文物的所有者必须遵守国家有关保护管理文物的规定。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 文物保护管理经费分别列入中央和地方的财政预算。
    文物保护法其余各章对文物保护单位、考古发掘、馆藏文物、私人收藏文物、文物出境、奖励与惩罚等项均作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
