〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬防简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金敖/金志福孙丙泉/毕拥军朱本友/张学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬防简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬防简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派直升飞机为驻泰山分队送烤火煤
    本报讯 十一月上旬的一天上午，一架满载着冬季烤火煤的直升飞机降落在泰山极顶。驻守在这里的空军某部一个分队的干部战士一边卸煤一边高兴地说：“这下可好啦，我们再也不用为烧煤发愁了。”
    东岳泰山，海拔一千五百多米，山高路陡。驻守在岱顶的空军战士的生活用煤全靠自己一点点地往上挑。前不久，这个分队所在团的领导向上级机关反映了这一情况，济南空军领导同志立即派直升飞机结合山谷山顶着陆训练，为岱顶分队送煤。截止十一月十日，已飞行十八架次，运煤九吨。（张金敖、金志福）
    某教导队为学员翻新棉垫
    本报讯 海军某干部教导大队在上级军需部门大力协助下，经过四个多月的努力，使原来几百条三斤重的旧棉垫全部翻新加重到六斤，并在十月下旬以前全部下发到学员手中，保证学员舒适暖和地过冬。（孙丙泉、毕拥军）
    某高山哨所装上土暖气
    本报讯 驻守在祖国西北边防地区的某部前沿高山哨所，入冬以前已安装上土暖气。这个哨所在拔海两千多米的高山上，冬天气温常在摄氏零下四十度左右。过去，他们靠生火炉取暖，室内温度不高，还常有煤气中毒的危险。今年，战士们在室内安上土暖气，巡逻值勤回来，房子里热呼呼的，再不用担心煤气中毒了。战士们高兴地说：“上级拨款给我们哨所安暖气，真是关心到家了。”（朱本友、张学文）
〖-ZW/正文〗
