〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老合作和交替是我党的一个创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵彬高天正回殿杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个执政的无产阶级政党的接班人问题，究竞怎样才能解决好？这个问题，在马列主义经典著作中找不到现成的答案，在国际共运史上十分成功的先例也少见，相反却有一些沉痛的教训。今天，我们党认真总结了国际共运和我党的历史经验，通过党的十二大成功地实现了新老合作和交替，这是我们党实事求是的思想路线在解决接班人问题上的生动体现，是我党的一个创举，其意义至为重大。
    首先，实行新老合作和交替的办法解决接班人问题，避免了只注重交职位，忽视传帮带的弊端，保证了党的优良传统和宝贵经验代代相传。过去，在接班人问题上，往往只重“交班”，而忽略合作，使交接班成了简单的人事更迭，形成单纯的职位移交。现在，强调新老合作，使交接班成为一个历史的有机联系的过程，这样，中青年干部就可以逐渐地把老一辈无产阶级革命家的丰富斗争经验、高超的领导艺术和优良的作风接过来，使我们党的最高领导层永远具有朝气蓬勃的革命活力。
    其次，实行新老干部合作和交替的办法解决接班人问题，避免了被动交班、仓促交班的弊端，使交接班能够主动地、有步骤地进行。国际共运中关于接班人问题的一个重要教训，就是常常在最高领导人到了无法工作的时候，才仓促交班。这样，由于接座人不曾直接在第一线担负过领导工作，经受过严格锻炼，在人民中间也缺乏威望，往往导致动乱。现在我们在老一辈革命家尚能继续担任领导工作、充分发挥影响的情况下，主动地、有计划有步骤地交接班，使老一辈从容地退下，新一代自然地上来。这样有秩序地更迭，有利于我们的政局长期保持稳定。
    第三，实行新老干部合作和交替的办法解决接班人问题，避免了选人不准的弊端。国际共运和我党的经验教训都说明，只凭某个领袖的“一句话”或“临终遗嘱”指定接班人，常常会选错人，给党的事业带来危害。今天我们实行新老干部合作和交替，对中青年干部就可以有一个考察遴选的过程，把接班人选准选好，防止不适合的人进入领导班子，保证党和国家的领导权始终掌握在马克思主义者手中。
    第四，实行新老干部合作和交替的办法解决接班人问题，避免了把党的事业只寄托在少数几个人身上的弊端，为成千上万地选拔接班人开辟了道路，从而有可能使全党自上而下地形成一个坚强有力的领导系统。把交接班只看作是最高领导层中几个人的问题，把千百万人的革命事业只寄托在少数几个人身上，这在理论上是违反历史唯物主义基本原理的，在实践上是有害的。在新老干部合作和交替的过程中，培养、造就千百万革命事业接班人，才能象胡耀邦同志在十二大报告中所说的那样：“说明我们的事业源远流长。我们党的队伍，将有如万里长江，滔滔不尽，永远向前。”
〖-ZW/正文〗
