〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动查清入伍时间如实报告组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老英雄李来龙思想境界高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明和/魏黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬的一天，正在山西老家探亲的全国战斗英雄，离休干部、原南京部队某部副师长李来龙写信报告党组织，请求将自己入伍时间由原来的1945年8月改为1945年9月13日。这样，他就不能享受按国务院有关文件规定的每年可以增发一个月工资的生活补贴。
    今年7月，有关部门要了解李来龙的入伍时间。但他的档案中有几处不同记载，最早的记载是1945年8月。究竟哪个准确？李来龙已记不清。组织上多次调查，也未掌握可靠材料，按常规可以以最早记载为准。8月下旬，李来龙探亲回到山西，找来几位老人和一同参军的乡亲帮助回忆，弄清了准确的入伍时间，于是立即给部队领导机关写信，说明了情况。
    李来龙是有名的侦察英雄。战争年代他曾三十多次深入敌军内部，获得重要情报，被誉为“指挥员的耳目”，荣立特等功和一等功四次。建国三十多年来，他不居功不骄傲，仍然保持着战争年代的革命热情。离休四年来，他继续为党做着力所能及的工作，今年7月被南京部队评为建设社会主义精神文明先进个人。
    李来龙主动更改入伍时间的消息传开后，同志们议论说：“自己主动更正入伍时间，思想境界高。”大家认为有这样的老同志给我们做榜样，实现党风的根本好转不成问题。（朱明和、魏黎）RW：李来龙
〖-ZW/正文〗
