〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿志在四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻东山岛某部三连生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐景泉郑荣雄林书春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队精神文明先进集体、驻东山岛某部守备三连干部战士，用自己辛勤的汗水浇灌的理想之花，正在吐放着诱人的芳香。
    这里是一座三面环水的前沿山头，气候恶劣，生活艰苦。春天，浓雾常把整个山头包裹得严严实实，十天半月难得见到一次太阳；夏秋，强台风不断从这里登陆；冬日，海风呼啸，黄沙飞扬，人们难以睁开眼睛。为了使年轻的战士在这里扎下根，守卫海岛，连队党支部经常对战士进行理想、前途教育。他们组织干部战士们学习马列、毛泽东著作，瞻仰烈士陵园，游览海岛名胜古迹，请“老海岛”作报告。通过一系列的思想教育，战士们认准了一个道理：以岛为家，以苦为荣，为守卫祖国海防贡献青春就是革命战士的崇高理想。
    连长林绍波入伍十四年来，一直没有离开三连，为守卫海岛尽心尽责地工作。今年初，林绍波回家探亲，假期快满时，爱人生病，小孩烫伤，亲人们都叫他在家多住几天，可是，他想到连队有许多事急待他回去处理，便对爱人和孩子的事作了妥善安排，按时归了队。他经常激励自己和战士们：“好男儿四海为家，守海疆苦中有乐。”
    被誉为“千里眼”的观察班长罗元柳的事迹被大家传为美谈。罗元柳入伍到三连后，总感到在这个抬头望青天、俯首见大海的山头上，学不到什么本事。后来，经过党支部的教育，他认识到自己的战斗岗位，紧紧维系着祖国人民的安宁，责任重大，便决心当一名过硬的观察兵。他把各海区的每个岛屿和每块礁石都编上号，画在纸上，标明距离方位，并把岛屿和礁石在退潮和涨潮时的特征牢记在心里。他曾多次深入渔村、码头，向群众详细了解各类船只在不同时间，不同气候下出海，返航的规律、特点以及船只灯光的颜色与亮度。两年多来，小罗记下了五万多字的观察笔记，熟练掌握了一套观察本领，及时发现报告一百六十多次海上和空中情况，做到准确无误。今年初的一个夜晚，茫茫海面上出现了一个忽明忽暗的微弱光点，小罗跟踪观察，判断是一只走私船，便立即向地方有关部门报告，很快把这只载有价值三万多元走私物品的船捉获。
    社会主义精神文明建设，给连队面貌带来深刻变化。今年来，全连有十七人被评为各种模范、标兵，四十八人立功受奖。连队军事训练考核总评成绩名列全师前茅。连队党支部被师评为先进党支部。 徐景泉 郑荣雄 林书春
〖-ZW/正文〗
