〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动迎接共青团十一大的召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军近万名团员青年争创第一等成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军近万名团员青年在各自的工作岗位上努力创造第一等的工作成绩，以实际行动迎接共青团第十一次全国代表大会的召开。
    最近，这个军各级政治部门向所属部队发出通知，要求广大团员青年在共青团十一大召开前夕，认真学习、贯彻党的十二大文件精神，开展学英模、学先进、学革命传统，带头建设精神文明的活动。广大团员青年纷纷开展了挑应战活动。某炮团三营指挥连是全军青年工作的先进单位，去年5月份，曾派代表出席了全军青年工作会议。11月份，该连二十多名退伍老战士即将离队的时候，成立了义务补鞋组、修车组、理发组、车站服务组，热情为群众做好事。某炮团还组织团员青年深入驻地山村，演出文艺节目，向群众宣讲十二大文件。不久前，某红军团三百多名新战士入伍后，团里组织他们参观荣誉室。当新战士们看到一面面留着弹孔的战旗，看到烈士们拚弯的刺刀，折断的枪支和砍下过敌人头颅的小锹时，激动地表示，要继承和发扬人民军队的光荣传统，苦练杀敌本领，为红军团谱写新篇章。他们经过三周的刻苦训练，实弹射击取得优良成绩。（杨文卿）
〖-ZW/正文〗
