〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高经济效益是实现宏伟目标的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智盛雷武科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济基本理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大报告中提出：“从1981年到本世纪末的二十年，我国经济建设总的奋斗目标是，在不断提高经济效益的前提下，力争使全国工农业的年总产值翻两番，即由1980年的七千一百亿元增加到2000年的二万八千亿元左右。”同时强调：“厉行节约，反对浪费，把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来。”这就是说，认识并解决提高经济效益的问题，是实现二十年宏伟目标的关键，具有重大意义。
    经济效益是衡量一切经济工作做得好坏的根本标准。提高经济效益，就是提高人力、物力资源的利用率，以最少的人力、物力资源的消耗和占用，创造出更多适用的物质财富；或者说，创造同等数量有实用价值的物质财富，而消耗和占用的人力、物力资源最少。二十年“翻两番”，不是轻而易举的事，特别是在我国现有生产力水平较低，经济基础薄弱的情况下，更是如此。但也不是不能达到的。只要我们在现有的基础上，把有限的人力、物力资源，加以充分利用，使它发挥出最大的作用，即提高经济效益，“翻两番”的宏伟目标就能实现。
    提高经济效益，有没有可能？我们说，完全有可能。这种可能性，首先在于我们对提高经济效益的重要性有了新的明确的认识。多年来，我们对提高经济效益与发展速度的关系认识是不够清楚的，思想上存在着片面性和盲目性，孤立地以为，只要速度快，经济就搞得上去，不认识经济效益是发展速度的必要因素，看不到速度和效益的统一性，偏重于追求速度而忽视效益。比如，长时期以来，我们的经济体制和政策，有利于“速度”而不利于效益，大家也习惯于重视和追求速度，轻视和不顾效益。又如，我们制订计划和提出指标，往往要求速度多，要求效益少；要求生产产品的产值、数量多，要求适销对路和符合实际需要少。这使我们吃过不少苦头。经过三十年的实践经验，现在我们认识到，效益是速度的前提，速度必须和效益统一。有效益的速度，是真正的实在的速度；没有效益的速度，只是虚假的表面的速度，打了折扣的速度，甚至可以说是没有速度。因为“速度”越快，生产越多，积压越多，浪费越大。形象地说，就是“工业报喜，商业报忧，仓库积压，财政虚收”。因此，提高经济效益，是经济工作的中心，全部经济工作，都应当围绕这个中心来进行。偏离了这个中心，就会滑到单纯追求“速度”的邪路上去，经济工作就搞不好，就上不去。现在，我们对经济效益的重要性的认识提高了，思想上比过去重视多了，在实际工作中也更加讲求经济效益了，这是一个很大的进步。
    提高经济效益的可能性，还在于我们有很大的潜力可挖。建国以来，我们在社会主义建设中，总的说，经济效益是比较差的，在经济上造成的损失和浪费是极其严重的。当然，也有过比较好的时期，如第一个五年计划和六十年代初的三年经济调整时期，以及十一届三中全会以来至今的这三年时间。我们暂且不说经济效益很差的时期，如“二五”、“三五”、“四五”时期，即使以近几年经济效益较好的时期来看，和历史上较高的水平比，也还是低的，有差距的。如以近三年与“一五”时期几个重要经济指标作比较：每百元资金（固定资产净值加定额流动资金）实现的利润、税金，从1979年到1981年三年平均比“一五”时期低24％；如果提高到到“一五”时期水平，一年就可以多提供利润和税收约三百亿元。每百元生产积累增加的国民收入，1979年至1981年三年平均比“一五”时期低24％；如果提高到“一五”水平，一年就可多提供国民收入一百多亿元。每百元产值占用的流动资金，1981年比“一五”时期多占用资金6％；如果流动资金占用额减少1％，一年就可以节约资金三十多亿元，如果提高到“一五”水平，一年可节省资金近二百亿元。资金使用效率低，说明浪费大。当前，我们在财政方面还存在赤字，建设资金很紧缺，因而经济发展速度受到限制。如果我们能够提高经济效益，把现有的资金很好地利用起来，毫无疑问，建设速度就可以大大加快。
    建国以来，历史上几个经济效益较好的时期，包括最好的“一五”时期，尽管达到了较高的水平，但同我们所应该达到的水平比，同国际上的先进水平比，还是低的，差距很大的。经济效益水平低，恰恰说明提高经济效益水平的潜力大。因为水平低，也就是说，起点比较低，所能够提高的幅度也就大，发展的余地也就宽。假如我们现在的经济效益水平已经很高了，那么再要提高一步，难度就大。而我们现有的经济效益水平较低，要提高尽管也不容易，也需要费力气，但由于发展和提高的余地大，反而为发展和提高提供了有利条件。二十年中我们的经济发展要在现有基础上实现“翻两番”的任务，除添设项目、增加产值外，主要还是要依靠现有的老企业挖掘潜力，提高生产能力，也就是提高经济效益。只要我们在现有的基础上提高了经济效益，并且提高到一个相当的水平，实现“翻两番”的宏伟目标就有了保障。
    既然我们已经认识到了提高经济效益的重大意义，而且经济效益又有提高的可能，那么，我们应该从哪些方面来努力，采取些什么决策和措施呢？
    首先，要进行国民经济管理体制的改革，从体制上保障提高经济效益。通过改革，充分调动中央、地方、企业和劳动者的积极性，特别是调动企业和劳动者的积极性。要大力推行经济责任制，使企业和劳动者把责、权、利三方面紧密结合起来，使大家都关心经济效益的提高。计划体制、流通体制也要进行相应的改革，从考核指标上就要解决企业单纯追求产值，不重视产品质量，不讲究经济效益的问题。生产和流通过程还要紧密结合起来。生产部门和流通部门都要关心消费，关心产品适销对路。产品只有销出去了，并且真正满足了使用者、消费者的需要，即产品的使用价值实现了，经济效益才能算是好的。总之，管理体制、计划体制、流通体制，以及其它措施，都要适应提高经济效益的要求，一切阻碍和不利于提高经济效益的体制和措施，都必须加以改革。
    其次，要进行技术改造，提高科学技术水平。科学技术的现代化是实现四个现代化的关键。提高经济效益，要采用先进技术，进行技术改造，用现代化的技术装备整个国民经济。一方面，新建项目要尽量采用先进技术。另一方面，更主要、更大量的是对老企业、老设备进行技术改造。我们现有机械工业的许多设备比较陈旧，技术比较落后，原材料和能源消耗多、浪费大，产品质量不高，适用性不强。在这种情况下，要提高经济效益，减少资源的消耗和浪费，大力提高利用率，提高劳动生产率，多生产质高适用的产品，如不从技术上改造陈旧的设备，革新落后的技术，采用成熟而适用的先进技术，要进行全面的技术改造，是不可能的。二十年的宏伟目标是“翻两番”，即要在工农业年总产值七千一百亿元的基础上，达到二万八千亿元左右。据测算，新增的两万一千亿元的产值，其中一万亿元以上要靠科学技术的进步来取得，也就是靠提高经济效益来取得。科学技术是生产力，技术的进步直接影响生产的发展。世界上一些工业化的国家，近几十年来，生产增长中技术进步因素所占比重，有的高达90％，少的也在50％以上。日本以与我们同样的能源消耗，创造出四倍于我国的国民总产值，重要原因就在于它们采用了先进的技术。由此可见，只要采用先进技术，进行技术改造，经济效益就一定能够提高。
    提高经济效益是非常复杂的事，要采取有力的措施，做许多具体细致的工作。经济效益是各项经济事业综合水平的反映，关系到上下左右各个方面的关系。宏观经济与微观经济务必协调一致，在立足于全局利益的基础上，全局利益要照顾局部利益，局部利益要服从全局利益。同时，各地区、各部门、各企业之间必须互相配合，协同动作。当前，在大家已经提高了认识、并已经取得了初步经验的情况下，加上中央的正确领导和周密的组织计划，我们的各项改革措施一定能健康地贯彻实施，经济效益一定能逐步提高。对于实现“翻两番”的宏伟目标，我们是有充分信心的。
〖-ZW/正文〗
