〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦总书记会见炳总理时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中泰应该加强合作迫使越从柬撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理同炳总理继续会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十九日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见了泰国总理炳・廷素拉暖及其主要随行人员。
    当泰国贵宾来到会见厅的时候，胡耀邦同炳总理热烈握手并且说道，“总理阁下对中泰关系的发展作出了很大贡献。”炳・廷素拉暖说，“我们将尽最大的努力进一步发展两国关系。”
    胡耀邦说，当前中泰两国应该加强合作，迫使越南从柬埔寨撤军，这不仅关系到东盟五国的安全，关系到中国自身的安全，也关系到整个东南亚的和平与稳定。
    他说，中国同柬埔寨没有利害关系，今后对它也没有什么打算。中国之所以坚决支持柬埔寨各派爱国力量联合抗越，是因为越南对柬埔寨的侵略危害了东南亚各国的和平与稳定。他说，“我们是路遇不平，拔刀相助。”他并且希望，在越南从柬埔寨撤军以后，柬埔寨能够成为独立、和平、中立、不结盟的国家。
    炳总理重申对柬埔寨三方联合政府的支持，以便使民主柬埔寨有足够的力量抵抗越南的侵略。他说，中国、泰国和东盟各国应当共同努力，迫使越南严格遵守联合国宪章，把它的军队从柬埔寨撤出去。中国一贯执行的对越政策是正确的。
    会见时在座的有黄华、吴学谦等。
    据新华社十一月十九日讯 赵紫阳总理今天上午在同泰国总理炳・廷素拉暖的第二次会谈中强调指出，中苏关系是否能够改善要看苏联方面是否采取实际行动消除对中国的威胁。
    他说，苏联在中苏、中蒙边境部署重兵，派军队占领阿富汗，支持越南入侵柬埔寨，都构成了对中国的威胁。这些行动也是苏联奉行霸权主义和扩张主义政策，越南奉行地区霸权主义政策的表现。
    赵紫阳说，中国一贯主张在和平共处五项原则的基础上同一切国家发展正常的国家关系。中国反对霸权主义和扩张主义的基本立场并未改变。他强调说，中国不依附于任何大国。中国一向是根据本国人民和世界人民的利益独立自主地确定自己的外交政策的。
    他在谈到中美关系的时候表示，两国在维护世界的和平与安定上有着共同的利益，但在台湾等问题上也存在着很大分歧。他说，中国重视发展中美关系，但也反对美国在世界各地区的霸权主义行径。
    赵紫阳希望美国政府信守不久前公布的关于美国停止向台湾出售武器的中美联合公报，并为进一步发展两国关系作出努力。
    炳总理说，赵紫阳总理的发言加深了他对中国对外政策的了解。他表示完全赞同中国在中苏关系上所采取的立场。
    两国总理在会谈中深入地讨论了中泰关系。双方对目前两国之间相互信任、相互支持的友好合作关系感到满意，并希望进一步加强两国在经济、贸易等领域的合作。
    会谈结束时，赵紫阳代表叶剑英委员长和中国政府再次邀请泰国普密蓬・阿杜德国王和王后以及王室其他成员在方便的时候访问中国。
    十一月十九日，中共中央总书记胡耀邦会见泰王国政府总理炳・廷素拉暖。
    新华社记者摄RW：胡耀邦；外交活动；照片
〖-ZW/正文〗
