〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队政委严政提出开创训练工作新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续解放思想搞好训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在武汉部队11月召开的训练工作会议上，政委严政就武汉部队明年的训练工作发表了意见，特别强调要开创新局面，一定要继续解放思想，抓好训练改革。
    严政委说：这几年，我们把军事训练工作放到战略地位上，取得了很大成绩。但是，有一个问题值得注意，就是我们对训练工作规定太死，这就束缚了干部的手脚，妨碍他们解放思想搞改革，开创训练的新局面。
    他说，毛泽东同志历来强调，我军指挥员要有灵活机动的战略战术。最近，看了一些关于英、阿战争，阿、以战争，两伊战争的资料，外军都比较重视发挥指挥员机断指挥能力。因此，他们在战争中，无论是处理预料外的情况，还是获得新的战机时，都表现了很大的灵活性。我们应该借鉴这些有益的东西。严政委提出：要把训练搞出新的成绩，最重要的是根据积极防御的战略方针和大纲、条令、教范，把手脚放开，把改革抓好，把兵练活，最忌把原则变成僵死的教条，把兵练呆。这是关系到开创教育训练新局面的问题，更关系到未来战争的胜败。（熊焰）
〖-ZW/正文〗
