〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十四辆小毛驴车的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/赵丙元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省清丰县城关公社坑李家大队有二十四辆小毛驴车远近出了名。过去，是车主人靠它们挣钱出了名；如今，则是用它们为集体为群众办好事出了名。
    在清丰县，小毛驴车可是来钱的“活财神”，给砖瓦厂运一立方米土一块二，往城里送一车砖一块八，车辆一动，那天不弄十块八块的。二十四辆毛驴车的主人都是青年社员，他们每天黎明鸟没叫就出村，日落西山不归家，票子哗啦啦直往兜里“流”。
    钱这个东西，一对它看得过重了，对别的就看得轻了。去年秋天，一场大雨后，村东村西的大路和通往地里的四条小路被雨水冲得沟沟坎坎，人行得绕弯，车走要转道。队里干部觉得这帮年青人有的是力气，又有小毛驴车这种得力的工具，想请他们和大家一起把冲坏的路垫一垫。不料，跑了一个门又一个门，二十四个人谁也没给个爽快话。第二天一早，小毛驴车全往来钱的路上跑了，一辆也没留下来。修路的群众都说：“这些孩子真是叫钱迷住了眼。”
    今年初，建设社会主义精神文明的活动轰轰烈烈开展起来，二十四位青年有些不安了。报刊上发表的模范人物的先进事迹，村上学雷锋小组的活动，民兵连里关于“建设社会主义精神文明”和“实观共产主义远大理想”的教育，都震动着他们的心。小伙子们悄悄地聚在一起议论：现在都讲精神文明哩，咱们都是年青人，咋能光知“向钱看”，往后也得为精神文明建设出把力。
    这以后，小毛驴车的主人们虽然还是每天黎明鸟没叫就出村，日落西山不归家，可跑的路不同了，心里为集体、为群众想得多了。
    5月里，大队为了改善群众的吃水条件，决定建一座二十米高的水塔，需要不少沙、灰和砖块，有心想请这些有毛驴车的青年人“帮帮忙”，可又怕再象上次一样碰钉子，几次想张口都没张开。正在作难的时候，小伙子们赶着毛驴车来了，领受任务，直奔料场，一连干了几个早晚，把沙、灰、砖块等建筑材料一车一车全拉到了工地。水塔建成后，干部和群众要按满勤给他们记工，小伙子们急了：“俺是给大伙办好事来的，可不是为的挣钱！”
    村里的街道低，每场雨后都要积不少水，几天干不了，连串个门也得溜墙根走。小伙子们想到大家的难处，便赶上小毛驴车拉士垫街，乡亲们也一起出力，两天时间就把街道低洼部加高了尺把。时过不久，一连下了几场大雨，街道上再不积水了，来往行走的人都称赞这些年青人做了件大好事。
    社员李自芳，上有两位老人，下有四个娃娃，正是收秋种麦的节骨眼上，爱人又病倒了，眼看着黄橙橙的玉米收不到家，积攒了一个夏天的粪运不到地，心里真象火燎一样难受。青年李相成知道后，把自己家干了一半的活给爱人一交代，赶着小毛驴车就向李自芳家走去，先帮助把地里的玉米收回家，又帮助把粪运到地。李自芳心里很过意不去，非要弄上桌酒菜请请他不可。年青人抿嘴一笑：“互相帮助是应该的，今后有啥事打个招呼就中了。”
    一晃半年多过去了，小毛驴车的主人们到底为集体、为群众办了多少好事，他们为生产队和群众拉化肥少说也有八十吨，他们帮助困难户往田里送粪送了一千多立方米；他们为集体和盖房的群众运砖有二十七万多块；他们义务垫街、修路拉土不会少于二千七百立方米……这还没有说完呢！反正这二十四辆小毛驴车，在当地成了进行社会主义精神文明教育的好教材。（房秀文、赵丙元）
〖-ZW/正文〗
