〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情的印度陪同人员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第九届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/9届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团到达新德里后，印度方面为代表团配备了十一名会讲汉语的陪同人员。他们非常热情地为代表团服务。这些陪同人员虽然没有同代表团一起住在亚运村里，但每天总是提前赶到，有什么事情总是跑在前面，为代表团做了很多工作，提供了不少方便。
    二十四岁的陪同孟秋霞，能讲一口流利的北京话。今年8月她刚刚从中国留学回来，为了能在第九届亚运会上为中国代表团服务，当她还在北京大学学习时就向印度有关机构提出了申请。
    她高兴地对记者说：“我在中国学习时，中国朋友们给了我很大帮助。在第九届亚运会上，能够再次见到中国朋友，为中国代表团做些事情，我感到特别高兴。”
    孟秋霞是个不辞辛苦的人。为了合理安排中国运动员的训练时间，及时向中国代表团提供消息，她每天不知要向亚运会的新闻中心跑多少次，有时为了为代表团服务，她连饭都顾不上吃。18日中午，她刚陪同代表团的一些成员从其他地方赶回驻地，听说还有人要去参加开幕式的预演，干脆饿着肚子就上车出发了。
    当记者问她，她整天忙于同中国代表团的人员有一起，是不是影响了她个人的事情，她说：“为中国代表团服务是我唯一的工作。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
