〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军队撤出黎巴嫩的谈判为何搁浅？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国特使穿梭进行的关于外国军队撤出黎巴嫩问题的谈判，再次搁浅。
    今年8月下旬，巴勒斯坦武装部队根据各方达成的协议，撤出了黎巴嫩首都贝鲁特，接着，叙利亚军队和以色列军队也先后撤离贝鲁特。由美国、法国、意大利组成的多国部队，配合黎巴嫩政府军讲驻贝鲁特，并于9月底部署完毕。这样，虽然外国车队撤离黎巴嫩首都的计划告一段落，但是仍有大约七万名以色列军队占领着黎巴嫩三分之一的国土，叙利亚也还有三万多军队在黎巴嫩东部，有七千名左右的巴勒斯坦游击战士在黎巴嫩北部和东部。为此，黎巴嫩领导人多次要求首先是以色列侵略军然后是其他非黎巴嫩武装撤出这个国家，以便黎巴嫩政府在全国范围内实施主权。
    美国出于自己战略上的需要，也支持黎巴嫩政府的要求，并且希望外国军队在今年年底以前从黎巴嫩撤完。为此，美国总统特使哈比卜曾于9月来中东，进行了一次穿梭访问，未获成果。10月27日美国再次派特使德雷珀前来，就此问题同有关各方进行新的磋商，以求达成办议。德雷珀已同黎巴嫩政府和以色列当局进行过三轮会谈，并且访问了叙利亚，未能取得进展，11月7日以后，会谈搁浅。
    据报道，对于黎巴嫩政府的要求，叙利亚方面表示，只要以色列军队撤离，并由黎巴嫩政府提出要求，它可以同黎巴嫩政府讨论撤军问题。巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特写信给黎巴嫩总统杰马耶勒说：“我们准备尽一切努力不使巴勒斯坦在黎巴嫩的军事存在成为外国军队继续驻在这个国家的借口。”他还说：“凡是能有助于恢复黎巴嫩权力的事情，我都准备听从黎巴嫩及其新总统的安排。”
    造成目前谈判搁浅的主要原因是以色列顽固坚持其无理要求。
    首先，以色列企图在对黎巴嫩继续占领的情况下，捞到政治上的好处。据报道，在最近的会谈中，以色列在谈判方式上提出，成立一个新的黎――以政治、军事联络委员会，由军事人员和部长级政治代表参加，进行双方直接会谈，不仅讨论撤军问题，而且讨论包括在黎巴嫩南部建立四十至五十公里的所谓“安全区”在内的政治问题。这实际上是企图取得黎巴嫩在政治和外交上对以色列变相的承认。
    对此，黎巴嫩领导人开始时拒绝接受直接谈判，但经过德雷珀的斡旋，后来作出了一定的让步，主张在今年7月为对付以色列入侵所造成的形势而成立的黎巴嫩军事委员会的基础上，增加两名政治助手，同以色列进行直接谈判，但是只谈撤军方面的问题。而以色列仍然坚持其要求，贝京甚至对德雷珀说，“黎南部安全区的安排必须写在签署的协议上”。以色列外长沙米尔、国防部长沙龙也都扬言，除非同黎巴嫩政府达成协议，以色列将不会从黎巴嫩南部四十五公里宽的一段领土上撤走。
    其次，以色列坚持要以巴勒斯坦战士和叙利亚军队同时撤走作为它撤军的条件，企图借此掩盖它在黎的军队是侵略军的实质。对此，黎巴嫩总统杰马耶勒说，以色列应该先于叙利亚、巴勒斯坦撤军。叙利亚总统阿萨德10月30日也拒绝接受同以色列同时撤军的要求。他对记者说，现在叙利亚驻黎巴嫩的军队有三万五千名，是1976年受阿盟委托开讲黎巴嫩，帮助制止穆斯林和基督教内战的。他认为，“现在应集中要求以色列撤军，然后才可以讨论其他所有问题”。巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特宣布，“我们是根据一项阿拉伯决议进入黎巴嫩的，除非阿拉伯群众作出决定，我们决不会撤出黎巴嫩贝卡地区。”他还表示，除非以色列军队撤走，“世界上没有任何力量”能够迫使巴勒斯坦战士撤出黎巴嫩。
    美国虽然以调解者的身份同有关各方进行磋商，但其基本态度仍是偏袒和纵容以色列。正因为如此，以色列才肆无忌惮地坚持它侵犯黎巴嫩主权的无理要求。如果美国不改变它支持、纵容以色列的立场，则以色列占领军撤出黎巴嫩将遥遥无期，黎巴嫩不仅收不回主权，且将难以安宁。
〖-ZW/正文〗
