〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅传作同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委根据他的遗嘱，丧事从简办理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月19日讯 人民解放军空军原政治委员傅传作因患癌症，医治无效，于今年8月26日在北京逝世，终年六十八岁。
    空军党委根据傅传作同志的遗嘱，对他的丧事从简办理，不开追悼会，不举行向遗体告别仪式。
    傅传作同志是湖北省石首县人，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产党，历任连长、营长、团长、旅长、师长、军区空军司令员等职。在革命战争年代，他参加过五次反围剿斗争和举世闻名的二万五千里长征，参加过百团大战、太原战役、解放大西南等许多重大战役和战斗。他坚决贯彻执行党中央的政治路线、军事路线和斗争策略，立场坚定，作战勇敢，为中国人民的解放事业做出了贡献。全国解放后，傅传作同志担任了军区空军和空军的主要领导职务。他努力学习马列主义、毛泽东思想，团结同志，联系群众，生活艰苦朴素，工作兢兢业业，为空军建设做出了重要贡献。
    傅传作同志遗像
    新华社发RW：傅作传
〖-ZW/正文〗
