〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索新的课题提高海战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队开展海上合成舰群协同演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/李晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高战斗能力/海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，东海舰队为探索现代战争新课题，提高海上合成舰群的战斗能力进行了一次协同演练。
    海上合成舰群的训练牵涉面广，时间要求精确，战术技术要求难度大。为了搞好训练，舰队党委派出专人负责领导，司、政机关抽出干部下去指导，后勤、装备部门积极配合，顺利完成了演习任务。曾在崇武以东海战中荣获战功，受到中央军委通令嘉奖的某快艇在合成舰群演练的导弹实弹射击中，全部命中目标。某导弹护卫舰大队的指战员长期锚泊训练在海上，他们克服缺水、缺蔬菜的困难，坚持训练，在对海上目标射击中获优异成绩。
    通过多次演练，这个舰队从三个方面加强了合成舰群的协同能力：一是指挥机关和各级业务部门的协同；二是业务部门和各舰艇之间的协同；三是舰艇与舰艇之间的协同。从而有效地提高了海上合成舰群打击敌人的能力。（陈大鹏、李晓）
〖-ZW/正文〗
