〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届亚运会在新德里开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十三个国家和地区的近五千名运动员参加本届体坛盛会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/9届/开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月19日电 印度两名男女运动员高擎火把，点燃尼赫鲁体育场的巨大火炬，宣告第九届亚洲运动会开幕。
    1951年举行的第一届亚运会只有十一个国家和地区的近五百名运动员参加，本届亚运会参加的国家和地区增加到三十三个，参加人数达到近五千人。身着民族服装的印度各界观众从上午开始陆续来到可容七万五千人的体育场。
    印度总统吉亚尼・宰尔・辛格和总理英迪拉・甘地出席了开幕式。
    下午三点五十二分，辛格总统宣布本届亚运会正式开始。亚运会会旗在号角齐鸣中徐徐升起，两架直升飞机各吊着一面会旗，从体育场上空飞过，撒下大量花瓣。两千只和平鸽和五千只彩色气球伴随三响隆隆礼炮声飞向天空。
    由二百人组成的合唱队唱起了赞扬亚运会精神的歌曲。印度艺术工作者和青年学生在开幕式上表演了十多个色彩鲜艳、明快活泼的大型民族舞蹈。
    本届亚运会预定在12月4日闭幕。
〖-ZW/正文〗
