〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送戏上哨卡笑迎风雪寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区文工团为边防战士服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年累月战斗在世界屋脊上的西藏军区文工团，每年都要深入边防哨卡为战士演出上百场，行程都在五六千公里以上。边防战士曾写诗称赞他们：“送戏雪山哨卡上，一场演出一片心。”
    文工团在演出中，不择地点，不选条件，战士在哪里就到哪里演出，需要什么时候演出就什么时候演出。缺少舞台，他们就在饭堂、车棚、露天院坝演；还经常自带干粮和水壶，或顶着烈日，或冒着细雨，或迎着风沙演出。去年8月10日这天，他们在扎木为某团几个连队演出时，从早上五点半钟出发到深夜一点半钟，在简易公路上颠簸了二百五十公里，演出三场，每场都是两个半小时。
    有年夏天，他们要到海拔五千三百米的查果拉哨所演出。那里空气稀薄，高寒缺氧，不少同志头昏胸闷，全身发软，仍一声不吭，有的在台上精神抖擞，下来后就得躺倒吸氧。舞蹈演员吴谷生因高山反应鼻孔流血，他就一边跳，一边用棉球塞住鼻孔。大家坚持把两个半小时的节目全部演完。
    这个文工团在下边防演出中，经常是宁愿多跑路，多吃苦，也不漏掉一个边防战士。去年7月的一天，他们从白马兵站出发，准备赶到吉塘兵站演出。十一点钟路过怒江桥时，发现两山之间有一座营房，一个班的守桥战士住在这里。他们在桥头演出一个半小时，还将桥头两个哨兵换下来看演出。
    他们除演出外，还主动为战士们做好事，并注意尽量减少连队的负担。他们经常在连队教唱歌曲、帮助战士写家信、站哨、洗刷缝补衣服和理发等，受到广大指战员的欢迎。 冯玉光 曾祥荣
〖-ZW/正文〗
