〖ZQ/总期〗9080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次救济两种效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志水瑞国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部八连战士吴焕宝的情绪，最近又低落下来，整天阴着个脸，难得说一句话。指导员陈福章听说小吴的家乡遭了灾，小吴找老乡借钱寄往家里。连里的干部估计小吴又在为家事犯愁。他们想起早些时候，小吴就曾闹过一段情绪，就是因为他家里几个亲人先后患病住院，生活比较困难造成的。当时，连队救济他几十元饯，才使他放下了思想包袱。这次，连队干部还是用老办法，给小吴家里写了慰问信，发了救济款，开导小吴想开些。半个月后，连里的几个干部还凑了三十斤粮票，四十元钱寄给他家。但是，小吴的情绪并不见好转。
    什么原因？原来，小吴家里遭灾后虽然有些困难，但是在他的未婚妻及其家里的资助下，已经撑下来了。对此，小吴并不很挂心。他愁的是，未婚妻待他那么好，可是他入伍三年了，还没当上骨干，未婚妻会不会说他没出息？找到了问题的症结，连队干部有的放矢地做了细致的工作，使小吴放下了思想包袱。 志水 瑞国
〖-ZW/正文〗
