〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批地方领导干部将进国防大学学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦成/商春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日讯 刘邦成、商春明报道：中共中央组织部和解放军总政治部决定，一批省、市和国家机关的领导干部，将于今年秋季进入国防大学国防研究系，和我军高级干部同堂习武。
    地方和军队的高级干部一起，在军事学府里共同学习国防建设的战略问题，共同探讨国防现代化的路子，在我们人民共和国的历史上还是首次。
    国务院和中央军委认为，为适应国防现代化建设的需要，地方有关领导干部也要具有相应的知识。为此，国务院、中央军委指示，国防大学国防研究系除招收军队军以上干部外，还同时招收地方省以上和国家机关有关部门司、局级以上干部入学；并明确指出，这样既有利于党政军民共同做好未来反侵略战争的准备，也有利于全面提高领导干部的素质和宏观决策能力，对于实现国防现代化具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    据悉，招收国防大学国防研究系第一期学员的通知，昨天已由中组部和总政联合发往分有名额的省、市和国家机关，以及我军各总部、各军兵种、国防科工委和部分大军区。第一期学员将于今年9月1日开学。
〖-ZW/正文〗
