〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防可以产生巨大的经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金朱德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防发展战略，包括有军队建设、国防科技工业、国防经济、国防后勤等许多方面。在这里，我想通过对国防科技发展战略转变的，一个侧面的分析，来说明这次我们在指导思想上实行战略转变的深刻意义。
    三十多年来，国防科技工业的发展由于一直是从临战要求出发，加上一些其它因素，形成了两个突出的特点：一是建立了一个单一军品、只军不民的国防工业系统；二是建立了一个自我封闭发展、与国民经济发展脱节的国防科技系统。
    这两个特点可以说是我们国防科技工业发展陷入困境的主要根源。
    关于上述两个方面的问题，中央是早已看到了，并在1979年就提出了“军民结合，平战结合，以军为主（1982年邓小平同志提出改为‘军品优先’），以民养军”的十六字方针。但当时也还只是着眼于解决部分军工企业中因军品订货减少而产生的人员和设备闲置的问题，没有也不可能提高到整个国防建设发展战略高度来认识它。随着国家经济改革的深入和国内技术市场的开放，军工企业在发展民品生产的同时，开展了军工技术向民用转移的工作，而且发展相当迅速。从这一实践中，使我们认识到，在实行战略转变中，只有解决好国防建设与国民经济建设脱节的问题，才有可能把“军民结合”的方针贯彻到底。
    国防建设与国民经济脱节，主要表现在国防投资只考虑社会效益（提供国家和社会安全保障）而没有怎么考虑经济效益上。因而一旦外部威胁减少，就会出来种种非议，说这部分投资是无所谓的开支，是拖了国民经济后腿等等。实际上，国防投资也会产生经济效益的，如果搞得好，还可以产生很大的经济效益。
    众所周知，我们的军工技术达到了能够研制和生产所有常规武器和包括导弹核武器在内的各种尖端武器，这在世界上还仅仅是少数几个国家所能达到的水平。而我国的民用工业产品则完全是另外一种情况，在世界市场上还排不上号。因此，我们一方面是卫星上天，一方面是在北京市内电话却常常打不通。这种怪现象的存在，主要就是因为没有能够及时把军用技术转为民用。如果把三十多年积累起来的军用技术，包括科研和生产导弹、原子弹和发射人造地球卫星等新技术都开发出来，转为民用，使我们民用工业技术水平提高到那怕是靠近现在我们军事技术的水平，那将是多大的经济效益啊！而且，目前我们做的军转民工作还只能算是亡羊补牢性质的。如果今后在制定国防科技发展规划时就考虑到军民结合，从而把国防科技的发展当作国民经济发展的一个部分，充分发挥国防科技队伍在我国经济和科技发展中的突击队作用。这样，国防投资就不但不是国民经济的负担，而是产生巨大经济效益的一种投资了。事实上，世界上许多国家都已经这么做了。美国的“星球大战计划”看起来是一个军事计划，实质上是包括经济、技术在内的一个寓民于军的美国国家长远发展计划。法国倡导的尤里卡计划，看起来是一个民用计划，而实质上也是欧洲共同体的一个寓军于民的长远发展计划。
〖-ZW/正文〗
