〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士病号饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蹲点手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务病员照顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，我在某团就连队战士吃病号饭的情况作了专题调查。被调查的八个连队，今年1至4月，共有五十名战士生病吃过病号饭，其中三十三人吃的都是面条，占吃病号饭战士总数的66％。面条的佐料稍有不同，放点肉丝或鸡蛋，也有用荷包蛋、蛋糕、麦乳精作病号饭的，但这是少数。
    三十三名生病的战士，分别来自浙江、江苏、湖北、上海、河南、山东、江西、安徽；他们的病状分别是重感冒、头痛、发高烧呕吐、泻肚子等。不管生病战士来自哪个地区，患的是什么病，病号饭一律都是面条。
    5月5日，我到几个连队走访了今年吃过病号饭的一些战士。从浙江余杭入伍的战士杜天香说：“我们老家习惯吃大米，很少吃面条。我生病三天，炊事班给我做了两顿病号饭，都是鸡蛋面条。我每次都是只吃一点就拉倒了。”某连战士王卫东，生病在卫生队住了九天，开始五天，早上喝稀饭。中午晚上的病号饭都是面条。他说：“虽然我们老家（河南）以吃面食为主，但是一连好几天中午晚上都吃面条，加上生病没胃口，根本吃不进去！后来医生看我吃不下饭，只好注射葡萄糖。”战士贾喜颍生病后，连部通信员给他泡了一碗快餐面。他吃了一半就吃不下去了。有个战士说，没胃口不想吃的时候，病号饭一碗接一碗端过来，等到想吃的时候，反倒没了。
    我问战士们生病时都想吃些什么，他们的回答几乎都是这样：生病时只想病能早点好，没想过要吃什么。
    我又问他们对做病号饭有何要求，有的说：做病号饭最好事先征求一下病号的意见，不然做了不想吃，倒掉，也是浪费。还有的说，做病号饭要做点能够开胃的东西。
    “连里干部生病了，吃什么样的病号饭呢？”据了解，各连的情况不一样，有的连队干部也和战士一样吃面条；有的连队干部的病号饭则是水果罐头。有个战士不无幽默地对此发表评论说：“干部工作忙，劳累、操心，那是应该的。”
    战士生病了，给他们做点病号饭，既有助于患病战士身体康复，又会使战士感到部队这个革命大家庭的温暖。病号饭做什么，应该因人因病而异，让病号吃得可口。如果不问生活习惯，不管病情，山东的张三头痛，给他端上一碗面条；广东的李四肠胃不好给他送上面条一碗；病号饭也弄成多少年一贯制，搞“整齐划一”，那就不好了。在一个连队，一年到头经常闹病的战士恐怕没有几个，照顾好病号是完全应该的。
〖-ZW/正文〗
