〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗
    游击队人士13日说，阿富汗游击队5月2日在喀布尔郊区同苏军和阿富汗政府军进行了四个小时的激烈战斗，打死三十五名敌人。
    美国
    负责国际安全政策的助理国防部长理查德・珀尔13日说，所谓星球大战导弹防御武器可能在九十年代投入使用。
    巴基斯坦
    西北边境省古勒姆地区13日遭到阿富汗军队炮击，十三名阿富汗难民和一名巴基斯坦人死亡，二十多人受伤。
    伊朗
    战斗机14日下午轰炸了伊拉克在基尔库克新建的炼油厂。“完全摧毁”了该炼油厂的控制中心。
    伊拉克
    战斗轰炸机14日袭击了伊朗胡齐斯坦省一车站内一列驶往德黑兰的火车，据信车上有一些伊朗高级军官。袭击使车上五十四人死亡，二百四十六人受伤。
    挪威
    外交大臣克纽特・弗吕登伦14日在向挪威议会外交委员会阐述政府立场时表示，挪威工党政府将不支持美国提出的恢复生产化学武器的计划。
    北约
    将支持美国关于恢复生产化学武器的决定。联邦德国领导人表示支持美国的该项计划。
〖-ZW/正文〗
