〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山地区对越防御作战部队为国立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委授予三个单位五名个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平主席通令嘉奖全体指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令RW：邓小平/军委主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日讯中 华人民共和国中央军事委员会昨天发布命令，授予云南老山地区对越防御作战有功单位及个人荣誉称号。
    由中央军委主席邓小平签署的命令说，我担负老山地区防御作战任务的全体指战员，在地方政府和人民群众的大力支援下，发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，在气候恶劣、地形复杂、战斗频繁的情况下，斗志昂扬，不畏艰险，机智果敢，英勇奋战，以压倒一切敌人、战胜一切困难的英雄气概，击退了越军的进攻和袭扰，沉重地打击了敌人的嚣张气焰，保卫了边境人民生命财产的安全，圆满地完成了作战任务。作战中，涌现出一大批功绩显著的单位和个人，对战斗的胜利作出了重要贡献。为表彰参战部队为祖国、为人民建立的功绩，激励部队的爱国热忱和战斗意志，促进我军革命化、现代化和正规化建设，中央军委决定：
    授予某部六连“老山坚守英雄连”的荣誉称号；
    授予某炮兵团一连“英雄神炮连”的荣誉称号；
    授予某部七连“攻坚英雄连”的荣誉称号；
    授予某部六连战士韦昌进“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某部四连副连长都昌林“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某部侦察连副连长原明“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某部七连战士童培友“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予炮兵某部指挥连副连长花陈兵烈士“炮兵侦察英雄”的荣誉称号。
    中央军委希望受奖单位和个人谦虚谨慎、戒骄戒躁，总结经验，发扬成绩，努力提高军政素质，为保卫祖国作出新的贡献。全军广大指战员，要向担负老山地区防御作战任务的英雄单位和个人学习。学习他们为了祖国和人民的利益，舍得一切，勇于献身的革命精神；学习他们战胜困难，压倒敌人的英雄气概；学习他们服从命令、机智果敢、英勇顽强的战斗作风；学习他们官兵团结，生死相依的高尚情操；学习他们密切协同，团结战斗的崇高风格。全军部队要认真贯彻党的全国代表会议和全国人民代表大会六届四次会议精神，加强思想政治工作，严格部队行政管理，搞好教育训练，抓好基层建设，提高部队战斗力，为实现第七个五年计划的宏伟目标，加速社会主义物质文明和精神文明的建设，为完成保卫祖国和建设祖国的光荣任务而努力奋斗！
    本报北京5月15日讯 军委主席邓小平昨天发布命令，嘉奖云南老山地区对越防御作战部队全体指战员。全文如下：老山地区防御作战部队全体指战员：
    你们奉命担负老山地区对越防御作战任务以来，经受了全面锻炼和考验。广大指战员以祖国和人民的利益为重，坚决贯彻执行党中央、中央军委的作战方针和上级的命令、指示，广泛开展“祖国在我心中”的活动，发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，英勇顽强，团结奋战，粉碎了越军的进攻和袭扰，胜利地完成了作战任务。同志们顶酷暑，冒风雨，积极构筑工事，加强战场建设，为长期坚守作战创造了良好条件。你们热情关心和支持兄弟部队作战，积极开展军民共建、军民联防活动，密切了军队内部和军政军民关系。部队一面作战，一面总结和吸取经验，各方面的建设有了很大的加强。你们以自己的鲜血和生命维护了祖国的尊严和领土完整，保卫了边疆人民生命财产的安全。你们为祖国、为人民勇于献身的英雄事迹和革命精神，受到了全军指战员和广大人民群众的热烈赞扬。
    为了表彰你们的功绩，中央军委特予以通令嘉奖。希望你们谦虚谨慎，珍惜党和人民给予的荣誉，认真总结经验，进一步加强思想政治工作，增强组织纪律性，搞好体制改革、精简整编，提高部队的军政素质，为现代化正规化革命军队建设作出新的贡献！
    英勇牺牲的烈士们永垂不朽！
    中华人民共和国中央军事委员会主席 邓小平
    1986年5月14日
〖-ZW/正文〗
