〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅丰硕成果动员继续攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国科技奖励大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳代表党中央国务院到会祝贺我军六百多项科技成果受到奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/张继民/王义华/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国科技奖励大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 （记者吴明、张继民）全国科学技术奖励大会今天在人民大会堂隆重举行。国务院总理赵紫阳在大会上讲话，要求全国科技人员为“七五”计划的全面完成而奋斗。
    发奖大会由方毅主持。万里、习仲勋、李鹏、杨尚昆、胡启立、郝建秀、刘澜涛、宋时轮、周谷城、张劲夫、张爱萍、王丙乾、洪学智、周培源、茅以升、钱学森等也出席了大会。聂荣臻给大会写了贺信。
    这次奖励大会，奖励了荣获首次国家级科技进步奖的一千七百六十一个项目、荣获八五年国家发明奖的一百八十五个项国和荣获“六五”攻关成果奖的一百一十五个项目及三十七个个人。大会还表彰了在日内瓦、南斯拉夫国际发明博览会和保加利亚世界青年发明家成果展览会获奖的科技人员。中国在这三个展览会上获得四十多块奖牌。
    赵紫阳在讲话中首先代表党中央、国务院向为祖国为人民立了功的科技人员表示感谢和祝贺。他说，这次获奖的项目，都具有重大经济效益或社会效益。许多项目年效益在一百万元以，不少项目在一千万元以上，有的项目在一亿元以致十亿元以上。这是你们在前人基础上继续探索的结果，也是你们和广大体力劳动者共同努力的结果。你们作为这些项目的主要完成者，在创造和应用这些科技成果中，无疑起了特殊的关键性的作用。
    赵紫阳说，现在全国人民面临的任务，是为全面完成“七五”计划而奋斗。“七五”的任务比“六五”更艰巨，但实现以后，肯定会给全国人民带来更大的利益，因而也更伟大，更光荣。“七五”计划对科技界提出了一系列新的更高的要求。列入“七五”计划的重点建设项目，不能复制“古董”，绝大多数应该达到国际上七十年代末以至八十年代初的技术水平，许多科技难关有待攻克。他强调，在积极发展新兴产业的同时，必须对传统产业加紧进行技术改造。各种先进而又适用的技术，应当尽快在大、中、小型企业包括乡镇企业中普及。农、林、牧、渔都需要研究对生产有突破性作用的新技术和新品种。为了提高科学技术水平，开拓新的技术，弄清我国自然条件和资源条件的特点，我们还需要加强相应的基础研究和应用研究，把现代科学技术成果应用于经济管理。为到本世纪末实现工农业总产值翻两番服务，为提高十亿人民的生活质量和改善生活环境服务，是一个十分广阔的天地，是我们科技战线的主战场。他说，同时我们要组织少数精干力量，在若干最重要的高技术领域，跟踪国际水平，为下世纪初国民经济的进一步发展作好技术上的准备。
    赵紫阳说，“六五”期间，我们也遇到过不少困难。回过头来看，不是困难压倒了我们，而是我们战胜了困难。在今后的五年里，随着经济体制和科技体制改革的全面开展，随着各项政策的进一步配套和完善，可以预期，必将为科技工作和经济建设的密切结合提供新的动力。党中央、国务院相信，在具有光荣传统和实干精神的广大老、中、青科技人员的共同努力下，我国科技工作一定会做得一年比一年好。
    本报讯 王义华、记者雷新龙报道：来自我军国防科研、后勤战线的五百多名代表，和全国各条战线的代表一起，今天下午参加了在人民大会堂举行的全国科学技术奖励大会。
    在今天的奖励大会上，我军有五百四十五个项目荣获首次国家级科技进步奖，其中特等奖十六项，一等奖六十八项，二等奖一百六十项，三等奖三百零一项；六十六个项目荣获1985年国家发明奖，其中一等奖两项，二等奖两项，三等奖三十三项，四等奖二十九项；有一项成果荣获“六五”科技攻关奖。
〖-ZW/正文〗
