〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家
    统计局提供的材料表明，四月份我国国民经济总的情况是：工业生产稳步增长，重点物资运输情况好转，市场平稳，货币回笼增多。但是外贸进出口差额有所扩大。一至四月，我国工业总产值完成二千七百二十七亿元，比去年同期增长百分之四点二。其中四月份工业平均日产值创今年以来最高纪录。
    国务院
    负责法制工作的一位官员十五日说，国务院今年将审议制订以及草拟一百六十二件法律、法规，超过前两年制订的法律、法规的总和。在这一百六十二项法律、法规中，有六十五项是国务院在今年内审议、制订的；五十三项是争取年内审议、制订的；还有四十四项是争取年内拟出和完善草稿的。在年内审议制订的法律、法规中，除已制订的《渔业法》、《矿业资源法》、《外资企业法》和《义务教育法》外，还有《土地法》、《破产法》、《中外合作经营企业法》、《海关法》等法律草案。
    今年
    对少数民族地区的各项财政补贴和扶持专款将超过九十亿元，比去年又增加近九亿元。国家民委财经司司长巴图最近在北京举行的记者招待会上说，“七五”期间国家对少数民族地区继续实行扶持政策。
    田纪云
    副总理十五日下午在人民大会堂会见了利比亚领导人卡扎菲的特使阿卜杜勒・阿提・奥贝迪一行。双方就共同关心的国际问题和发展双边关系进行了友好的交谈。
    我国
    第一条巨型轮胎生产线十五日在河南轮胎厂投产。从此，我国跨入世界上少数大量生产巨型工程轮胎的国家行列。这条生产线年产一千五百套巨型工程轮胎，待第二、三期工程完工后，年产量可达一万二千套。
    我国
    第一台高能档医用电子直线加速器日前在南京通过鉴定。专家们认为，这项成果标志我国在医用电子直线加速器的研究上已经过到国际先进水平。医用电子直线加速器是治疗恶性肿瘤的先进放疗设备。
    西藏
    自治区今年牧业生产出现喜人景象。据自治区有关部门最新统计，山南、日喀则、阿里等地区的七个县，已育成一百七十三万头（只）牛犊和羊羔，成活率比去年同时期有明显提高。藏北牧区的那曲、班戈、比如、索县、申扎等县，已育成幼畜五十七万多头（只），比去年有显著增加。
    城乡
    建设环境保护部确定今年我国建筑工程的质量目标是：所有竣工工程质量都要达到合格标准，消除不合格工程；继续提高国家重点工程、高层建筑和大型公共建筑工程的质量，多创优良工程；基本消除屋面漏水，地下室、厨房、卫生间渗水及阳台倒汪水等质量通病。
    武汉
    航空公司十三日正式成立并开航。首批乘客在武汉市上空作了游览飞行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
