〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“丑话”说在明处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者所在部队驻在“山水甲天下”的桂林，来这里的首长和机关的同志，大都要乘船游览一下山水独秀的阳朔。过去遇有这种情况，多是由部队出钱买好票。游玩之后，谁也不好意思向首长催交船票钱，只好由公家报销。论其“不好意思”的原因，一是拉不开情面，二是怕得罪了上级首长和机关，以后不好办事。其实，这在很大程度上是一种多余的担忧。
    今年以来，我们部队在接待上级或兄弟部队的来宾时，都事先说明两点：第一、根据中央文件精神，部队党委决定，公家一律不报销游阳朔的车船票，愿游阳朔者，请先交钱，由招待所代买；第二、由于部队车辆、油料紧张，桂（林）阳（朔）公路车多路窄，为了保证首长和机关同志的安全，为了节约用油，一律不搞远途行车游览。事实证明，把“丑话”说在明处，事情并不难办。我负责接待的好几位首长和兄弟部队的领导，听到情况说明，都很欢迎这种做法。绝大多数首长和同志是通情达理的。既然如此，我们何必还要去做那些当面热情周到而背后嘀嘀咕咕的事情呢？
〖-ZW/正文〗
