〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身居山沟情系基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张宁尽职尽责作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海山/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵海山、记者刘国华报道：沈阳军区某团教导员张宁，入伍十八年，在基层扎扎实实干了十五年，从没有让家里给说情提职提级调工作，也没有托人走后门闹转业回北京，用行动赢得了干部战士的信任和赞扬。5月上旬，他所在的团党委发出通报，表彰了他的先进事迹。
    张宁的父亲是抗战时期参加革命的老同志，还曾在沈阳军区工作过，无论在北京还是沈阳，老战友、老同事都比较多。张宁1968年入伍，除了在天津上大学，从没有离开过部队所在的山沟。他说：“自己的历史自己写，靠老子算什么本事。”
    张宁提干比较早，又是天津师范大学毕业生，今年三十五岁，论条件不比别人差，但他在营职岗位上已经干了八年，和他同期入伍，甚至比他晚入伍的同志都成了他的上级，可他的职务仍然没有动。是不是他的水平低？这个团的团长和政委发自内心他说：“论水平他一点也不差，到团里工作也能拿得起来，就是没有位置。”他的上级、同级和下级所敬佩他的，正是在提升、调职都不如愿的时候，仍能努力工作，决不放弃自己的追求。从战士、班长、排长到指导员、教导员，他全身心和部队的基层建设系在一起。他曾带着部队执行国防施工任务，挖了四年山洞。
    前些日子，营里有个连长家里有事，想请几天假，又怕连队忙走不开。他知道后，把背包带到连队，拍拍那个连长的肩膀说：“你放心去吧！连队交给我了。”他代理连长一干就是半个多月。
〖-ZW/正文〗
