〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略研究的阶段性与超阶段发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略问题所具有的一个根本特点是长期性，它着眼的不是当前，而是未来。因历史的发展呈现着明显的阶段性，从而决定了战略研究的阶段性。
    历史的发展在时间进程上是公平的，但每一历史阶段在历史长河中的地位和作用是不同的。长期以来，人们发现大量的自然现象和社会现象，在发展变化的过程中都遵循着一种“逻辑型规律”，也叫“S型规律”。它呈现四个不同发展阶段。首先是在较长时间内缓慢而持续增长的阶段，接下来是较短时期内急剧加速增长的阶段，然后又是较短时期内减速增长的阶段，最后进入长期稳定平衡的阶段。战略研究就要注重历史发展的阶段性，并把每一阶段放到历史长河中，明确所占的地位，所起的作用和与其他方面的关系。严密科学地预测未来，善于抓住关键的历史阶段，走好关键性的几步，往往可以决定相当长的一个时期的历史发展。国防发展战略研究的重要任务就是要从历史发展的趋势中，瞄准重要的历史时期，抓住那一短暂的历史时机，作出正确的战略抉择，以赢得未来。
    当前，世界正处在一个大变革时期，新技术革命的浪潮，必将对军事产生巨大的影响。在战略上怎样认识这个历史时期，决定着我们的国防能否进行一次巨大的跳跃与冲刺。正如赵总理讲的：“中国将出现飞跃。在第四次产业革命中，发展中国家有可能跳过一些阶段直接运用新技术。一方面要注意发展规律，稳步前进，一方面也不能循规蹈矩。”
    透过纷乱的历史现象，认清关键的历史阶段，抓住难得的机会，敢于超阶段发展，变后进为先进，这正是从国防发展战略角度思考历史阶段性的真正用意。也就是说，从战略上思考发展的阶段性，并不是为了按部就班地按照其它发达国家走过的道路循序前进，而恰恰是为了打破常规发展的一般程序，采取跨越其中某些发展阶段的跳跃式发展方式。超阶段发展是人类社会发展过程中存在的一种客观现象，它有着自己的特点、表现形式和运动规律。我国的国防建设要尽快赶上发达国家，就必须实现超阶段发展，尽快摆脱低层次的循环，超越某些层次，跃进到较高层次的竞争角逐之中。这就要善于研究我国国防发展的逻辑型规律及其特点和表现形式，以尽快地越过第一阶段，拉长“S型规律”的第二、三阶段，并在科学预测和比较研究的基础上寻求新的“S型规律”的起始点，以期在平衡状态来到之前，又有所突破。对于这个问题，我们的认识还存有诸多不足，目光还比较短浅。这就难以看清历史发展的全过程，在道路的选择上，习惯于模仿着别人，循序渐进，不善于以超前思维寻找新的起跑线。总之，从战略高度思考历史发展的阶段，科学地分析未来，抓住历史时机，实施超阶段发展，应成为国防发展战略思考的一个出发点。
〖-ZW/正文〗
