〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向文明富裕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定地区军民共建精神文明新事录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/保定地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为建设文明富裕的新保定而奋斗”，这是胡耀邦同志1986年4月18日视察保定地区时的题词。河北省委和保定地区的领导同志向记者介绍说，几年来，耀邦同志先后十一次到保定视察或听取保定的工作汇报，对河北、保定地区两个文明建设作了重要指示。近些日子，保定地区的党政军各级领导和群众，正结合共建两个文明的实际，认真学习和贯彻胡耀邦同志的讲话精神。
    保定驻军的行动令人欣喜。记者走访了驻军某部正在主持召开三级党委书记会议的高政委及政治部李主任。他们高兴地回顾说：保定地区的军民共建精神文明，已由文明村发展到普及文化、科技、法律知识的“三普及”活动，在全区初步形成了“城乡结合、点面结合、条块结合、共建与自建结合”的格局。到5月上旬止，保定地区军地共抓的五百九十六个各种形式的共建点，有四百五十四个被县以上评为文明单位。人民群众的精神面貌发生了深刻变化，党风、社会风气正在好转。到1985年，保定地区工农业总产值四年翻了一番。
    在保定驻军某部召开的三级书记会议上，大家学习耀邦同志讲话精神，认真研究了从端正党风入手，在抓好部队基层建设的同时，进一步搞好军民共建的措施。他们当前主要在办两件事：一是正确处理部队工作与共建的矛盾，在精简整编后骨干少、任务重的情况下着重把点抓好。特别是对营房附近的老共建点要下功夫抓出新成效，创造新经验，决不搞形式主义的东西，防止老典型退坡。二是积极参加绿化太行山的活动。这个部队帮助地方共建爱国林，搞了四十多万亩飞播造林，影响很大。这次耀邦同志视察工作时又题词：“绿化太行山，易县要先行”。驻太行山特别是驻易县部队，从当地实际出发，献计出力，积极投入植树造林活动，取得了切实成效。
    记者走访了一些军民共建精神文明单位，看到了两个文明建设的丰硕成果。
    4月25日，记者来到最早开展“三普及”活动的满城县长旺村。这个村在县委和驻军的帮助下，广泛开展普及文化、科技、法律知识的活动，开办了妇女脱盲班、青年民兵之家、科技服务站、法律知识学习班，订阅二十三种报刊，购买了三千七百多本科技书，使全村80％的人受到“三普及”教育，有力地促进了两个文明建设。这个村，去年有四十二名青年入了团，十五人学会了一两门专业致富技术，30％的户转向专业生产，1985年工农业总产值比1984年增长42％，被河北省政府评为“文明村”。正在这个村负责军民共建活动的某团政治处主任张临对记者说：“三普及”活动提高了农民素质，调整了农村的产业结构，使文化和科技很快转化成生产力，深受群众欢迎。目前，这个部队一批经过培训的“三普及”骨干来到长旺村，积极开展辅导活动。他们把高产的堆积式立体蘑菇栽培技术传授给群众，使这个村种蘑菇专业户由去年的三户发展到今年的三十三户，签订了七万五千公斤的销售合同。预计今年仅这项收入就使全村人均收入增加七十元。农民孙福林最近发现装三千多袋的蘑菇大棚生了黄霉菌，立刻请驻军种蘑菇能手、志愿兵吕宝臣来帮他处置。小吕很快帮他找到原因，消除了菌害，使孙福林避免了经济损失。长旺村的群众说，“三普及”活动是农村走向文明富裕的新路子。
    4月29日，记者来到保定市唐家胡同。这个胡同大小院落一百三十九个，居民六百九十多户，二千多人。驻军某部帮助唐家胡同居民围绕兴办第三产业，积极开展精神文明活动。干部战士和居民委员会领导骨干，深入各户和摊点，开展思想政治工作，帮助他们端正经营指导思想，坚持为民服务方向，讲究职业道德，提高经营技术，健全各摊点的文明守则和服务公约，并组织大家开展“什么样的钱能挣，什么样的钱不能挣”的讨论，使第三产业越办越红火。1985年他们上缴国家税金和管理费六万六千多元，盈利八万五千多元，全街71％的户被评为“五好家庭”。饭馆给全街十七名年老体弱、无人照顾的居民和二十九名教师颁发了食品购买优先证，对十三名脖子上挂钥匙的双职工的孩子，无利供应午饭。中医院双目失明的赵大夫喜欢吃豆腐脑，但行动不便，饭馆的职工刘佳就经常把豆腐脑送到赵大夫家里。一次，永华商行购进几匹大花哔叽，清点时发现多了六百米。商行主任武广惠立即打电话通知厂方，受到厂方的赞扬。唐家胡同居民委员会党支部书记齐桂元对记者说：军民共建精神文明促进了第三产业发展，好处很多：安排了街道待业和闲散人员，增加了居民收入，活跃了商品经济，方便了居民群众，维护了街道的治安秩序。
〖-ZW/正文〗
