〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海召开“双先会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰军队转业干部安置工作先进集体和转业干部先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许映林/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/上海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月15日电 许映林、记者陈太生报道：今天召开的上海市首次军队转业干部安置工作先进集体、军队转业干部先进个人代表大会告诉人们：上海的军队转业干部有作为，上海是军队转业干部施展才能的广阔天地。
    一位副市长讲：“不夸张地说，上海各行各业都留下了转业干部的足迹，都洒下了军转干部的汗水。”受表彰的六百三十多名转业干部中，既有在工厂濒临绝境受命于危难之时的厂长，也有带领郊县农民战天斗地成绩显著的乡长、书记；既有重金厚礼面前不动心，一身正气的领导同志，也有为发展科教事业贡献突出的工程师、讲师、医师。据统计，1975年以来有四千余名同志被提拔到科以上领导岗位，一千多名被提升为县、处以上领导，进入区、局领导班子的也有五十余人。转业干部为上海市的建设作出了很大的贡献。
    在今天的大会上，还有十个军队转业干部安置工作先进集体受到表彰。它们介绍的许多先进经验中最突出的是“三不三坚持”。即一不关门分配，坚持广泛调查，优先用贤。二不一锤定音，坚持适当调整对口分配，力求做到人尽其才，各得其所。1975年以来接收的三千七百多名技术干部，大多数是这样安置的。三是负责到底，坚持在没有解决住房和安置好家属工作之前，不给全迁户转业干部发调令。1975年来，已调拨四十五万平方米房子，保证六千余户全迁户安居乐业，妥善安排了四千二百余名干部家属的工作，较好地消除了转业干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
