〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵巧智能炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事美国智能炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事技术的飞速发展，使现代火炮的炮弹正向灵巧智能型发展，由于这类炮弹采用了现代电子技术和子母弹技术，因此毁伤面积和命中精度都明显提高。
    美军最近研制的用203毫米榴弹炮发射的“萨达姆”自寻的子母弹，在飞临目标上空时抛出三个子弹，子弹在降落伞的作用下徐徐降落，在降落过程中，弹体上的传感器搜索目标（搜索范围约十公顷），弹芯在距目标约一百五十米时射向目标，可穿透152.4毫米的顶装甲；如采用遥控飞行器进行探测时，能攻击前进观察员视线以外和直瞄武器射程以外的目标。
    目前传感器常采用的是红外波和毫米波，采用红外波的传感器能使目标成像；而采用毫米波的传感器则具有全天候搜索目标的能力。两者部具有较大的探测距离。这类炮弹要在几秒钟内，从战场地面杂波中识别象坦克这样的目标，比搜索空中飞机和海上舰艇要困难得多，需要进行大量而又复杂的数据处理，因此采用微电子技术，将是这类灵巧智能型炮弹的关键。预计到2000年后，这类炮弹将可能作为“可射击的”小型导弹，大量出现于战场。 （蔡新）
〖-ZW/正文〗
