〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我裁军大使要求美苏停止海军军备竞赛率先削减核力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器问题美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月14日电 中国新任驻联合国裁军大使范国祥今天在联合国裁军审议委员会就“海军军备竞赛与裁军问题”举行的磋商会上发言，要求美苏两个超级大国停止海军军备竞赛，并率先大幅度削减自己的海军核力量和常规武器。
    范国祥说：“目前美国和苏联是唯一拥有全球性海军的国家。”它们不仅拥有“世界绝大多数的潜射核武器”，而且拥有“远远超过其他国家的”海军常规力量。
    他接着说：“它们使用核武器的可能性及对外国进行干预的能力使许多沿海中小国家感到忧虑。”
    他指出，美苏两个超级大国多年来为提高各自海军作战能力和生存能力展开的激烈竞争，“不但是造成双方关系紧张的因素之一，而且对国际安全、公海自由、国际航道和海洋资源利用造成严重危害”。
    中国大使说，面对美苏在全球范围进行的海军军备竞赛及其对国际安全造成的普遍威胁，广大沿海国家、特别是发展中国家努力发展自己的海军力量，以防止外来侵略和保护本国海洋权益“是正当的”。
    中国大使在发言中对在印度洋、地中海和其它海域建立和平区的目标表示赞赏。他说：“建立以海洋为主体的和平区是限制海军军备竞赛、防止利用海军力量进行侵略干涉行动的有效途径之一。”
    他还要求所有核国家，特别是拥有重要海军核力量的国家，尊重业已建立的无核区及其所属海域。
〖-ZW/正文〗
