〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略研究是顺利实现战略转变的重要一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――应邀参加本报编辑部座谈会的部分同志发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健志/陈维民/章沁生/秦朝英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，本报编辑部邀请军内外专家学者和热心战略研究的同志，就如何适应军队建设指导思想的战略转变，进一步开展战略研究问题进行了座谈。因篇幅所限，仅将部分同志的发言摘要刊登于下。
    ――编者
    战略选择决定发展速度
    当前我国的经济建设和国防建设正处在新的历史发展时期，战略选择直接关系到发展速度。
    现代社会，如果把行政决策管理看成是“组织硬件”，那么应该把发展战略看成是“组织软件”。忽视全局发展战略的行政决策管理，只能是低效的和盲目的管理。
    古往今来的大量史实说明，战略思想的突破，会导致人们认识境界的飞跃；而认识境界的变化，则可以使一个民族、一个国家获得大踏步的发展，甚至改变自己的活动领域。
    美国《高边疆战略》一书的作者引述了这样的史学观点：中世纪，北欧民族首先掌握了海上航行技术，使活动领域由陆地转向近海，其势力范围沿着欧洲海岸扩展到地中海，直抵拜占廷的大门。十五世纪末到十六世纪初，哥伦布和麦哲伦的海上远航，使西班牙人和葡萄牙人将人类的活动领域由近海推向公海，他们不失时机地把握了这一战略优势，抢占了大片海外殖民地，巩固了自己在欧洲大陆上的地位。到了十八世纪，英国靠工业革命的推动建立了强大的海上舰队和商船队，夺取了海上优势，使大英帝国称霸世界达一个多世纪。进入二十世纪后，人类的活动开始摆脱地球引力的束缚，向大气层发展。美国依靠先进的航空技术，二次大战以来在军用和商业航空方面捞取了不少好处。目前，人类正在向一个新的活动领域――太空发展，哪个国家谋高一着，就有希望在下个世纪中夺得战略主动权。
    中华民族是一个善于思考的民族，在漫长的历史发展过程中，积累了丰富的战略思想遗产，我们祖先的远洋航行，比西方几乎要早一个世纪。但是，由于封建统治者目光短浅，堵塞了我国和海外各国人民交往的机会，使中华民族沉睡了几百年。新中国诞生后，我国人民经过艰苦的努力，跨入了航天技术和导弹核武器的门槛。在目前的历史转折时刻，反思过去，我们应当坚定地迈开改革的步伐，力争高速度、高效益地发展我国的经济、科技和国防力量，使社会主义中国以全新的姿态屹立于世界民族之林。
    我们欣喜地看到，我们民族今天已焕发出青春的活力，我们军队今天正在思考战略转变之后的建设蓝图，我们的国防现代化只能走自己的路，要靠加强战略研究来选准选好我们的发展道路。战略研究愈活跃、愈有成效，我们的国防事业才可能发展得更快、更顺当。（张健志）
    战略转变包含丰富的内容
    国防发展战略，服从并服务于国家战略。去年军委会议以来，我们在指导思想上开始实行战略转变，这个转变包含有丰富的内容，总的讲，可以从以下几个方面来理解。
    一是从侧重军队建设转向全面抓国防建设。军队建设是国防建设的主要组成部分，但不是国防建设的全部。国防建设既包括对军队这一进行战争的直接力量的建设，也包括进行战争的间接力量的建设；既要求我们重视国防实力的建设，也要重视国防潜力的建设。唯有如此，我们才能在不是以军力而是以综合国力定胜负的现代战争中，立于不败之地。
    二是从临战状态下的应急性建设转向相对稳定形势下的从根本上谋求发展的建设。在以往我们主要是强调尽快、尽多地把国防潜力转化为国防实力。现在，随着国际形势的变化，世界性战争有可能在一个相当长的历史时期内不会发生，因此，国防建设的任务主要是为了未来的决胜（这当然不是说完全不考虑现实的需要）。由此提出国防建设的重点，应当从对国防“硬件”的准备，转向对国防“软件”的谋划；从加强现实力量转向对国防潜力的积蓄，以保持国防建设持续发展的后劲。
    三是从单目标的国防建设转向多目标的国防建设。我们说，国防建设从临战状态转入和平建设时期，不能简单地理解为从准备马上打仗转变到准备以后打仗，而是说既考虑国防力量的战时应用，也考虑平时运用；既考虑如何实现国防现代化，也考虑如何促进工业、农业和科学技术的现代化，即便是考虑应付战争威胁，也要从过去那种只考虑应付一种战争威胁，变为考虑如何应付多种威胁。总之，必须从单目标的国防建设转变到多目标的国防建设上来。应从兼顾四个现代化的整体目标出发，贯彻军民兼容、平战结合的方针，尽量减少国防建设中的“消耗”因素，扩大“增殖”因素。从兼顾可能出现的多种战争危险出发，调整武装力量的结构和功能，使其既能对付核战争，又能对付常规战争；既能对付全面战争，又能对付局部战争；既能对付攻城掠地的传统战争，又能对付打了就跑的“外科手术式”战争；既能对付高强度战争，又能对付低强度高技术战争。当然，国防建设的诸多目标，在不同时期、不同情况下应有所侧重，但“重点”不能成为“一点”。只有各个目标相互协调，互相配合，才能保证国防发展战略动态的长期适应性和稳定性，增强战略的整体效益。（陈维民）
    军事理论大繁荣的前夜
    我们军队正处在一个重要的历史转折时期。如何开创国防现代化建设的新纪元，这无疑需要科学的理论作指导。在今天，寻求理论，就是寻求科学；理论的贫困，必然会给我们在前进中带来危机。
    国防事业的发展，包含着军事理论的发展。军事理论的发展，又直接影响到国防现代化建设，这会突出地表现在加速国防由旧质向新质的演变上。在诸多因素的影响下，国防建设的客观环境、内部条件及其运动规律，今天都发生了重大变化。在这种历史条件下，要完成由旧质向新质的演变，理论无疑是巨大的助推器与催化剂。另外，建设我们中国的现代化国防，既不能套用我们自己昨天的模式，也不能照搬外国的模武，需要创造一种新的有自己特色和时代特色的模式。如果没有理论的创新，就难以找到我们国防发展战略的新模式。还要看到，今天的国防建设，是在大的国际背景下进行的，是“四化”建设整体中的一部分，具有多维、多层次、多变量的特性。这就提出了许多值得探讨的理论问题，而战争演进节律的加快，又需要缩短理论更新的周期。
    革命战争年代，我们从战争实践中获取理论。战争的特殊性，使得通过实践形成的理论，能以最快的速度用来指导战争，以最短的周期获得反馈效应。这个时期，军队成为党和根据地存在的重要支柱，军队建设理论与党和政权建设理论融为一体，出现了鼎盛时期。建国后的前十年，我们直接引进了一些苏联的军事理论，来指导我军的现代化建设，在很短的时间内完成了由单一兵种向诸军兵种合成军队的转变。六十年代我军经过批判教条主义，在闭关锁国、固步自封的环境下，军事理论的发展开始出现“日已落而月犹未升”的断裂间区。党的十一届三中全会后，军队建设完成拨乱反正，但医治“十年浩劫”留下的创伤，需要一个过渡时期。邓主席对这一时期的军队建设作了一系列重要指示。军队改革的实践，为理论繁荣提供了无比丰厚的土壤。今天，繁荣理论需要一个宽松和谐的环境，在学术问题上要贯彻“百家争鸣”方针，允许发表不同见解。学术问题的正确与否，只能由实践作检验。可以期望，在我们国家振兴、军队发展的过程中，一定会出现一个理论上、学术上的空前繁荣兴旺的时期。（章沁生）
    应取外向性的战略目标
    研究国防发展战略，就其目标内涵而言，应当由内向性转变为外向性。即由封闭的，仅仅面向自己、面向眼前、面向内部需要，转变为开放的，面向世界、面向未来、面向外部环境的需要。
    国防是一个大的人为系统。它和其它人为系统一样，其发展的动因是系统的自组织机制、系统外部环境的影响及系统决策的引导作用。
    在决定系统发展的战略选择过程中，将目标固定在系统自组织需要的范围里是必要的，但如果不关注外部环境因素，不能从外部与内部的联系上把握系统内部机制的变化方向和可能，仅仅根据内部需要确定目标，那么，该系统必然表现出典型的封闭的特征。相反，如果能够关注到外部环境因素，瞄向它所处的更高一个层次的系统发展需要与趋势等，这一系统就会表现出鲜明的开放性特征。
    总的说来，内向性战略目标，决策视界不宽，时间纵深浅，沉泯于过去的知识、过去的经验，在发展中总是以自我为标准，经常感到我比我过去强多了，我比我过去发展快多了，而对外部环境的变化漠然处之，自我封闭，自我约束，自我陶醉于一时的进取和暂时的成功、外向性战略目标则相反，其决策角度高，视野宽，以我为主，人为我用，谋求的是长期的全局的主动，追求的是现实与未来的需要。
    外向性战略目标，反映出一种锐意进取的民族现代意识，给人以争雄图强、跻身世界前列的使命感和紧迫感。我们在研究国防发展战略时，需要突出强调战略目标的外向性，猛烈冲击那种安于现状，不求进取和守家门、看摊子的观念，强化军队、民族的凝聚力和自强不息的精神，以适应新技术革命的挑战，适应激烈竞争的国际环境。
    外向性战略目标，保证决策从系统的整体和长远需要出发，使系统内部与外部的利益关系相统一，给低层次的目标选择留下了余地，使系统能够充分利用更多的机会和条件，在与外部世界的竞争中自觉地建立起横向参照系。
    外向性战略目标，着眼于发展，着眼于未来，不断进行自我调整，自身改革，以保证结构适应环境，并在不断改革、发展中求取系统的稳定，因而充满了蓬勃向上的活力。
    外向性战略目标，必然导致对外开放和高功能的信息反馈体制的建立，形成对环境具有重大影响力的功能。
    鉴于此，我们的国防发展战略，应取外向性的战略国标。十年动乱期间，在突出政治的口号下，军人的现代化意识逐渐被扭曲，对社会与世界的认识日渐模糊，使国防系统自我封闭，国防现代化的步伐化终于停滞下来。
    党的十一届三中全会之后，我军经过拨乱反正，特别是去年召开的军委扩大会议，开创了我国防建设的新纪元。我国国防发展的战略目标表现出外向性，并由此向世界展示：一个比较完善的富有生命力和创造性的，具有中国特色的社会主义国防发展战略的模式，一定会成功地创造出来！（秦朝英）
〖-ZW/正文〗
