〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从单兵口粮看补给手段的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队给养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，作战速度大大加快，战斗与战斗，战役与战役之间的间隔相应缩短，作战人员始终处于高度紧张的状态中，营养的补充，体力的恢复，就成为影响部队战斗力的一个极为重要的因素。要在使用核武器和生物化学武器的战场上，及时地向作战部队提供科学而行之有效的饮食补给，那种就地借草筹粮、埋锅造饭的饮食补给手段，就显得不足了，必须代之以新的战场饮食补给手段，以适应未来战争的需要。
    针对这一问题，世界上有许多国家拨专款，设立专门机构进行这方面的研究，并取得了引人注目的成果。他们不是把改革的重点放在如何在战场上加工与制作食品上，而是重点研究那些适于部队携行的热量高、耐贮存、轻便化的食品，呈现出标准化、系列化和更加轻便化的发展趋势。目前，较常见的就是单兵作战口粮。各军兵种根据其活动性质，制定热量标准，合理配餐，制作加工出相应的口粮。如空降兵口粮，坦克乘员口粮，特种部队口粮，巡逻分队口粮等等，它们的重量比一般的口粮减轻三分之一、甚至一半，单兵一餐的食品一个军服口袋就能装下。作战口粮的热量和营养成分，较在战场上就地加工的食品的热量和营养要高得多。采用作战口粮之后，既减少了补给的层次，又使一部分后勤人员转化为作战人员，无疑这又是一种极大的节约。
    当前，有些国家正在积极研制重量更轻，体积更小，而且又含多种营养素的合成食品。可想而知，军用食品的新飞跃也是为期不远的事了。 （南宁）
〖-ZW/正文〗
