〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的有效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄指导员”钱富生一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期政治思想工作RW：钱富生/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “英雄指导员”钱富生应某集团军的邀请，与这个军部分领导同志和优秀基层政治干部代表，围绕“如何增强思想政治工作的有效性”问题，进行了一次座谈。他从战场上的体验，谈到平时思想政治工作应注意的问题，讲得实实在在，针对性较强。4月初，他的这个发言在军召开的政治教育现场会上介绍后，受到好评。现将他的发言推荐给你们。
    本报通讯员 冯朗峰
    理想教育，平时和战时都放松不得。战时思想政治工作的重点，主要是解决生与死、胜与败的问题；平时的思想政治工作，则主要是教育战士安心服役，苦练杀敌本领，立足本职作贡献。二者有所区别。但是，平时政治工作和战时政治工作的内容又有共同点。战时，要使参战人员经受住生与死的考验，没有爱国主义热情，没有为正义事业而战的献身精神，是不可想象的。同样，战士们平时如果没有革命理想，没有牺牲精神，要使他们安心服役，也是不可能的。“亏了我一个，幸福十亿人”，这种理想，无论平时还是战时，都需要。因此，理想教育任何时候也放松不得。
    要讲实在理，说实在话，解决实实在在的思想问题。如何搞好思想教育，许多单位摸索出了一些好经验。需要强调的一点是，思想教育要使人乐于接受，关键是要注重解决战士的实际思想问题，使战士感到触动了思想，明辨了事理。在搞教育时，要善于抓准战士中普遍存在的思想问题，实实在在地把大道理和小道理结合起来讲，敢于讲真话，“把话挑明”，不去“隔靴搔痒”。部队到前线后，是边搞训练边搞教育的，我们抓住大家考虑较多的生死问题，讲生命的价值。讲为祖国为人民献身的意义。由于所讲的正是战士们心中所想的，大家听了觉得思想有所升华，激发起了战斗热情。
    讲道理的人，做事必须在理。最有说服力的思想政治工作，是政治干部的模范行动。教育战士有理想，自己必须有理想；教育战士冲锋陷阵，自己必须冲锋在前；教育战士廉洁奉公，自己必须大公无私。如果政治干部讲道理是一套，自己的行动是另一套，那理讲得再好也没人肯信。
    做思想政治工作要善于把握“火候”。战士的思想是不断发展变化的，教育战士时一定要注意掌握“火候”。一般情况下，战士在争取入团入党时，主动征求干部的意见，干部给他指出缺点错误，他认为是真心诚意帮助他，似乎是怎么说都行。现在有的战士比较爱面子。平时我们很少批评战士，特别不乱批评战士。对战士实施处分，要慎重。动辄说“我给你个处分”，那不行。要不要处分？给什么处分？都让战士讨论。滥施处分，容易激化矛盾，在战场上更是这样。如果大多数人都认为非处分不可，受处分的战士又口服心服，就达到了教育的目的。
    心中装着战士，说话才灵。官兵关系不融洽，是政治干部说话不良的一个重要原因。在前线，各级领导干部给战士倒水、点烟，扛着慰问品到前沿阵地分发给战士，官兵之间亲如兄弟，生生死死在一起，说话还愁没人听吗？你和战士打成一片了，战士才“不怕你”，有什么话愿意对你说。这样，你就知道了战士在想什么，思想工作也好做了。相反，当官的架子摆得越大，战士就越是不买你的账。
    心中装着战士，还表现在要关心他们的实际问题。战士有了实际困难，要千方百计地帮助他们出点子、想办法。由于受各种条件的限制，有些问题我们不一定能解决，但我们想到了，尽心了，战士们对此也不会苛求。
    相信“听自己话的就是好兵”，是带兵人的大忌。在战时，常常遇到这样的情况：一些平时爱“出难题”，甚至比较“差劲儿”的战士，打起仗来却是好样的。这里有一个怎样看待战士的问题。“听自己话的就是好兵”，这种现象比较普遍。其实，一个战士对干部的话说一就一，说二就二，未必是好事情。那些平时爱提意见的战士，往往是看问题比较尖锐、能出点子的战士。即使对确有缺点错误的战士，也要相信他们具有基本的觉悟。如果只把听干部话的当成好兵，那就会亲一些人，疏一些人，把连队的风气搞坏，还会使干部堵死耳目，闭塞言路，这样连队工作是搞不好的。
    政治干部要懂军事，会管理。基层政治干部懂军事，打起仗来才能做好战时思想政治工作。否则，有的战士就会认为你“只会耍嘴皮子”。战时是这样，平时也是这样。政治干部只有样样都会点，才会有威信。
〖-ZW/正文〗
