〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/黎明/苏学文/赵维国/卢和伟/陈齐斌/田金刚/高军/张红旗/仲伟国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处重视积累资料
    某通信团政治处，把积累资料作为加强机关业务建设的一项内容来抓，截至5月上旬，他们已积累资料八千多份，为提高各项业务工作的效率提供了方便条件。
    （李永龙、黎明）
    徐建民节约费用二十万元
    某师工兵营志愿兵徐建民，入伍十七年来刻苦自学各种机械维修保养技术，变废为宝，为部队节约费用二十余万元，先后两次荣立三等功，一次荣立二等功。  （苏学文）
    某卫生所义务为群众看病
    天津警备区某干休所卫生所六年如一日，为驻地群众义务看病六万三千多人次。为了满足群众的需要，卫生所还特别增添了医疗设备，所里有三名离休老军区也主动到卫生所协助工作。医务人员服务热情周到，耐心细致，深受驻地群众欢迎。 （赵维国）
    江西省军区支援老区春耕
    4月份，江西省军区积极支援老区人民搞好春耕生产。当他们得知农民急等化肥育秧的情况后，立即从机关和直属分队抽调三十辆汽车，行程五万多公里，将一千三百多吨化肥及时送到农民手中。 （卢和伟，陈齐斌）
    某团组织义务为民服务队
    某团自去年10月开始，成立了由理发、医疗、修理等七个专业小组组成的“义务为民服务队”，坚持星期天义务为驻地群众理发、看病、修理各种家用电器、自行车、农机具、手表等，方便了群众，密切了军政军民关系。（田金刚）
    修理厂为驻地安装发电机
    北京顺义县木林乡大韩庄村为解决村里用电问题，从上海买来一台发电机和一台旧坦克发动机，因技术力量薄弱，安装遇到困难。某坦克修理厂的领导得知此事，立即派出六名技术骨干和一名工程师帮助安装。经过一个多月的努力，到4月中旬，一台二百千瓦的发电机终于发电了。（高军、张红旗）
    为远离乡镇的战士拍彩照
    某团副团长王寿铭关心战士无微不至，当他得知一些远离乡镇的战士照相难时，便挎上照相机，为全团四十多个执勤点的战士照了彩色照片，在干部战士中传为佳话。 （仲伟国）
〖-ZW/正文〗
