〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小罗醒酒记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/徐世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小罗耍酒疯了！”
    随着一片喊叫和嘻笑声，指导员徐兴禄疾步来到八班宿舍。一进门，一股浓烈的酒味直往鼻孔里钻，几滩秽物溅散在地上，窗户上的两块玻璃被打碎，袒胸露怀的战士罗洪颇边在铺上打滚边喊叫着：
    “都这样对待我呀……我走啦……对不起连队……”副班长小黄想按住他，他一拳差点打在小黄脸上。旁边有人生气地喊：
    “把他捆起来！”
    “处分他！”
    徐指导员急忙摆手，让大家回去休息，又让战士给他泡了杯浓茶，随后向大家询问小罗醉酒的经过。战士们告诉他：
    今天一早，小罗去给连里一名干部家里垒灶，晚上回连后，从战友那里找来半瓶酒喝了起来。战士们断言：“小罗有点酒量，这回又喝得不多，肯定是空肚喝酒伤了胃，不然怎么会醉呢？”
    徐指导员不排除小罗空腹醉酒的可能性，但他还想到另一种可能：大凡人兴奋之余或忧愁过度，都爱喝酒，并且容易喝醉。常言道：酒后吐真言。小罗刚才那番“都这样对待我呀”的醉话，不正是他心中奥秘的吐露吗？他感到醉话里面有文章，小罗说不定受了什么委屈。
    第二天，徐指导员来到八班。小罗已从街上买回两块玻璃，正在修窗。
    “小罗，你过去是海量，这回咋一喝就醉？”
    “干了一天的活，肚子太饿了。”小罗回答道。
    “军人不准酗酒，饿肚子又容易醉酒，这些道理你不知道吗？”
    小罗被反问住了，低头不语。
    徐指导员接着把他近来情绪有些反常和昨晚的醉话，细说了出来。
    小罗看指导员已把“窗户纸”捅破，心想：委屈在胸，不吐不快，干脆把心里话都倒出来，看他怎么处理。
    “请问指导员，连里干部星期天侵占战士休息时间，对不对？作为干部，战士提了点尖锐的意见，入党就卡，进两用人才学校就拖，对不对？作为副班长，自己不为人表率，还专挑战士的刺，对不对？”
    小罗提的三个问题，徐指导员有些还不太清楚，为慎重起见，他决定把事情真相全部搞清后再作回答。
    两天后，徐指导员弄清了情况，再次找小罗谈心。
    “小罗，你提的干部侵占战士假日，让战士干私活，这肯定不对，我向你赔礼道歉，那位让你干私活的干部也作了自我批评。为此支委会正式作出决定，今后不准干部让战士给自己干家务活。”
    “你提的第二条意见不那么确切。进两用人才学校的事，组织已有安排，不能同时都去。至于你顶撞过的那位干部卡你入党，实际情况不是这样，不是他卡你，而是你条件还不成熟。”徐指导员用事实指出了小罗在团结同志等方面存在的缺点，小罗信服地点了点头。
    “副班长不为人表率的事，提得很对，我们已经和他谈心了，他决心改正，你就看他的行动吧。”
    话一明，气就散。但小罗又想，指导员是不是在搪塞我呢？反正我小罗也不傻，看行动吧。
    事实解除了他的疑虑。
    首先，他顶过的那名干部找上门来和他谈心，认真地作了自我批评。接着，他分明感到副班长也变样了。副班长每天早上带头整内务，搞卫生。时间不长，小罗也进了团里办的两用人才学校，学家用电器修理。至于干部让战士干私活的现象，小罗留心观察，打那以后，再没有见过。
〖-ZW/正文〗
