〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好战略转变后的这段路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期的国防现代化建设，有别于战争时期的规律性，更何况不同的时代还有不同的特点。要认识和把握它的规律与特点，就要深入广泛地开展战略研究。
    由于种种原因，一段时间以来我军的战略研究开展得不够，这个缺陷在战略转变的当口显得更为突出。正因为这样，有些同志对当前的战略转变感到有些茫然。这种状况急需改变。
    战略研究，涉及政治、经济、科技、军事等许多领域和复杂因素，要有环视世界的广阔眼界，有纵观历史、现实、未来的深邃目力，并且有科学的研究方法。今天研究战略问题，要从适应党在新的历史时期的总任务出发，从国防发展战略的高度来思考问题。军队是实现国家战略总目标的工具，国防从来就不单纯是军事问题，现代更是如此。我们研究战略问题，应当全面考虑国家的安全和利益，充分探讨在中华民族振兴腾飞的历史时期，军队究竟怎样为实现四化、完成祖国统一大业和反对霸权主义作出自己的积极贡献。军队员额和经费的削减，决不意味着军队作用的衰减，而是要求军队锐意改革，适应新的形势和变化着的情况，进一步增强自己的战斗力；要求军队通过各种方式，更多更好地为整个国家建设贡献力量。在中华民族面临着的这个前所未有的发展时期，军队决不能是旁观者，而应该是开拓者。
    研究战略问题，要有开放的姿态。军队本身是一个系统，长期以来这个系统是相对封闭的。社会不大了解军队，军队也不大了解社会。这样对国家和军队的发展都不利。应当明确，军队只是社会大系统中的一个子系统，只有与其他子系统密切协调，才能顺利运行，产业巨大的整体效应。军队的发展离不开国民经济的发展，军队的战略转变以及由此实行的各项改革，离不开社会的改革。所以，我们研究国防发展战略问题，必须研究和认识国际国内环境，不可关起门来孤立地研究自己。
〖-ZW/正文〗
