〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是“要言妙道”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人枚乘在一篇题为《七发》的文章中，说到一位吴客给楚太子治病，因为知道楚太子的病源是淫逸无度，所以不用药物针刺，而以“要言妙道”相告，效果很好。指导员徐兴禄做醉酒战士罗洪颇的思想工作，同吴客治病有异曲同工之妙。
    医生给人治病，首先要问清病情，对症下药，滥用药是不行的。做战士的思想工作也是如此，一定要注意透过现象看本质，摸清战士思想问题的症结所在，有的放矢地讲清道理，用正确的“要言妙道”去启迪他的思想。千万不能“有枣没枣打三竿”，讲些大而空的道理，因为那样是很难奏效的。
    使“要言妙道”真正发生效用，必须与实际行动相伴。战士对某件事情有意见，只要他提得对，就要坚决改正。战士有不少思想问题是由实际问题引起的，你把实际问题一个个切实解决了，他的思想疙瘩也就不难解开了。
〖-ZW/正文〗
