〖ZQ/总期〗10353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代条件下的自行车部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚惠和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自行车部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争已发展到如此复杂和高级的程度，自行车还能有大的军事作用和潜力吗？回答是肯定的。
    由于自行车具有较高的机动性、灵活性和行车时噪声小等特点，用于装备小分队后特别适合于执行警戒和引导截击任务，也容易隐蔽、便于转移，随着自行车部队反坦克作战能力的提高。它在防御和进攻中，能完成步兵所担负的防御、阻滞和进攻等任务，在有限的空间和时间内，自行车部队具有较好的机动作战能力。一辆装备齐全的自行车，在内陆地区每天能走一百二十公里。在作战期间，部队可临时重新组建编制，随时投入战斗。截至一九八一年底，瑞士已有三个自行车团，每辆自行车还配备了制导武器。目前，瑞士的每个野战军都编制了一个自行车团。 （龚惠和）
〖-ZW/正文〗
