〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄一跳感天动地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国见义勇为英雄群体、武警辽宁总队一支队3位战士的壮举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/齐明宇/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张雷本报特约记者齐明宇孙振彪
    鲜花簇拥，乐曲低回。
    5月21日上午，全国见义勇为英雄群体表彰大会在辽宁省沈阳市隆重举行。大会宣布：授予武警辽宁总队一支队五中队战士方欣、周景收、蔡超全国见义勇为英雄群体荣誉称号。
    鲜花和掌声属于英雄，可英雄们一个也没有来。方欣和周景收已牺牲，蔡超至今还躺在医院的病床上。
    上万名听众用心聆听着英雄壮举，思绪又回到一年前那个悲怆的日子。
    1
    2009年6月26日下午，锦州市大薛乡十五里村村主任张贵东带着村民张贵昌疏通化粪池。16时40分许，“砰”的一声，污水从直径20多厘米的管道口一下子喷涌出来，池内瞬间充满一氧化碳等有毒气体。张贵昌被熏得身体瘫软、神志不清。
    “救命啊，快来救人啊！”张贵东边跑边大声呼救。正在附近训练的武警辽宁总队一支队五中队官兵立即向事发地点冲去。班长蔡超纵身跳进化粪池，双手奋力将张贵昌推向井口，班长方欣与战士周景收一人拽着张贵昌的一只手腕，协力将其拉出井口。此时，池内污水迅速上涨，漫至蔡超胸部，毒气浓度越来越大，蔡超生命危在旦夕！
    “扑通、扑通！”方欣和周景收跳了下去。
    3米一跳，见证了他们的英勇和悲壮；3米，定格为他们人生的最后高度。
    方欣与周景收在污水即将淹没自己的生死瞬间，合力将蔡超托向池口。蔡超随即送往医院抢救，方欣和周景收却很快被污水吞没。当晚20时28分，当官兵和村民们流着泪把污水抽干后，22岁的方欣与20岁的周景收已没有生命迹象。
    2
    “拿我的命换他们我也愿意啊！”张贵昌73岁的老母亲仰天恸哭。
    “我一闭上眼，就能想起他们的样子！”村主任张贵东眼圈红红地向记者说，“全村300多户村民，平时谁家遇到什么事，战士们都主动来帮忙，这是我们的福气啊！”
    他讲述了两次到部队请功的事：2006年8月，驻地突发山洪，支队出动200名官兵成功解救20名被困村民，这中间就有方欣、周景收和蔡超；78岁的村民范昌泉年迈多病、生活困难，蔡超经常利用节假日帮老人料理家务，像照顾自己的亲奶奶一样。
    2009年上半年，方欣在一篇体会文章中写道：践行当代革命军人核心价值观，就要铭记报国之志，恪守当兵之责，多办为民之事。汶川地震后，他捐出半年工资6000元钱。
    记者在方欣的一本影集里看到，儿时的他常常穿着爸爸的军装，戴着外公的军功章，做着标准的敬礼动作。方妈妈抚摸着方欣的一等功军功章哽咽着说：“儿子，你从小就跟我和你爸比谁的荣誉多，你立了一等功，超越了我们，全家人都以你为荣，你是我们的好儿子！”
    战友们都说周景收就是“许三多”。指导员姜金昌介绍，那一年辽西大地骄阳似火，中队营院内的多颗果树遭到虫灾，周景收戴着口罩一棵棵果树喷洒农药。
    “我还欠班长一句谢谢没有说呢！”谈起蔡超，战士王明华含泪说，他刚开始半夜上勤有些害怕，蔡超请示中队后一直陪他站了一个月。
    3
    授称献词中写道：英雄不是倏忽即逝的流星，而如恒星默默无闻地挂在天边，英雄的出现绝非偶然。
    在支队荣誉室里，记者看见了如下文字：1968年1月26日，部队官兵为抢救齐齐哈尔化工厂大火，3名战士壮烈牺牲，被中央军委授予“为人民战胜烈火的英雄连”荣誉称号；2004年5月11日，二中队战士甘雨建为抢救落水群众壮烈牺牲，被追记一等功；今年5月10日，一中队14名战士冒着生命危险在沈阳郊区浑河救出两名落水中学生……
    这就是答案：41年来，英雄的旗帜一直在飘扬，英雄的故事一直在延续。
    方欣生前的同学创作了一首歌《永远的一跳》：你的一跳，慢慢成为永远，却如春风涤荡人间，既然不能相见，让我为你守候永远……
〖-ZW/正文〗
