〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢老马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个世界杯进球，比100个俱乐部进球都有价值并值得纪念。”
    这话，出自“球王”马拉多纳之口，口无遮拦、有些夸张却不无道理――世界杯进球代表自己的祖国，这是老马的潜台词。之前，他一再告诉球员，“要珍惜自己的球衣”，因为这是“国家队的队服”。
    对于老马的桀骜不驯，对于他迷失自我，服用兴奋剂、口出恶言甚至枪击记者等恶劣行为，你可以不屑甚至鞭笞。但这样一位性格球王能从迷失和低谷中走出，对于那些人生中遭遇挫折的球迷而言，无疑有启示意义；而他对足球和祖国的忠贞之爱，更让人由衷佩服。
    感谢老马，绝不仅仅因为这一点。绿茵场上，马拉多纳是球王；场下担任教练，老马则是个菜鸟，在南非世界杯32支队伍的主教练中，他的执教资历最浅。不是谁都有勇气走下神坛，进入另外一个陌生的领域接受挑战甚至迎接失败。“浑不吝”的老马不在乎这个，他甚至以此讥讽另外一位“球王”贝利，认为后者不敢挑战自我。
    感谢老马，还因为他无拘无束的个性。穿上西装进入教练席，老马也绝不会成为卧槽之马。他似乎随时都想冲进场内，像当年一样纵横球场；尽管知道这一切已不可能，他还是尽情呐喊，四处挥舞着自己的“上帝之手”，宣泄着或期待、或着急、或狂喜的种种情绪……没有他，世界杯将会乏味不少；有了他，则平添无数激情。
    感谢老马，是他让艺术足球光芒四射。当那些豪门球队不约而同将混凝土般的防守奉为圭臬时，惟有他把取悦全世界球迷和表现足球的魅力，看得比赢球更重要。也因为此，他一再呼吁国际足联要保护梅西和类似梅西的球员，因为这些“梅西”们会带来美轮美奂的传球过人，会祭出匪夷所思的进球，是他们用脚牵动着球迷的神经，他们将给南非世界杯留下超越输赢、最为永恒的足球财富。
    不敢说阿根廷队已经踏上了冠军之路，但老马将足球重新带入艺术殿堂，已是球迷之福。
〖-ZW/正文〗
