〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通报问题指名道姓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备部改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月18日电特约通讯员李元洪、特约记者王传峰报道：6月上旬，新疆军区装备部通过网络视频系统对前期保密工作检查情况进行通报。在通报过程中，记者注意到一个细节：既对工作扎实，表现突出的单位给予表扬，又对5个存在问题的单位指名道姓给予批评，随后还一一点明这5个单位的问题出在什么地方、原因何在、如何解决等。
    以往，该部机关干部在通报检查基层情况时，曾出现过“表扬面面俱到一个不漏，批评大而化之一语带过”等现象，致使一些基层单位存在的共性问题长期得不到根治。
    年初，新疆军区装备部在“改进机关抓基层工作作风”专项教育整顿中，把“如何通报基层问题”作为一门重要课程，专门邀请院校专家给机关干部教方法传经验。为消除少数人怕得罪人的后顾之忧，他们让身边典型上台讲经验、谈感受。同时，他们还对机关干部撰写通报进行规范：通报问题前，要深入一线把情况摸准、问题搞清；要多同基层单位的领导交换意见，把检查发现的问题摆出来共同研究解决，不能只批评不帮助；通报问题时必须点到具体单位具体人具体事，不能以有的、个别、少数等概略词语替代，必须拿出解决问题的具体措施，一招一式搞好传帮带。
    “这样的通报让我们如坐针毡。”基层主官纷纷表示，知道问题出在哪，也清楚怎么改。据了解，年初以来，该部采取这种“既指名道姓批评，又提供具体措施”的通报问题方式，共纠正解决部队装备管理、新装备维修、保障训练等28个具体问题，有效提高了基层部队装备建设质量。
〖-ZW/正文〗
