〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《英模故事集》首发式在北空某师举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电闫乐宝、记者李建文报道：今天下午，由总政宣传部编印的《英模故事集――培育当代革命军人核心价值观学习读物》在北空导弹某师“英雄营”举行首发式。
    《英模故事集――培育当代革命军人核心价值观学习读物》由总政宣传部根据军委和总政领导指示精神编写，全书分上、中、下三册，每个英模故事分人物小传、正文和感言三部分，人物小传简要介绍英模生平；感言力求从时代的视角，解读英模故事的深刻思想，揭示英模践行当代革命军人核心价值观的精神内涵。
    首发式上，“英雄营”二连指导员关俊代表全营官兵表示，英雄模范和先进典型是最可贵的教育资源，更是深化培育当代革命军人核心价值观取之不尽的、用之不尽的动力源泉。我们全营官兵一定把此次送书仪式作为深化培育当代革命军人核心价值观的新起点，认真阅读英模事迹，感悟英模的优秀品格，以“空军历史的窗口、平时工作的标兵、首都防空的铁拳、高新人才的基地”为目标，弘扬老传统、抢抓新机遇、再创新辉煌。
〖-ZW/正文〗
