〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《七个“怎么看”――理论热点面对面・2010》出版发行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《七个“怎么看”――理论热点面对面・2010》出版发行
    为切实回答当前干部群众普遍关心的重大理论和现实问题，中宣部理论局组织编写的通俗理论读物《七个“怎么看”――理论热点面对面・2010》一书已由学习出版社、人民出版社联合出版，在全国各地新华书店发行。另据了解，中宣部理论局和中央电视台目前正在以该书为基础，围绕七个“怎么看”摄制电视专题节目并将适时播出。
    （据新华社）
    广西富川石家乡水库险情被成功排除
    截至18日凌晨5时，经过广西富川瑶族自治县人武部40多名官兵、民兵预备役人员和驻地群众连续8个多小时的奋战，富川石家乡水库东副坝渗水险情已经得到控制，险情已基本被排除。目前，官兵正和驻地群众一起，巡查和加固堤坝，防止新的险情发生，确保万无一失。
    （陈典宏、李新建）
    铁锋区人武部组织民兵开展普法活动
    近年来，黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区人武部结合全国“五五”普法活动，组织民兵积极参与基层民主法制建设，指导他们利用文化活动室、农民夜校、妇女活动室等开展法律培训和普法宣传，促进了当地的社会稳定和经济发展。
    （张清艳、曹琦）
    沁水县人武部着力培育新型民兵
    今年以来，山西省沁水县人武部在全县民兵预备役人员中开展“读一本科技书、学一门新技术、找一条致富路”的“三个一”活动，采用多形式、多渠道对基干民兵开展技能培训，培育有文化、懂技术、会经营的学习型新民兵。目前，已有1500多名青年民兵在该县社会主义新农村建设中唱起了主角。
    （郭家胜、李文忠）
    织金县人武部积极开展灾害救援分队训练
    进入5月份以来，贵州省织金县境内不同程度普降大雨，面临严重汛情。针对这一情况，织金县人武部及时调整训练计划，有针对性地开展好地质灾害救援分队训练，做好随时处置突发性地质灾害的准备。
    （胡海燕、韩毅）
〖-ZW/正文〗
