〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度成功试射“大地”-2导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度成功试射“大地”-2导弹
    印度18日在东部沿海地区成功进行了“大地”-2短程弹道导弹的试射，以检验其作战性能。
    据印度媒体援引军方的消息报道，当地时间早晨6时50分许，印度陆军在东部奥里萨邦沿海的综合试验场试射了一枚“大地”-2短程弹道导弹。综合试验场一位官员说，导弹是在移动架上发射的，试射获得了成功。
    “大地”-2短程弹道导弹是印度自行研制的地对地战术弹道导弹，射程为300公里左右，可携带500公斤的弹头，包括常规弹头或者核弹头。
    德国决定缩短义务兵役时间
    德国联邦议会17日晚通过一项缩短义务兵役时间的改革法案。自今年7月1日起，德国人服兵役时间由9个月减至6个月。
    该法案同时将德国人的民事服役时间也同样由9个月缩短为6个月。鉴于目前国家财政紧张，德国政府决定压缩国防开支。根据德国政府本月7日宣布的从2011年到2014年的财政紧缩计划，政府在未来4年内将削减财政开支816亿欧元。
    （均据新华社）
    普京参观俄第五代隐形战斗机T-50
    17日，在俄罗斯首都莫斯科市郊外的茹科夫城，俄罗斯总理普京（左）参观由俄罗斯苏霍伊公司研制的第五代隐形战斗机T-50。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
