〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把考核当做补短“万能钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某旅向训练考核频繁现象开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/安红欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把考核当做补短“万能钥匙”
    兰空导弹某旅向训练考核频繁现象开刀
    本报西安6月18日电特约记者曹传彪、特约通讯员安红欣报道：6月上旬，秦岭大地，一场实战对抗演练打响：兰空导弹某旅闻令即动，雷达张网以待，导弹蓄势待发。笔者翻阅某营年度训练计划发现，考核次数较以往明显减少，紧贴实战的对抗演练显著增加。
    去年岗位练兵期间，该旅根据考核成绩，找出了训练中的弱项，许多单位采取了“以考代练”的方式“补短”。开始阶段，训练成效也有不同程度的提高。为此，不少单位“闻风而起”，考核成了补短的“万能钥匙”。有的营领导还规定：营每半月组织一小考，每月末组织一大考；连队每周有考核，班排每天有测试。然而，随着考核次数增加，训练质量不但没提高，部分单位训练还出现“消化不良”的现象。频繁的考核影响了官兵训练热情，有些单位还出现应付考核的现象，滋生了新的弱项。
    问题出现后，该旅领导分头深入基层调查了解，在训练场专门召开议训会，帮助营连干部澄清认识，果断叫停了一些单位“围着考核转”的做法。按照《大纲》要求，他们明确规定了考核时机、次数，并针对不同专业、不同人员的弱项，建立岗位人员能力素质档案，组织逐项训练、逐条补差。
    “训为考”的现象被纠正了，“练为战”的意识增强了。笔者在该旅训练场看到，各个专业官兵认真查找自身不足，分层次组织补弱训练，官兵们训练热情高涨。在定期组织的考核检验中，各单位训练成绩较往年同期显著提升。
〖-ZW/正文〗
