〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让虚指标实起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，重在常态化、制度化。党员干部把学习当作虚指标还是实指标，从某种程度上决定了学习的实效和学习型党组织建设的成效。
    学习关乎生存和发展。邓小平同志说过：“在不断出现的新问题面前，我们党总是要学，我们共产党人总是要学，我们中国人民总是要学。谁也不能安于落后，落后就不能生存。”学习不仅是干好工作的前提、抵御诱惑的防线、立身做人的本钱，而且是应对新情况新问题的法宝。现在，军队建设面临的新形势新情况是复杂的，也是不断变化的。要研究、把握这些不断变化的复杂情况，就必须通过持续不断的学习，掌握和运用科学的理论和方法，分析提炼，去粗取精，从而透过现象看本质，形成全面系统、科学正确的理性认识，并把这种认识转化为有效的应对措施。
    但是，少数党员干部对学习的认识存在误区。有的认为，工作任务不完成不行，学习任务不落实没事，甚至将工作与学习对立起来，没有看到学习对干好工作的重要意义，使学习“讲起来重要，做起来次要，忙起来不要”。还有的认为，学习的效果是虚的，达标的成绩是实的，学与不学差不多，学多学少无所谓，学深学浅难衡量，学习成为可有可无、可多可少、可好可差的事。尽快走出这些误区，是建设学习型党组织的前提。
    虚指标要实起来，必须解决动力问题。没有动力，就没有学习热情，即便有点热情，也难以持久。只有自觉意识到当前军队建设面临的严峻考验，意识到做好军事斗争准备对自身素质的全面挑战，意识到肩上担负的历史责任，才能充分认清学习的重要性和紧迫性，从思想深处焕发出无穷的动力，以昂扬的精神状态投入学习，在回答和解决部队建设的各种问题中交出合格答卷。
    虚指标要实起来，需要制度的约束。只有完善的制度，才能将无形的学习纳入有形的管理，将倡导的行为变成制度的行为。各级党组织要定期对党员干部的学习情况进行检查考核，检验学习效果，以考促学，以考督学；把理论素养、学习态度、学习能力作为衡量党员先进性和选拔任用领导干部的重要依据，形成注重学习的用人导向；把个人的学习情况，作为年度评优的重要内容，把基层党组织的学习情况，作为党建考核的重要组成部分，以此推动学习持续深入。
    （作者单位：第二炮兵后勤部）
〖-ZW/正文〗
