〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向孔子学习养生之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余燕红/林晓彦/许健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/说中医话保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余燕红林晓彦许健
    孔子作为我国历史上著名的思想家、教育家，值得后人遵循的不仅仅是他的思想。在春秋战国时期的医疗卫生条件下，孔子依然能得享73岁高龄，其养生之道颇值得我们现代人借鉴。
    “八不食”
    孔子提倡“八不食”――“食而g，鱼馁而肉败，不食。色恶，不食。臭恶，不食。失饪，不食。不时，不食。割不正，不食。不得其酱，不食。沽酒市脯，不食”。这“八不食”分为三类：一、色味方面：食物变颜色了不吃，变味了不吃。二、食物质量方面：粮食陈旧了不吃，鱼和肉不新鲜了不吃。三、制作方面：烹调不当的食物不吃，从市场上买回来的酒和熟肉不吃。
    【中医注解】所谓“病从口入”，吃的东西不对，最容易引起胃肠道疾病的发生。当前夏日来临，更要注意饮食卫生。应避免吃生冷、变质发霉食物及不洁瓜果；不吃或少吃隔餐食；充分利用冰箱等冷藏设备储存食品；生熟食物要分开储存，且不要储存过久。此外，孔子提倡吃应季的食物――“不时不食”，而在《黄帝内经》中也有一句名言叫作“司岁备物”，就是说要遵循大自然的规律采备药物、食物，这样的药物、食物得天地之精华，气味淳厚，营养价值高。在已被反季节的蔬菜和水果所包围的现代社会，我们在食用反季蔬果时，也应注意阴阳平衡，夏季阳热较盛应少吃燥热的食物，冬季则应少吃寒凉的食品。
    “肉虽多，不使胜食气”
    “胜”就是胜过、超过的意思，“气”就是主食的意思。这句话的意思是说，尽管各种美味的肉类非常之多，但是吃的时候不能让肉食总量超过主食的总量。在孔子看来，好好地把握好肉食和其他种类食物的比例，也是饮食要注意的地方。
    【中医注解】孔子不提倡“耻衣恶食”，意即不要挑食、偏食，这与“平衡膳食、食不厌杂”的现代营养学是一致的。《黄帝内经》中说到“兹食肥甘足生大疔”，意思是过量吃肉就会产生疮疡类的疾病，现代研究更是发现过量吃肉与糖尿病、心脑血管疾病、肝胆病、癌症慢性疾病复发密切相关。专家认为，饮食不能没有节制，按照国际标准来说，每餐应1/3是素菜、1/3肉、1/3主食，这样的食物搭配最合理。
    “不撤姜食，不多食”
    意思是说，每次餐桌之上，都必须要有生姜吃，但是每顿饭都不能多吃生姜。民间有种说法“冬吃萝卜夏吃姜，不找医生开药方”。这句俗语道出了夏季吃姜的好处，那么姜到底有什么神奇之处，让孔子也大为推崇呢？又该怎么吃才正确呢？
    【中医注解】中医认为应该春夏养阳，秋冬养阴，夏季吃姜的好处是温养脾胃和全身阳气，对冬日畏寒怕冷人群尤为适合。此外，生姜还有多种保健功能，比如用于治疗感冒轻症，煎汤后加红糖趁热服用，往往能得汗而解，也可用作预防感冒药物。
    “唯酒无量，不及乱”
    孔子酒量不大，电影《孔子》中他向鲁君请命救下漆思弓后，就有孔子与子路等一班弟子一同畅饮的镜头。不过他都能自我遏止、适量而饮，是所谓“唯酒无量，不及乱”。
    【中医注解】酒精是肝脏的“克星”，长期大量饮酒，酒精会损伤肝细胞，导致酒精肝、肝炎、肝硬化、肝衰竭以及糖尿病和心脑血管病。如果避免不了要喝酒，就应注意以下几点：不要空腹喝酒，古语有云“空腹盛怒，切勿饮酒”，喝酒前适当吃些食物或辅肝药，以免急性酒精中毒；喝酒有度，切忌醉酒，常饮酒者应定期到医院保健体检。
〖-ZW/正文〗
