〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士葛晓威牺牲在抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州6月18日电（祝俊业、张东波）武警广东省总队河源市支队四中队下士葛晓威，在与战友转移被洪水围困群众时，不幸落入洪水，壮烈牺牲，献出了年仅21岁的生命。
    6月14日至16日，河源市普降暴雨，41个村庄受灾，东源县蓝口镇1800余名群众被洪水围困。16日16时15分，接到紧急求援电话后，武警河源支队支队长黄福民率葛晓威等27名官兵组成救援分队火速赶赴受灾地域，与当地民兵和公安民警迅速将1800余名被困群众转移至安全地域。
    18时10分，正当官兵准备撤离时，突然获悉蓝口镇铁场埔村21名群众被洪水包围。葛晓威驾起一艘冲锋舟，在副支队长刘兴凯带领下，载着5名官兵驶向铁场埔。到达现场后，他们逐屋逐户地搜救被困群众。在搜救出最后一名群众时，葛晓威脱下自己的救生衣递给他，自己只使用一只救生圈。
    20时30分，21名被困群众全部被转移至安全地域。但当葛晓威驾驶冲锋舟返回时，冲锋舟发动机突然被落水的通信光缆绊翻，造成发动机熄火，舟上6人全部落水，因河水流速太快，官兵被冲向下游。危急关头，葛晓威仍不忘用微弱的声音鼓励战友们要挺住。20时45分许，落水人员先后攀爬上岸，当刘兴凯收拢清点人员时，却发现葛晓威失踪了。
    抗洪前指获悉后，军地领导立即组织人员沿黄村河沿岸全力搜寻葛晓威。上千名军警民打着强光灯、手电筒，边走边呼喊葛晓威的名字，直至次日6时15分，随着洪水逐渐退去，搜救人员才在一处草丛中发现了葛晓威的遗体。
    葛晓威是河源市支队两名狙击手之一，中共党员，曾荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
