〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动诊所服务基层官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林加华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动诊所服务基层官兵
    5月底，成都军区某炮兵旅针对驻地分散的实际，成立5支医疗小分队，定期组织医务人员深入基层为官兵检查身体、发放药品，宣传卫生防病知识，被官兵亲切地称作“流动诊所”。
    （林加华、周济飞）
    第二炮兵某旅
    创新形式开展心理服务
    5月下旬，第二炮兵某旅根据官兵实际心理需求，建立“心情驿站”、宣泄室等设施，由心理专家开出“个性菜单”，让官兵在心理疏导中放松心情、敞开心扉，受到官兵欢迎。
    （刘刚、顾耘）
    广州军区警卫营
    组织官兵泡脚预防伤病
    广州军区警卫营针对官兵站岗执勤任务重，脚部易劳损的实际情况，将淘汰的保温桶制作成药桶，用陈醋、生姜、艾草等常见材料熬制勾兑成药水，供执勤官兵每晚临睡之前泡脚，达到调节经络、
    疏通气血、防病治病的目的。（陈磊、庞雪辉）
    武警山东总队医院
    搭建为兵服务信息平台
    6月中旬，武警山东总队医院借助总队、支队、中队三级局域网，建立为兵服务信息平台，开设了就医指南、医学科普、专家答疑等专栏，及时普及保健知识，加强医患交流，提高了为兵服务质量。
    （康洋、李兴泉）
〖-ZW/正文〗
