〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风催征帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军师以上党委书记理训班代表参观世博园感受开放魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/虞章才/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟魁润虞章才本报记者司彦文
    编者按5月31日至6月5日，海军党的建设座谈会暨师以上党委书记理论集训在上海举行。世博园成为会议代表学习创新理论又一个生动的社会大课堂。走进世博园，代表们感受八面来风，感悟科学发展，更加坚定了推动海军建设发展的决心和信心。
    在开放中开阔眼界有人说，奥运会是世界看中国，世博会则是中国看世界。
    走进世博园，理论集训班的代表们被一个个设计精妙、理念新颖、体现异域风情的展馆所吸引。
    走进非洲联合馆，草原、沙漠、部落文化等在此融汇交流。穿越欧洲馆较集中的C片区，则又像来到一个未来理念和现代科技集中展示的舞台，太阳能技术、清洁能源技术、4D信息技术纷纷冲击着人们的传统生活观念。
    走进中国馆，超大屏幕播放的纪录片《和谐中国》，一个个令人们倍感亲切的镜头，反映了改革开放30多年来中国人家居的巨大变化；在城市最佳实践区，世界各国人居环境一个个新颖“案例”，带给人们对于未来美好生活的无限憧憬。
    代表们的目光越过世博园区，放眼发展中的中国大地，伴随着我国经济飞速发展，城镇化的步伐也在加快。“让生活更美好”的城市发展，为上海世博会的宗旨提供了有力的佐证。
    就在参观世博园的第二天，代表们来到上海市的近邻江苏省昆山市，整个城市犹如一座婉约而充满现代气息的森林公园，掩映其间的是一个个在国际上颇有影响力的高科技企业。今年前5个月，这个只有70万人口的县级市，已完成外贸进出口总额318.5亿美元，其中出口200亿美元，同比分别增长60%、50.1%，综合实力位居全国百强县（市）首位。
    浦江潮涌连大海。代表们感慨地说：“眼界有多开阔，航路就有多宽广。我们必须要以开放的视野、开阔的胸怀、开拓的举措，实现海军建设的整体转型发展，迎接世界新军事变革的挑战，在不断学习交流中发展壮大，切实履行好党和祖国赋予人民海军的神圣使命。”
    在开放中感悟创新科技与创新，是上海世博园的两大重要元素。人类无穷无尽的创意、创造、创新，在这里得到充分展示，极大地改变了世界，也改变了人类自身。
    代表们漫步世博园区，好奇接着惊叹。世博园区工作人员向代表们介绍，整个世博园区的建设中共应用了2000多个创新大项，以SMILE（S代表技术系统、M代表材料技术、I代表信息和通讯技术、L代表生命科学、E代表环境技术）为代表的科技力量，让整个世博园区成为了创新技术交流展示的舞台。
    从世博园区看世界，理论集训班的代表们眼光越开放，受到的震撼就越强烈：他们不仅看到了超乎想象的最新科技理念和成果，更看到了科技引领未来的时代呼唤，看到了科技推动创新的巨大力量。
    大家产生一种强烈的共鸣：海军是知识密集、技术密集的高科技军种，科技与创新是提升海军战斗力的最重要支撑。海军各级建设学习型党组织，尤其要以开放的胸襟和视野，带领部队不断学习世界各国的先进文化、先进理念、先进技术，大力推进海军建设的理论与实践创新。只有这样，才能建设强大海军，有效履行使命。
    在开放中倍增自信海军与舰船为伴，舰船是海军官兵心目中的家、阵地和国土。世博园里的中国船舶馆，自然成为海军代表们流连时间最长的地方。
    气势宏伟的中国船舶馆，展示出改革开放的中国由海洋走向世界的自信与气度。中国船舶馆，运用多种先进手段和仿真实物，全方位展示中国造船宏大规模、发展前景和造船技术的最新成果。代表们在巨大的宽幅屏幕前驻足：按照画面下方“城市功能选项”轻触鼠标，船舶甲板上即可幻化出各种城市建筑和设施。这座梦想中的未来之船，几乎具备现代城市的一切功能。
    位于上海浦西世博园区的中国船舶馆，是由江南造船厂的老厂房改建而成。上海申办世博会成功后，根据世博园区建设总体规划，江南造船厂整体搬迁至长兴岛。如今的江南造船厂已成为在全球航运界享有盛誉的“国际造船大户”，2010年进入世界造船业三强的目标已经实现，2015年成为世界第一造船集团的愿景也愈发清晰。
    创造历史，憧憬未来，中国造船的科技水平和崭新理念，让来自海军部队的代表们振奋不已。
    从世博园看世界，海军师以上党委书记理论集训班的代表们，越看越自信。八面来风催征帆，展现在大家眼前的，是开放发展的灿烂航程和无限风光。
〖-ZW/正文〗
