〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访加并出席二十国集团领导人第四次峰会意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行吹风会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电（记者李忠发、郝亚琳）外交部18日举行中外媒体吹风会，外交部副部长崔天凯、财政部副部长朱光耀、中国人民银行国际司司长张涛分别介绍了胡锦涛主席即将于6月23日至27日对加拿大进行国事访问并出席在多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会有关背景情况、主要活动和重要意义。新闻司副司长秦刚主持吹风会，近百名中外记者出席。
    崔天凯首先介绍了访问和峰会的基本情况：
    一、关于胡锦涛主席对加拿大进行国事访问
    崔天凯表示，胡锦涛主席此访是近5年来中国国家元首首次访问加拿大，是中加建交40周年之际两国关系中的一件大事，对中加关系发展意义重大。1970年建交以来，中加关系取得了长足发展。双方高层及各级别交往频繁，经贸、能源资源、教科文卫、环保等广泛领域合作取得积极成果，人文交流不断扩大，并就重大国际和地区问题进行了积极合作。2009年，双边贸易额达297亿美元，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴，加拿大是中国第十三大贸易伙伴。去年12月哈珀总理对中国进行了成功的访问，双方发表了对两国关系发展具有重要指导意义的《中加联合声明》。今年以来，中加关系继续呈现良好发展势头，面临重要发展机遇。
    崔天凯说，中国和加拿大都是世界上有重要影响的国家。无论是在促进本国和全球经济可持续发展方面，还是在应对地区热点和全球性挑战、维护世界和平稳定等重大问题上，两国都拥有广泛的共同利益和合作基础。我们对40年来两国关系的发展感到高兴，同时认为双方合作仍然大有潜力。
    崔天凯说，访问期间，胡锦涛主席将分别与米夏埃尔・让总督和哈珀总理举行会见、会谈，就中加关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛主席还将会见加方其他领导人，并广泛接触加各界人士。两国政府有关部门和企业将签署若干合作协议。相信在双方共同努力下，这次访问将会取得圆满成功。中方愿与加方一道，以胡锦涛主席访加为重要契机，在相互尊重、平等相待、互利共赢基础上，进一步加强对话、交流与合作，推动中加关系在新的历史起点上取得更大发展。
    二、关于胡锦涛主席出席二十国集团领导人第四次峰会
    崔天凯说，出席峰会的除二十国集团成员领导人外，亚洲、非洲、欧洲一些国家和地区组织的领导人以及联合国、国际货币基金组织、世界银行、金融稳定理事会、世界贸易组织、国际劳工组织等国际组织负责人也将应邀与会。根据东道国安排，与会各国领导人6月26日和27日先后举行工作晚餐、全体会议和工作午宴等活动，讨论世界经济形势、欧洲主权债务危机、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际金融机构改革、国际贸易和金融监管等问题。
    崔天凯表示，二十国集团领导人峰会是国际社会共同应对国际金融危机、加强国际经济合作的重要和有效平台，在各方共同努力下，前三次峰会在许多方面达成了重要共识。多伦多峰会是二十国集团峰会机制化后的首次峰会，具有承前启后的重要意义。中方希望有关各方继续发扬同舟共济的精神，加强合作，推动峰会全面落实二十国集团前三次峰会各项共识，维护二十国集团信誉与效力，巩固二十国集团国际经济合作主要论坛的地位，在以下五方面取得积极、务实成果：一是全面落实“强劲、可持续和平衡增长框架”，加强二十国集团各方宏观经济政策协调，巩固世界经济复苏势头；二是积极推动国际货币基金组织在二十国集团首尔峰会前完成新一轮份额改革，兑现匹兹堡峰会承诺；三是继续推进金融监管改革，尤其是加强对评级机构的监管；四是继续反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判；五是更多关注发展问题，为将于9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治支持。
    （下转第三版）
    （上接第一版）朱光耀介绍了前不久二十国集团财长和央行行长会议为多伦多峰会所做的政策准备。他说，当前，全球经济总体企稳向好，但复苏进程仍不均衡，还存在许多不确定、不稳定因素，特别是面临欧洲主权债务危机带来的挑战。多伦多峰会担负着促进全球经济“强劲、可持续和平衡增长”的重要历史使命。二十国集团财长和央行行长会议主要讨论了二十国集团各国应采取的宏观经济政策及相互协调、加强金融监管、国际金融机构改革等议题，并达成了以下共识：
    一是关于全球经济金融形势和二十国集团各国应采取的宏观经济政策。会议认为，各国应根据国情实施有效的、有利于经济增长的政策，确保财政的可持续性，面临严重财政困难的国家需要加快财政整顿步伐。各国在保持宏观经济稳定的同时，应根据各自能力，努力扩大国内增长源。此外，各国还应采取有利于保持价格稳定和推动复苏的货币政策，推动结构改革，促进发展尤其是支持最贫困国家发展，减少贸易和投资壁垒并反对保护主义。
    二是关于“强劲、可持续和平衡增长框架”。会议就各国宏观经济政策进行了交流和协调，对全球经济增长的多种可能前景进行了深入分析，同意从促进稳健的公共财政、推动平衡全球经济、加快结构改革、加强金融监管以及完善货币政策框架等方面采取强有力的政策措施，力争在最大程度上实现全球经济强劲、可持续和平衡增长。有关政策建议将提交多伦多峰会审议。
    三是关于加强金融监管。会议同意强化对金融机构资本充足率和流动性的管理，降低具有系统性影响的金融机构的道德风险，加强对对冲基金、信用评级机构、金融高管薪酬和场外衍生品的监管，建立全球统一的高质量会计标准等。会议同意在尊重各国国情和政策选择的前提下，就金融部门承担政府救助成本制定原则，以减少金融体系风险。
    四是关于国际金融机构改革。会议对世界银行在投票权改革和增资方面取得的成果表示欢迎，同时提出将建立一套反映各国经济实力等内容的动态调整公式，逐步实现发展中国家和发达国家平等分享投票权的目标。会议要求国际货币基金组织在今年11月份二十国集团首尔峰会前完成份额改革，同时推进其他方面的治理改革。会议还同意进一步加强全球金融安全网，从国别、区域和多边层面应对资本流动冲击并防范危机传播。
    朱光耀说，中方在会议上强调，为推动全球经济稳定复苏，各国应保持宏观经济政策的连续性和稳定性；根据各自国情谨慎确定退出战略的时机和方式；在致力于经济增长的同时防范和应对通胀和财政风险；反对贸易和投资保护主义，促进国际贸易和投资健康发展。为实现全球经济强劲、可持续和平衡增长，发达国家应采取有效措施解决自身存在的增长乏力，财政难以持续等问题，保持主要储备货币汇率相对稳定，减少国际金融市场波动；发展中国家应通过改革和结构调整，促进经济增长。
    张涛介绍了当前形势下二十国集团加强合作的重要意义和中方关于加强金融监管和国际货币基金组织改革的立场。他说，各国应根据国情实施有效和有利于经济增长的政策，确保财政的可持续性，推动结构改革，扩大内需，促进私人部门需求，提振市场、企业和居民的信心，推动全球经济强劲、可持续和平衡增长。中方支持金融稳定理事会等国际组织有关加强金融监管的建议，强化金融机构的资本充足率和流动性管理框架有助于提高抵御风险的能力。同时，应加强对信用评级机构的监管，探索有效的监管模式，减少对外部评级机构的依赖。我们呼吁各国以务实的态度共同推动国际货币基金组织份额改革，如期兑现二十国集团领导人做出的将份额向新兴市场国家和发展中国家至少转移5%的政治承诺。同时，我们支持国际货币基金组织积极推动治理结构和其他职能改革。
    上述官员还就二十国集团在协调各国应对国际金融危机方面的作用、欧洲主权债务危机对我国经济政策的影响、加强财政整顿等问题回答了记者提问。
〖-ZW/正文〗
