〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯上的中国造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国队和塞尔维亚队开赛之前，新闻中心内人声鼎沸，记者们都想和新闻官要一张门票好上看台观战。可余票有限，国际足联那位胖胖的新闻官犯了难，给谁不给谁可都得罪人啊。这时一位克罗地亚记者抢白说：“我们和塞尔维亚是邻居，你们得让我上看台！”旁边一名卢森堡记者反唇相讥：“我们的球队和德国队以前还踢过预选赛呢！”有个等了半天的中国记者急了，义正词严地说：“比赛用球是我们国家制造的，请给我一张票……”
    凭这样的理由能不能拿到票是另外一回事，世界杯上不缺“中国制造”，的确是事实。就说那个飞行线路诡异的“普天同庆”吧，这个国际足联专门为南非世界杯设计开发的比赛用球，就是江西一个厂家制造的，据说国际足联一口气订购了1200万个。虽然赛场上没有咱中国队，可是甭管梅西、C罗、罗比尼奥，都得围着咱中国造的皮球转不是？
    场内的足球是中国造，场外的“MADE IN CHINA”就更多了――
    吉祥物小狮子扎库米人见人爱，其实它就“出生”在中国，在广东、江苏等地，数十家工厂承担着这个世界杯吉祥物的生产。球场内的灯光是中国灯泡放射出来的，温度是靠中国空调调节的，球迷们坐的座椅，头上戴的彩色假发头套，挥舞的各国国旗，绝大多数也是中国造，就连制造了最大动静的“嗡嗡祖拉”大喇叭，也90%来自我们的浙江省。新闻中心内，中国印记也处处可见。不少外国“老记”背的包都是采访北京奥运会时领到的，鲜红的“中国印”格外醒目，他们都说喜欢这个包，结实耐用还防雨。
    到街头逛逛，中国元素一点不比赛场少。据说一个浙江厂家看准商机，专门为南非世界杯赶制了一大批烧烤架，在约翰内斯堡居然卖到了脱销，因为南非几乎家家户户都有院子，看起球来就难免喝啤酒，喝啤酒就少不了吃烧烤。这两天降温，国内又“紧急调拨”了一批电暖气，在超市里一卖，火得不得了……
    2009年的数据显示，中国已成为南非最大的贸易伙伴之一。中国商品风行南非让人欣喜，可什么时候咱中国人能踢着自己制造的足球驰骋世界杯赛场呢？
    （本报伊丽莎白港6月17日电）
〖-ZW/正文〗
