〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨砺“金石人生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱书民/战立斋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年辛苦不寻常。他在喧嚣的噪音和弥漫的粉尘中，倾心打磨自己的指上功夫，同时树起自己的人生境界。如果说“薄如蝉翼”是对追求艺术极致的一种赞美，那么对于武警黄金第六支队化验室分析班班长支金保而言，这也是他平凡工作中必须坚持的刚性标准，其中更有他始终默默坚守的职业追求。
    十年磨砺“金石人生”
    ■朱书民战立斋本报特约记者齐明宇
    “吱――”火星四溅，磨片飞转。
    伴随尖厉的噪音和呛鼻的粉尘，一双粗糙干裂、布满疤痕的大手，把一块砖头大小的石头压向高速运转的机器磨盘，提起、压下、翻转，动作灵活流畅，犹如在烙煎饼。3个小时后，一块橡皮大小的正方形透明薄片打磨完成。检测显示，石片厚度不足一张普通纸厚度的十分之一。
    拥有这手绝活的是武警黄金第六支队化验室分析班班长支金保。
    黄金行业上管这种薄片叫“矿石样品薄片”，目的是在显微镜下分析石头中的矿物成分。10年前，支金保到培训班报到时，教员上下翻看支金保的手，一个劲地摇头：“这双手握钻还行，想学磨片，不中！”
    石片打磨全靠手指按压的力度掌控，按轻了石片会被甩飞，急速的冲击力可以轻易击穿一块玻璃；按重了石片就被磨碎，高速运转的磨盘就像一把锋利的刀刃，不等按压的手指做出反应，一块肉皮瞬间就被削掉。
    刚开始，支金保的手哆嗦着不敢出手，好像面前是一口滚烫的油锅。他想，这只手要是受伤了或者残废了将来回家咋干活呀，说不定连个媳妇也找不到。教员琢磨出他的心思，把他带到警史馆。他看到，为了寻找一块黑金石，官兵们靠喝马尿、吃草根坚持了3天；为了找到一块岩沙金，两名官兵在大漠中迷路，再也没有走出来……
    警史馆犹如一个磨片机，支金保的思想和灵魂得到打磨、洗涤。第二天，他一把扯掉防护手套，把手指直接伸向机器，从此每天坚持练习操作300遍。不到一周，他5个指甲被磨得光秃秃的，手掌被扯掉几块皮肉，手背被飞溅的石片划出10多道口子。
    石片打磨时，需要保持一个姿势，一次打磨成型，中间不能停顿。为避免上厕所，支金保每天尽量控制饮水，嘴唇干裂出一道道血口。打磨时扬起的粉尘四处弥漫，几分钟内，脸上、耳朵和鼻子里便塞满粉尘，经过汗水冲刷，活像京剧脸谱中的“花脸”。
    10年中，支金保有多次机会可以选择别样的人生之路。2004年6月，支金保在河南省首届地质行业技能比武中拿到第3名，不少企业看中了他，有的开出6000元月薪，有的提出解决住房和家属就业，支金保不为所动。
    经过多年的实践，支金保摸索出一套切、磨、粘、翻“四步磨石法”，将石片打磨的成功率从刚开始的不足50%提高到现在的90%。
    10年中，支金保打磨出2000多块矿石样品薄片，磨碎的矿石可以装满一大卡车。他为此也拥有了一生离不开的两件“宝贝”：一是活血止痛膏，用以对付长时间落下的颈椎劳损；二是高位助听器，用来对付100多分贝机器噪音里落下的耳鸣毛病。
    左上图：支金保正在打磨石片。战立斋摄
〖-ZW/正文〗
