〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区组织建制旅团军事训练考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月18日电记者孙兴维、特约记者王传峰报道：6月17日上午，位于天山脚下的新疆军区某步兵团训练场，地面温度高达40多摄氏度，新疆军区组织的建制旅团抽考正式拉开帷幕。新疆军区参谋长彭新国告诉记者，现场抽签考核，旨在避免过去少数单位考什么训什么、训练围绕考核转和偏训漏训等现象，通过考风正训风。
    据悉，这次建制旅团抽考从今天开始，到月底结束。新疆军区主要领导带队分赴南疆、北疆部队组织抽考。抽考按照“覆盖各种类型部队、覆盖所有兵种专业、覆盖各级各类人员”的原则，采取区分类型随机抽签确定受考单位、依据《军事训练与考核大纲》现场抽签确定考核课目、按照专业临时抽签确定参考对象的方式进行，区分首长机关、分队军官和士兵3个层次组织实施。
    记者在考核现场看到，现场抽点考核对象，随机生成试卷，逐一核对受考人员身份，密封评定成绩，确保考核成绩真实、客观、公正。在某步兵团，从团长、政委到普通一兵，参加考核的人员在热浪袭人的考场上沉着应试，军事理论、网上对抗、识图用图等课目考核井然有序。
    “抽谁考、考什么之前一概不知道，只有现场才能定下来。”在待考区，新疆军区某团政委李建昆告诉记者，“这种考风，是以求实精神抓部队建设的一个导向，有效检验了官兵体能、技能、心理素质、应急组织指挥能力和部队整体战斗力。”
〖-ZW/正文〗
