〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某弹药站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建装备信息管理数据库等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建装备信息管理数据库
    本报讯邓华江、陈娟报道：总装某弹药站近日针对弹药作业设备使用频繁，种类多、型号杂、涉及技术多等情况，采取“装备信息数据化、装备原理组成图形化、装备操作模拟化、虚设故障实用化”等措施，收集整理装备的各种信息，创建弹药作业装备信息管理数据库，将原本复杂的装备信息变得直观、简洁，提高了维修保养和实装试验效率。
    济南军区某部建设特色军营文化环境
    本报讯韩涛报道：日前，济南军区某部官兵利用业余时间，自力更生建设的营区文化休闲场所――“清河园”初具规模。驻守在大山深处的该部注重军营文化建设，官兵们在地处荒山的营区里建起了士兵公园、健身园等，并收集奇石、制作烙画、蝴蝶标本等工艺品，精心装扮哨所，为官兵打造了一个拴心留人的好环境。
    武警8753部队建立结对帮带协作机制
    本报讯刘德权、特约通讯员吴邦纯报道：武警8753部队近日针对所属单位建设环境和基础不同、发展不够平衡的实际，探索建立了结对帮带协作机制，开展学习教育互助、战备训练互促、规范化管理互学、人才技术互补、文化活动互动“五互”活动。他们还把组织参加高原驻训和加强抢险演练作为实践平台，提高遂行多样化军事任务能力。
    湖北省房县全民国防教育深入人心
    本报讯杨前贵、朱晚清报道：湖北省房县日前开展了一次“国防法规你知多少”问卷调查活动，促进了全民国防教育的深入开展。他们制定出台了《全民国防教育实施细则》，注重发挥党政干部、民兵干部和青年学生的辐射作用开展国防教育活动；以新闻媒体、红色教育基地、村级活动室为国防教育阵地，进行革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
