〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与思考同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评文茂林《悟道为乐》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈允传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢文茂林的《悟道为乐》一书，深为这部充满哲思和睿智的著作折服。
    书名为《悟道为乐》，那么何为道？一说是道理，事物的客观规律，理由，情理；再一说是行为的途径，方向；还有一说是做事的方法，诀窍。大千世界，万事万物，道有千种万条。我个人认为，它应当是为人处世的基本依据和遵循，诸如修德之道，立身之道，兴业之道等。书中，作者一共论述了“八道”，无论是悟“教育之道”、“谋战之道”、“务党之道”，还是悟“政工之道”、“用人之道”、“修身之道”，悟的是强军兴兵之道，科学发展之道，立身做人之道，闪现的是思想之辉和理性之光。
    悟道，必须悟出现实中最需要的东西，悟出属于自己的东西，使人读后能够有所感悟、有所启迪。诚如作者所言，所悟之道，应当是“虽不能助你超凡脱俗，但能帮你破解少许难题；虽不能开启蒙昧，却能使人得到教益”。如，《改革开放史教育大视野》一文，作者着眼一些人对我国改革开放方略认识上的种种偏差和疑虑，从“理性看旗帜”、“回头看历程”等层面进行阐述，以历史大视野下的改革观，用不容辩驳的事实，回答了怎样以理性、建设性的态度看待改革开放的问题，可谓立意高远、视野开阔、思想深刻。
    悟道，核心在于一个“思”字。思是悟的花蕾，悟是思的果实；思的程度愈深刻，悟的果实愈丰硕。思是有区别的，有一种思是邯郸学步，人云亦云；再一种是蜻蜓点水，浅尝辄止；还有一种思是站在前沿观察事物、思考问题，能够未雨绸缪，见微知著。作者的思属于后者，总是站在一定的认识高度，瞄准部队建设中的热点重点难点问题进行思考，探求破解之道。《悟道为乐》一书中的近百篇文章，不论是对推进党的建设、改进政治教育、发展和提高战斗力的探幽，还是对创新政治工作、加强人才队伍建设、防腐反腐等工作的发微，既有深层次的思想理论探析，又有政策体制缺陷方面的叩问，还有制度措施层面的建言，许多篇章具有前瞻性、预见性和实际的借鉴作用。
    悟道，关键是要有一种精神。作者视悟道为乐，乐从何来？依笔者浅见，悟道，是一种意志的磨练，是一种心灵的修行，更是一种苦其心志、劳其筋骨的锻打。那是数十年如一日的执著坚守，夜深人静时的苦思冥想。诚如作者所述，“我的军旅生涯37年，基本上是携笔从戎的37年……挑灯熬油不说，天天犹如一块橡皮，不停地磨啊、蹭啊，磨去了岁月，蹭掉了青春；至今我握笔的中指第一关节还留下一个老茧……”能从这种种艰辛中体味出乐来，彰显出一种境界，一种精神。当前工作和生活节奏都在加快，形形色色的诱惑使人相对难静下心来学点东西，面对这些，必须耐得住寂寞、守得住清贫、经得住诱惑才行。作者多年来能潜心悟道，陶醉于思想的澄明之境，执著追求道的真意、真趣，这种品格和坚守难能可贵。
〖-ZW/正文〗
