〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区举行军地联合遂行非战争军事行动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月18日电记者邹维荣、通讯员刘松峰报道：北京军区国防动员委员会今天在石家庄市召开非战争军事行动能力建设工作会，并组织军地联合非战争军事行动演练，华北五省市自治区的军地领导参加观摩交流活动。
    根据任务需求牵引、有序协调推进、系统配套建设的原则，北京军区国动委按照军地融合、全面规范、试点推动的思路，以指挥协调机制、应急专业力量、综合保障为重点，精心筹划部署，采取平时预置、逐级融入、分层衔接的办法，将军队指挥体系、国防动员体系与地方政府应急管理体系有机衔接，建立规范了统一的应急力量和经费物资保障体系，探索出了一套军民融合加强非战争军事行动能力建设的方法路子。
    华北五省市自治区的军地领导今天还现场观摩了反映河北军地聚力推进非战争军事行动能力建设探索与实践的20项理论研究成果、5项法规制度和8类230种350件装备器材，并参加了历时1个多小时，军地1400多人参加，由启动应急机制、军地联合决策、快速投送力量、迅速展开救援、消除次生灾害、维护社会稳定等六个部分组成的非战争军事行动演练。北京军区国防动员委员会向华北其他省市自治区推广了河北省军地联合遂行非战争军事行动的经验。
〖-ZW/正文〗
