〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援，在生命禁区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通八支队官兵营救西藏班公湖遇险游客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救援，在生命禁区
    ――武警交通八支队官兵营救西藏班公湖遇险游客
    ■王云峰本报特约记者涂敦法
    6月10日，西藏日土县班公湖。一艘游艇突然倾覆，11名游客跌入冰冷湖水中。危急时刻，正在湖边执勤的武警交通八支队一中队上士罗兵、上等兵王春勇和四级警士长薛芳冲到湖边，展开营救。
    眼看一名游客就要耗尽体力，罗兵来不及脱衣服，就跃入湖中，朝其游去。四级警士长薛芳见状，急忙丢给罗兵一件救生衣，在战友的协助下，罗兵成功将这名游客营救上岸。
    在海拔4200米的班公湖救人，岂是易事。上岸后，罗兵浑身颤抖、嘴唇青紫，但他顾不上喘口气，又纵身跳入水中。这时，一名游客在距湖边约500米的湖水中拼命挣扎，情况万分危急。罗兵奋力向其游去，成功将其托上岸。就在罗兵准备再次跳进水中救人的时候，日土县政法委书记刘立栋等人带着救生圈和简易皮筏赶来了。随后，王春勇、薛芳同刘立栋一道，又将3名落水游客营救上岸。
    获救的金女士热泪盈眶，她说：“感谢武警战士舍命相救，我会永远记住这份恩情。”
〖-ZW/正文〗
