〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举行国际安全研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电王涛、特约记者褚振江报道：6月17日至18日，主题为“多种安全威胁与军事力量运用”的2010年国际安全研讨会在国防大学防务学院举行，来自总部机关、各军种、各大军区、武警部队、军地高校和科研院所的专家学者，国防大学部分学员代表，以及部分受邀驻华大使、武官共400余人参加了研讨会。国防大学校长王喜斌中将出席了闭幕式，为与会代表颁发了获奖证书和纪念牌。
    研讨会上，来自世界近90个国家有着不同经历的高级军官以及知名学术机构的专家学者，围绕“多样化威胁与军队职能使命”、“多样化军事行动”、“多种安全威胁背景下的国际军事合作”等专题，进行了深入探讨和交流。来自肯尼亚的一位上校说：“在这里我们可以听到不同的声音，接触到不同的观点和角度，拓宽了大家的视野。”
    国防大学国际安全研讨会旨在为国际军事交流与合作搭建平台，探讨各国军队共同关心和迫切需要研究解决的问题，自2002年以来已成功举办八届。
〖-ZW/正文〗
