〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛激战正酣，官兵中不乏铁杆球迷，专家提醒大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激情观看世界杯身心健康莫忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/银春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛激战正酣，官兵中不乏铁杆球迷，专家提醒大家――
    激情观看世界杯身心健康莫忽视
    连线专家：广州军区广州总医院预防保健科主任医师王应立
    ■赵勋银春林
    亿万球迷翘首以盼的足球盛宴已拉开帷幕，眼下，观看世界杯成为不少军中“铁杆球迷”工作之余议论最多的话题。但连续看球，腰酸背痛眼睛涩，不仅影响白天的训练与工作，还会对身体健康造成影响。这里，不妨听听专家的几点意见。
    看比赛，也要注意“中场休息”
    由于中国和南非时差6个小时，世界杯所有比赛的时间都在北京时间晚上进行，多数比赛还在凌晨以后，不少官兵只能熬夜看球赛。
    从健康的角度来讲，熬夜会使人身心疲惫，严重影响白天的工作和生活状态，据专家介绍，人体在睡眠不足时，内分泌容易失调，神经功能会发生紊乱，一系列症状便随之而来，轻则头昏眼花，食欲减退，重则出现精神萎靡、恶心、低血糖休克等。因此，观看直播比赛时，应自觉控制时间，适当地进行“中场休息”，缓解疲劳。
    晚上熬夜看球，次日午休一定要尽量“弥补损失”，这样才有充足精力投入工作。同时，看球时因为过度兴奋，往往躺在床上还意犹未尽，无法入眠。可在睡觉前用热水泡脚，人就会产生更多的困意，很快进入梦乡，还不容易被外界干扰惊醒。睡前可以喝杯牛奶，也能起到助眠的作用。
    补体力，合理调节午夜“第四餐”
    一些官兵往往在直播还没开始前，就早早地准备了方便面、花生米、豆腐干等食物，饿了顺手拿来充饥。
    专家提醒大家，就像人要睡觉一样，胃肠也需要休息。建议熬夜看球的官兵克服一些生活和饮食习惯，一定要调节好自己的“第四餐”。比如，边看球边喝啤酒，不仅会加重身体的疲劳程度，而且会加重胃的负担。午夜补充营养不妨选择水果、面包等，如西红柿，鲜甜可口，营养丰富，还提神醒脑。爱吃花生米的人可选择水煮而非油炸，因为吃油炸花生米很容易上火。
    看球过程中还要注意补充水分，枸杞大枣茶、菊花茶的去火功效明显，是首选的午夜饮品。
    重保健，有效预防“世界杯综合征”
    官兵连续长时间熬夜看电视，常常会感到身体不适，产生头昏眼涩、腰酸背痛等症状，而对于一些高血压、高血脂人群，如果观看球赛时情绪过于激动，还有可能出现心律失常，引发心绞痛等。
    这些眼部、颈椎以及心血管方面的不适或病症，就是人们常说的“世界杯综合征”。对此，专家给出如下“健康处方”：官兵看球时应多眨眼，球赛中场休息的时候，可做眼保健操给眼部按摩；坐着观球时避免长时间保持同一姿势，应多变换坐姿，最好每隔40分钟就要站起来活动一下；休息时间可做一些颈、腰部的运动，经常按摩颈部也有助于消除颈部疲劳。
    有节制，一张一弛方为健康之道
    工作以外的时间，看看球赛适度娱乐，对消除一周或一天的紧张疲劳，调整精神状态大有益处。然而，球迷们若是全身心地投入，逢球必看，势必会影响正常的工作和训练，并对身心健康产生不利影响。
    因此在给球迷提个醒的同时，也希望各级领导引起重视。一是要教育球迷官兵正确看待世界杯，处理好个人爱好与工作需要、部队管理要求的关系，做到关心适度，不能因此分心走神，影响工作和训练。二是要合理安排收看时间。双休日举行的比赛应适当组织收看，晚上时间可组织官兵收看一些精彩的重要比赛，应充分利用黑板报、墙报、局域网等形式，全面介绍有关世界杯的最新信息。三是要加强世界杯期间的夜间管理，特别是部队的驾驶员、值班员以及一些重要岗位的操作员，更应该从严要求，切不可因为夜间看球赛而导致工作出现疏漏与失误。
〖-ZW/正文〗
