〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方洪灾已导致7省份565万人受灾等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/杨维汉/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方洪灾已导致7省份565万人受灾
    据新华社北京6月18日电（记者卫敏丽）记者18日从民政部救灾司获悉，目前南方洪涝灾害已经导致福建、江西、湖南等7省份565万人受灾。
    6月13日以来，南方大部出现强降雨过程，部分地区遭受较为严重的洪涝灾害。截至6月18日16时统计，此次强降雨过程已造成福建、江西、湖南、广东、广西、四川、贵州7省（自治区）172个县（市、区）565万人受灾，死亡69人，失踪44人，紧急转移安置人口49.3万人，因灾直接经济损失65亿元。
    公安部部署专项行动打击电信诈骗犯罪
    据新华社北京6月18日电（记者杨维汉）按照“2010严打整治行动”统一部署，公安部18日召开电视电话会议，动员部署全国公安机关从即日起统一开展打击电信诈骗犯罪专项行动。公安部要求全国公安机关坚持打防并举，全力侦查破案和防控电信诈骗犯罪。
    自去年6月以来，全国共破获电信诈骗犯罪案件28000多起，打掉电信诈骗犯罪团伙1000多个，抓获犯罪嫌疑人7000余名，追缴及冻结涉案资金8500余万元，打击行动取得了明显战绩。
    六部门通知要求做好住房保障规划编制
    据新华社北京6月18日电（记者杜宇）记者18日从住房城乡建设部获悉，住房城乡建设部、发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、国家林业局近日联合发出《关于做好住房保障规划编制的通知》，部署2010年至2012年保障性住房建设规划和“十二五”住房保障规划编制工作。
    通知明确了规划编制的四个重点，一是着力解决低收入家庭住房困难问题。二是努力解决中等偏下收入家庭住房困难。三是积极推进各类棚户区改造和旧住宅区综合整治。四是建立和完善住房保障政策、技术支撑体系。
〖-ZW/正文〗
