〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周兆明写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱君贤/仲亚荣/朱纯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱君贤仲亚荣朱纯兵
    27年的军旅生涯，南部边疆血与火的洗礼，早已铸就他不畏艰难的坚强意志。凭借这种意志，他埋头苦干，推动泰州市人防事业取得骄人业绩：先后被表彰为“全国人民防空先进单位”、“全国人防工程建设先进单位”和“江苏省文明单位”。他就是江苏省模范军队转业干部、泰州市人防办主任周兆明。
    1999年转业的周兆明，上任之初，压根没想到一个地级市人防办的办公场所仅仅是两排破旧的平房。更让人揪心的是，干部队伍不稳定，人防建设整体水平在全省排名垫底。
    面对这些，他白天到各科室与干部职工逐个谈话，晚上则埋头学习人防法律法规及各种相关知识。一个月后，他按照准军事化机关建设标准，建立了严格的机关行政办公、行政办事和行政责任追究等21项制度和管理规定。不到一年时间，机关作风发生明显转变。
    建设泰州人防指挥所是全面提升泰州人防水平的关键。由周兆明牵头，经过两年紧张施工，一个功能齐全、设施先进的现代化人防指挥所正式投入使用，在全省同类工程中创造了工期最短、质量最好、成本最低的纪录。
    周兆明通过对新时期人防建设与社会经济建设特点规律深入研究，积极推动军民融合建人防。目前，泰州市区人防固定资产开发利用率达到100%，向社会提供停车泊位5000多个、就业岗位近1000个，人防经济总量跃升20倍，人防工程人均占有率8年翻了近两番。
    近年来，城市人防工程不断增多，不少项目投资超过千万元。周兆明廉洁为官，婉拒宴请、礼品、礼金是常有的事。许多老板由衷赞叹：“周兆明请不到、送不要、给不拿，是一名清廉的好干部！”
〖-ZW/正文〗
