〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉毒，中国边防官兵在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防总队破获15起毒品大案引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范玉泉/彭小柏/申开钒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月26日是第24个国际禁毒日
    缉毒，中国边防官兵在行动
    ――云南边防总队破获15起毒品大案引发的思考
    ■范玉泉彭小柏申开钒
    视点提要
    ●毒品犯罪花样不断翻新，边防官兵执法难、取证难，高科技手段成为查缉利剑
    ●面对毒品多元渗透对边境管控的挑战，既要加强军警民联防又要加强国际协作
    ●毒品问题是全球性社会问题，边境禁毒经验为应对非传统安全威胁提供了借鉴
    新闻背景
    2010年5月15日凌晨，临沧边防支队从3辆摩托车上查获精制毒品11.944千克；5月21日，普洱边防支队破获一起特大贩毒案，缴获冰毒12.841千克；5月22日，德宏边防支队官兵查获鸦片13.17千克……仅今年1至5月，云南边防部队破获的10千克以上的走私运输毒品大案就达15起。
    连战连捷，“金三角”畔筑起云岭雄关。第24个“6q26”国际禁毒日前夕，笔者走进常年奋战在中国缉毒第一线的云南边防总队，对新形势下如何加强边境禁毒，应对非传统安全威胁进行了调查。
    铸剑篇更新手段：科技利剑斩毒魔
    2009年7月2日，云南临沧边防支队芒卡边防工作站官兵在边境巡逻时，发现妇女王某从缅甸沿小路非法偷越入境，当官兵上前准备进行检查时，她迅速将捆绑在腰部的一包物品丢入草丛中。经检查，这包物品为重665克的冰毒。然而在案件侦办过程中，王某拒不交代走私毒品入境的事实。
    随后，细心的侦查员在称量毒品时发现外包装胶带上附着3根毛发，遂立即请法医对毛发进行提取，同时依法提取了王某的血液样本，一并送往临沧市公安局进行了DNA鉴定。经鉴定，确定毒品包装物上的毛发来自王某。面对鉴定结论，王某不得不交代其在金钱的诱惑下，帮助缅甸籍男子将毒品运输入境的犯罪事实。
    在禁毒的高压态势下，毒品犯罪分子采取各种各样的手法运毒、藏毒，特别是人毒分流的案件，往往不能“人赃俱获”。此外，新型毒品有取代传统毒品的趋势，给禁毒工作增加了难度，依靠高科技手段查缉毒品势在必行。
    为此，去年至今，云南边防总队调拨经费1000余万元，给各基层单位配备了一批叉车、人体查毒仪、便携式实物藏毒X光检查仪等设备。这些高技术设备让边防官兵告别了单纯依靠“眼看、手摸、耳听”等传统手段查毒的方式，提高了发现、控制和打击贩毒活动的能力。
    笔者在云南边防总队看到，由公安部研制并配发的禁毒堵源截流电子地图系统目前已录入毒品检查站点68个，云南省公安厅指令可直达派出所，指令包括了时间、地点、嫌疑人姓名、照片等关键信息，初步显现了在分析毒品走私贩运走势、研究堵源截流对策、指导公开查缉工作等方面的功效，成为边防禁毒的一把新“利剑”。
    织网篇筑牢“内网”：警民联防筑屏障
    6月1日，西双版纳边防支队官兵根据群众举报查获一起毒品走私大案。当日17时，这个支队大开河检查站接到群众举报称，镇上有两个人非常可疑，检查站立即展开部署。
    随后，两名与举报特征相似的一男一女乘摩托车驶到了边防官兵的查缉点，官兵从两人的旅行包内查获冰毒5499克。近年来，该总队依靠群众提供线索侦破的毒品案件比例逐年上升，群众已经成为边防官兵开展禁毒工作的坚强力量。
    有人说：天上有多少颗星星，云南边境就有多少条可以出入境的小路。毒贩们就是利用这种特殊的地理环境，疯狂地将毒品渗透到我国境内。
    为此，云南边防总队官兵以实施爱民固边战略为契机，积极向边疆群众宣传禁毒法规知识，使边疆群众对毒品的危害有了更为清醒的认识。他们还采取激励措施，激发群众主动当起“信息员”，在八千里边防线上构建起“人人是哨兵，家家是哨所”的群防群治格局。
    去年12月1日，西双版纳边防支队向举报毒品犯罪的勐海县勐满镇一村民兑现了奖励经费1500元，这是该支队第45次奖励毒品犯罪举报人。2009年，这个支队兑现群众毒品举报奖励费近9万元。
    构建“外网”：跨国合作擒毒枭
    2008年6月初，临沧边防支队获悉：本月大毒枭李某将有一大批鸦片从缅甸佤邦南部地区运往北部地区果敢，并将伺机贩运入中国境内。
    临沧边防支队针对这批毒品在境外、运输线路长的特点，首先将案情通报了缅甸掸邦第一特区政府，积极寻求国际执法合作，并迅速调动临沧边境一线力量对毒品动向进行全程监控。
    缅甸掸邦第一特区政府积极配合，派出军警在沿途设伏、堵卡。双方将收网地点确定在缅甸果敢。随着指挥员一声令下，运毒车辆被截获，缴获毒品鸦片110公斤。边防官兵乘胜追击，直至揪出在幕后操纵的李某。
    毒品问题是一个复杂的全球性社会问题，“拔钉子”不能孤军奋战。据云南边防总队总队长那顺巴雅尔介绍，自2005年以来，该总队先后与缅甸内政部、缅甸国家肃毒委员会、老挝警方、泰国警方以及缅北特区地方政府等邻国禁毒执法部门开展国际禁毒执法合作32次，抓获犯罪嫌疑人219名，侦破了一批特大跨国贩毒案。
    思考篇枪毒同流：练兵贴近实战
    2009年2月26日23时许，普洱边防支队刀官寨执勤组在对一辆由景洪方向驶来的轿车进行检查过程中，一名行色可疑的乘客见势不妙，立即向其座位底下掏去，就在其准备扣动手枪扳机时，执勤官兵已将其控制。随后官兵迅速将另外3名犯罪嫌疑人抓获，缴获军用步枪一支、手枪2支，子弹302发，查获毒品海洛因3505克，冰毒4766克。
    近年来，在边防官兵的严厉打击下，境内外贩毒分子人员结构从过去的家族、亲友关系或偶然纠合，转变为相对固定的贩毒团伙，逐渐形成组织严密、分工明确的贩毒集团。
    贩毒集团长期从事毒品犯罪活动并积累了雄厚的资金，拥有先进的交通、通信工具，形成了供（购）、运、销一条龙的贩毒网络。他们在运输过程中携带枪支、手榴弹等武器，遇到边防官兵检查时往往使用武力进行对抗。
    高风险的禁毒行动要求边防官兵平时贴近实战练兵，才能战时既打得赢，又保证自身安全。
    行李实名：标签切断大动脉
    在调查中，长期战斗在缉毒一线的云南普洱市边防支队干警程喜，呼吁在云南实行客运行李实名制：“只要一个行李标签就可以截断一条运毒动脉。”
    2009年以来普洱边防支队共查获各类毒品224公斤，办理贩卖、运输毒品刑事案件250起。其中，因藏毒行李没有标识其主人而造成无法抓获犯罪嫌疑人的案件占到了三分之一。
    在以公路运输为主的云南，因为没有行李实名制，在一定程度上为贩毒分子提供了一条低风险的运毒渠道。
    客运行李实名制，势在必行。程喜建议：一是在中缅边境地区的旅客行李携带上车前，实行统一登记或标签制度；二是严格监管货运、邮寄、托运行业，严肃货物的审查职责。
    情报主导：破解查缉难题
    随着云南边疆地区的开放与发展，边境通往内地的高速公路逐渐增多。高速公路人流车流量大，边防缉毒检查可以说是“大海捞针”。缉毒先锋站木康检查站检查员小张说：“每天过往检查站的车辆上千辆，凭借可靠的线索来源查缉才有针对性。”他建议，在二线边防检查站也应该专设一支情报调研队伍，成为二线查缉毒品的“轻骑兵”。
    由于毒品案件往往具有跨地区，甚至跨国界作案等特点，边防官兵异地侦查、异地抓捕犯罪嫌疑人的情况比较普遍。所以要加强与联合国禁毒机构、国际刑警组织以及其他国家和地区的联系，积极搜集来自境外的毒品案件情报信息。各国之间通力协作打击毒品犯罪已成为国际潮流。
    专家
    点评
    积极应对非传统安全威胁
    ■国防大学张利华李波
    毒品问题是非传统安全威胁中一个复杂的全球性社会问题，毒品犯罪破坏经济和社会秩序，助长国际恐怖活动蔓延，引发各种犯罪和公共卫生问题，影响国家建设发展和人民生命健康，已成为“国际公害”。
    禁毒是应对非传统安全威胁的一面镜子。冷战结束后，非传统安全威胁逐渐演化为破坏世界和平安宁的重要因素。我国是全球陆上邻国最多的国家，也是边境地区受到非传统安全威胁最大的国度之一。贩毒、走私和偷渡等问题相互交织，已成顽疾。
    与以军事对峙、兵戎相见为主要特点的传统安全威胁不同，边境地区面临的非传统安全威胁诱因多样、复杂，事件爆发突然，具有跨国性、跨地域性，犯罪组织严密、手段科技含量高等特点，对边境地区稳定、国家安全利益构成了最经常、最直接和最现实的重大危害。
    面对非传统安全威胁，我们迫切需要树立与时代相适应的非传统安全观，既要维护国家领土主权的完整，确保寸土不失，又要善于维护看不见的“利益边界”，确保国家、人民利益不受侵害。与传统的强调“领土刚性”为主要特点的戍边任务不同，边境地区应对非传统安全威胁必须转变思维，坚持严密防范、坚决打击和综合治理“三管齐下”，才能取得实效。
    要牢固树立全球一体、国际合作的新理念，充分发挥上海合作组织、东盟地区安全论坛、国际刑警组织等机构的平台作用，拓展和深化与周边邻国在非传统安全领域的务实合作，积极探索并努力形成长效机制。
    要牢固树立军地一体、联防共管的新理念，军队、武警、公安、安全、金融、海关等多个部门要统一指挥，密切协同，整体保障，平时情报共享，战时行动联合，形成应对非传统安全威胁的多元力量格局。
    要牢固树立信息主导、科技管边控边的新理念，以信息化技术为基础、计算机技术为核心，提高边、海防的信息化建设水平，确保赢得非传统安全领域军事斗争中的信息优势。
    要牢固树立以政策攻心、慑打并举的新理念，在以武力手段重拳出击、打击犯罪的同时，教育边境地区的广大人民群众，警示心存侥幸的边民，威慑极少数以身试法的犯罪分子。
    权威
    发布
    战果
    点击
    域外
    扫描
    战报
    速寄
    福建漳州缴获“K粉”150公斤
    本报讯徐国庆、胡永平报道：6月7日，福建省漳州市边防支队官兵正式将一起特大走私毒品案件移送漳州市人民检察院审查起诉。今年3月，该支队在沈海（沈阳至海口）高速公路赵家堡出口附近查获这起特大走私毒品案，抓获犯罪嫌疑人4人，缴获毒品氯胺酮（俗称“K粉”）150.98千克。
    广西崇左缴获海洛因3774克
    本报讯郭感军、石佰华报道：据广西崇左市边防支队6月9日透露，该支队龙州县边防大队日前查获一起特大贩运毒品案，当场缴获毒品海洛因10块，重达3774克。这是广西边防总队近年来查获数量最大的单宗贩运毒品案。
    江苏盐城铲除罂粟2000余株
    本报讯黄金衔、汤征报道：今年以来，江苏边防总队在边防辖区开展“拒绝毒品、构建和谐”为主题的清查整治活动。盐城市边防支队王港边防派出所民警在辖区走访时，发现一养殖场内的芦苇丛中种植罂粟原植物2000余株，立即进行铲除并对非法种植人员展开摸排调查。
    资料
    链接
    毒品案件怎样划分？
    ■1千克以上为重大案件■10千克以上为特大案件■50千克以上为重特大案件缴获毒品怎样销毁？
    近年来，重庆、珠海、深圳等地警方改变过去将缴获毒品直接露天烧毁的方式，而是将毒品投入焚烧炉中，通过高温瞬间将毒品化为气体，排出的烟和粉尘不含有毒品成分，使毒品销毁更绿色环保。
    （范玉泉供稿）
〖-ZW/正文〗
