〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康复专家张安仁采用康复训练与治疗技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地震截瘫病人重塑希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/谭军/庞日朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨欢欢谭军庞日朝
    【名医档案】张安仁，主任医师、教授、硕士生导师。现任成都军区总医院康复医学科主任，兼任国家重点截瘫康复专科中心主任、全军康复理疗专委会委员、全军中医骨伤专委会副主任委员。主持并完成国家和军队重大科研项目10余项，发表论文40余篇，荣立三等功2次。
    【病情病例】“5q12”特大地震发生时，汶川居民段某被倒塌的墙面砸伤，当即感觉腰部疼痛剧烈，双下肢运动和感觉完全丧失，病情十分危重，被直升机送至成都军区总医院，诊断为“完全性脊髓损伤伴截瘫”，段某一度对生活近乎绝望。
    【治疗回放】段某所患的截瘫是一种突发性强、病程长、并发症多、生活依赖度高的残疾重症。入院后第二天，张安仁主任为段某实施腰椎体骨折复位固定手术。经过全面检查，段某被评定为：双下肢肌力0级，双侧腹股沟以下感觉消失，肛门周围感觉运动丧失。张主任根据评定结果，为段某制订了早、中、后三期康复治疗方案。
    在段某生命体征平稳的情况下，张主任开始为其进行一个月的早期康复训练：主要以床旁训练为主，包括下肢被动活动、上肢主动肌力训练和心肺功能训练。在小便功能障碍问题上，采取了膀胱控制训练和清洁导尿技术。
    段某如期完成早期康复训练目标，随即进行约3个月的中期康复训练。此阶段中，为段某装配腰骶椎矫形器，进行站立、坐位平衡和日常生活活动能力训练等。经过近90天的康复训练与治疗，奇迹发生了：段某可以独立完成翻身和操纵轮椅，在平衡杠内站立15分钟，大小便已能自己控制。
    【术后回访】段某出院1年间，来院复查2次。目前，段某双下肢肌力在进一步增强，步行距离已达200米左右，生活可以完全自理。段某克服了心理障碍、重塑了生活的希望。
〖-ZW/正文〗
