〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力侦察组网延伸炮兵视线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某机步师锤炼体系作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月18日电特约记者邱柏星、特约通讯员欧阳浩报道：6月上旬，一场小雨过后，皖南山林青翠欲滴。南京军区某机步师一场山地进攻演练即将打响。
    “山地发现‘敌’坚固工事，请求火力打击……”一条信息传入某新型火箭炮分队指挥终端。“启动电子侦察系统。”二营营长董萧一声令下，转瞬间目标图像等数据在指挥终端显现。然而，目标方位却是空白。
    “目标方位超出电子侦察系统范围！”董营长心头一紧，果断向指挥部发出信息：“请求启动组网侦察。”很快，一条条指令向部署在方圆百里范围内的“红方”分队发去，不到2分钟，一张侦察大网覆盖作战区域。
    原来，为了拓展侦察范围，“红方”实施了接力侦察战术，通过建立侦察网络，使所有作战分队的侦察信息实现共享。这时，距离目标最近的某步兵侦察分队利用先进的便携式侦察设备，对目标进行定位，30余张电子信息图迅速传递到董营长的指挥终端上。在另一个方位，“红方”某型两栖突击车分队则启动了卫星侦察系统，目标卫星照片也传递到了指挥终端。
    转瞬间，数个侦察单元便通过“接力”的方式构筑起情报网，经过计算机高速测算，目标方位三维信息呈现眼前。
    目标方位数据瞬间传输到各个火力单元。“发射！”董营长一声令下，数十枚火箭炮弹如利箭刺入“敌”阵地。
〖-ZW/正文〗
