〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共和国蓝天“高速路”更畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军装备研究院某所副所长陈志杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/刘转林/李传训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让共和国蓝天“高速路”更畅通
    ――记空军装备研究院某所副所长陈志杰
    ■本报特约记者申进科刘转林通讯员李传训
    仰望蓝天，你可曾想到，白云之端飞机来来往往有多繁忙？
    今天的中国，空中交通量已位居世界第二，并仍以每年15%的速度增长。
    今天的中国，空中运输已与陆地、海上运输鼎足而立，成为现代交通中最快捷的方式之一。
    这一切，让人想起一个人――空军装备研究院某所副所长陈志杰。20多年来，陈志杰和战友用智慧和汗水，在共和国的空域里，架起一条条安全快捷的蓝天“高速路”……
    陈志杰先后获得国家科技进步一等奖1项、二等奖1项，军队科技进步一等奖3项，国家发明专利5项，荣获中国科协“求是”杰出青年实用工程奖，被评为“全军爱军精武标兵”。2008年，中央军委主席胡锦涛签署通令，给他记一等功。
    从调度指挥手工作业到全国空中交通管制自动化，他为此走过13年艰苦攻关路
    蓝天之路无形，从诞生起，便与空中管制密不可分。空中管制水平越高，蓝天之路越快捷。
    上世纪80年代末，随着我国经济腾飞，民用航空事业迅猛发展，军事飞行和民航飞行在空域资源利用等方面存在的矛盾日益突出。那时，绝大部分地区均采用手工作业方式进行空中管制，一名管制员只能指挥几架飞机，管制能力低下。
    研制新型自动化航空管制系统的任务迫在眉睫。国务院、中央军委作出了“改革空中交通管制体制，逐步实现我国空中交通管制手段现代化”的战略决策。
    随即，“构建全军一体化空管自动化体系”任务下达到空军装备研究院某所。年仅30岁的陈志杰，奉命领衔组建全军第一个航管研究室。
    一切从零开始。为跟踪国际前沿技术，组织上安排陈志杰前往欧美各国考察。
    当时，美国丹佛机场的飞行量，几乎达到我们一个国家的飞行量！看着这一幕，陈志杰内心被深深震撼：“差距这么大，不全力追赶愧对科技工作者的使命！”
    考察归来，他带回来两大箱资料！
    3个月后，陈志杰借鉴国际空管最新理论，结合我国空域特点，大胆提出了以“融”为主的顶层设计思路：融合军队和民航用户的需要，融合航管诸要素的功能，实现军航民航空管一体化，实现空管空防一体化。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    当时，全国的军用、民用航管系统中既有国际最新设备，又有老式国产设备；既有国内自研的软、硬件，又有国外引进的软、硬件。要让军队各级管制区、民航28个高空管制区、37个中低空管制区所有军民机场高效运转，让通信、导航、情报、气象保障各种系统协调运行，让军事飞行和民航飞行互不干扰……经过调研，陈志杰带领课题组拿出了解决之策：运用先进软件技术，进行系统集成；研制关键接口设备，构筑高效互联平台；优化设计空域利用方案，拓展军用和民用航路资源，实现军队和地方航空器之间、各空管单位之间的和谐运行。
    研制之路异常艰辛。多少个夜晚，他埋首于海量的数据中探路；多少个日子，他奔波于各个试验现场……经过13年艰苦攻关，陈志杰带领课题组完成了空中交通管制自动化系统，制定了4个国家军用标准、10个行业标准和全国空管基础数据，实现了对我国领空内所有飞行活动的有效监控和无缝管制服务。
    我国蓝天之路由此“提速”了――主要航路的飞行纵向间隔由150千米降到20千米，飞行垂直间隔由1200米缩小为300米……
    主动创新赢得发展机遇，他和战友首创我国具有自主知识产权的空管系统
    2010年4月14日，青海玉树发生地震。灾情就是命令，人民空军架起生命“天路”，在72小时内转运出1447名危重伤病员。
    玉树机场是单向起飞机场，停机坪小，运载能力有限，能够在短时间内运出这么多伤病员，没有高效的空管系统是无法做到的。
    四川汶川地震发生后，灾区实施新中国成立以来最大规模的航空管制。为确保一条条“空中生命线”高效、顺畅，总参某部应急办需紧急加装1套航管指挥终端！闻令而动，陈志杰带领保障分队，只用2个多小时便完成了任务。
    北京奥运会举办前，陈志杰所在单位负责奥运空管指挥平台信息系统建设。受领任务后，陈志杰悉心对系统方案制定、系统研发、保障运行等各个环节进行技术指导。奥运会期间，该空管信息系统安全保障各类飞行54万余架次，实现了零差错、零故障。
    创新者的目光，总是超前的！
    早在上世纪90年代末，陈志杰就认识到：面对日益增长的飞行量，必须改变以往主要依托地面雷达的做法，利用天空、海上等多方式实现空中管制，尽快把卫星导航技术等运用到空管系统中。
    那段时间，陈志杰到总部机关、空军机关、工业部门等单位，反复宣传新航行系统。功夫不负有心人，新航行系统试验工程建设终于正式立项，定为国家“九五”重点项目。整个工程涉及卫星导航和现代通信技术等新技术，有的设备需要引进。然而，外方一面对核心技术实行严密封锁，一面“狮子大开口”地对部分设备提价。
    对此，陈志杰坚定地说：“花钱买不来核心技术，靠自主创新才能赢得发展，我们自己干！”
    一场科研战役打响了。由陈志杰牵头，国内16个工业部门、科研单位的技术人员联合攻关。通过3年不懈努力，他们以“不可思议的高标准”完成新航行系统试验工程。权威部门评价：新航行系统突破了西方国家技术封锁，掌握了现代核心技术，是我国第一个具有自主知识产权的空管系统，标志我军空管建设第一次与先进国家站在了同一起跑线上。
    不争名利甘当“友好界面”，他将他的团队打造成空管领域科研的“铁拳头”
    陈志杰才智聪慧，战友们遇到技术难题，总是第一个想到向他求解。
    陈志杰宽容大度，科研攻关中不同单位间产生矛盾，他总是能“化干戈为玉帛”。
    于是，同事形象地送给他一个雅号――“友好界面”。
    对此称呼，陈志杰欣然受之。在他看来：在技术高度发达的今天，创新靠单打独斗是不行的，必须强强联合，充分发挥团队的力量，才能取得大突破、大成果。
    空管项目启动之初，整个团队集中了全所的精英。面对这一全新的课题，大家对软件设计中的许多问题意见不一。在工作现场，在食堂，甚至在宿舍里，他们时常争论不休。作为课题负责人，陈志杰明白，自己必须做最真诚的倾听者和沟通者，才能在最大范围内融合技术融合智慧！
    某子系统由于采用的网络协议技术不妥，导致传输效率特别低。课题组十几个人挤在实验室里，整整3天，一会儿拍桌子争论，一会儿坐下来搞方案，最终突破了技术“瓶颈”，大大推动了整个项目的进程。
    在陈志杰这个“友好界面”的带领下，团队的亲和力、凝聚力不断增强，成为在空管领域科研中屡建奇功的“铁拳头”。
    国家启动边海防信息化系统建设招标前夕，陈志杰带领团队从总体构想、技术指标、终端操作等入手，全力攻关啃下了这块“硬骨头”。投标方案最终在几十家单位中脱颖而出，排名第一。
    在国家“十五”计划的管制中心建设，即国家军航管制中心的系统建设中，陈志杰作为专家组组长、技术总师，参加了工程招标会。当时参与投标的有七八家单位，第一名是地方某公司，陈志杰所在单位是第二名。谁也没想到，陈志杰把票投给了排名第一的地方某公司，他认为该公司在软件建设方面更有优势。
    不争名利只图事业，陈志杰这种朴实的科研作风得到了军内外同行的交口称赞。许多科研项目，他既是组织领导者又是具体参与者，但只要不是自己主要完成的项目，从不署名。
    目前，他和他的团队正在加紧研究全国低空空域管理改革涉及的有关问题，正在研究国家空管系统集成建设……
    面对采访，陈志杰谦虚地说：“我只是在民族复兴、国家科技迅猛发展的大潮中，恰逢其时地干了一件事。这辈子，我要把这一件事踏实干到底！”
    短评
    勇于在关键技术领域创新
    陈志杰潜心钻研空管技术，先后攻克我国我军空管领域关键技术80余项，填补国内、军内技术空白10余项，在祖国蓝天架起一条条“高速路”。他的事迹集中展示了我军科技工作者的时代风采。
    自主创新能力是国家核心竞争力的决定性因素。作为科技工作者，要选择事关我国经济社会发展、国家安全、人民生命健康和生态环境全局的若干领域，重点发展，重点突破，努力在关键领域和若干技术发展前沿掌握核心技术。在涉及国家根本利益的核心技术方面，靠别人是靠不来的，花钱买是买不来的，只有坚持自主创新，才能将祖国发展与安全的命运牢牢掌握在自己手中。目前，我们与发达国家科技实力相比，还有不小的差距。要赶超，广大科技工作者就要像陈志杰那样，勇于担当，大胆创新，奋起直追。
    在关键技术领域创新，是一项艰辛而持久的工作，不可能一蹴而就，它需要甘于寂寞、淡泊名利的科学务实精神，需要持之以恒的探索韧劲。陈志杰和战友收获的一连串创新成果启示我们：在关键技术领域创新，急功近利是不行的，必须扑下身子埋头苦干、锲而不舍。
    勇于在关键技术领域创新，通过核心技术的突破，带动军队和国家整个科技竞争力的跃升，从而加速国防和军队现代化建设，这是时代赋予军队科技工作者的重任。我们要像陈志杰那样，不负重托，勇于开拓，在各自岗位上作出更大贡献。
    陈志杰近影。谭超摄
〖-ZW/正文〗
