〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布兰科：青蛙王子今又来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布兰科：青蛙王子今又来
    ■本报记者马越舟
    在同法国队的比赛中，墨西哥队获得点球机会，主罚的队员有一张球迷熟悉的面孔，他正是在1998年法国世界杯上，用“蛙跳”过人轰动足坛的“青蛙王子”布兰科。
    老将出马，一个顶俩。布兰科一蹴而就，帮助墨西哥队奠定了胜局。他也凭借这个点球，成为墨西哥足球史上在三届世界杯中都有进球的第一人。
    布兰科1973年出生于墨西哥首都墨西哥城，虽然身体条件并不出众，但精湛的技术和超人的意识，使他成为了墨西哥足坛最优秀的锋线射手之一。1998年世界杯和2002年世界杯，他都为墨西哥队进了球。遗憾的是，2006年德国世界杯，倔强的主教练拉沃尔佩没有给他征战的机会。
    如今，已经37岁“高龄”的布兰科，凭借自己出众的意识、精准的传球和丰富的经验，获得了主帅阿吉雷的青睐，带他来到了南非。
    两场世界杯小组赛，身披10号球衣的布兰科没有让主帅失望，都在下半场登场亮相的他，将墨西哥队的进攻组织得井井有条。他老到的传球，就如一位高明的武术家在出拳，招招致命。墨西哥队能够一胜一平，老布功不可没。
    目前，在墨西哥队世界杯总射手榜上，布兰科位居第二，仅次于路易斯・埃尔南德斯的4球。比赛仍在继续，这位不再年轻的“青蛙王子”完全有希望实现超越。
    （本报伊丽莎白港6月17日电）
〖-ZW/正文〗
