〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队文艺工作者学习王延辉先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电记者卞振报道：驻京部队文艺工作者学习王延辉同志先进事迹座谈会今天在京举行，来自驻京部队的作家、艺术家纷纷表示，要以王延辉同志为榜样，争当弘扬和传播先进文化的排头兵。
    座谈中大家普遍感到，王延辉同志39年如一日坚守军队文艺舞台，热情为兵服务，倾心为基层服务，用生命践行当代革命军人核心价值观，充分体现了军队文艺工作者的良好精神风貌和崇高价值取向。
    “演员的最高境界是倒在为兵服务的舞台上。”王延辉同志这句人生誓言在与会代表中产生了强烈共鸣。大家深有感触地说，王延辉同志是从一名基层文艺骨干成长起来的艺术家，一生听党话、跟党走，勤奋敬业，甘于奉献，为了党的文艺事业献出了自己的宝贵生命，实现了自己崇高的人生誓言，不愧是军队文艺工作者的优秀代表。
    大家一致认为，军队文艺工作者要带头学习王延辉同志的先进事迹，始终保持坚定的理想信念，热心为兵服务、为基层服务，艺术上执着追求，生活上淡泊名利，真正担负起军队文艺战士的崇高使命和光荣职责。大家表示，要像王延辉同志那样，牢记使命，忠于职守，追求卓越，永葆本色，自觉投身火热的军营生活，为广大官兵奉献更多无愧于时代、无愧于军队的精品力作，大力培育和模范践行当代革命军人核心价值观，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命、推动部队建设科学发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
