〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内外专家学者研讨国际军控形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电记者吕德胜、宋轩报道：推进国际军控与裁军进程，维护世界和平，是当今世界的一个热门话题。今天，军内外专家学者在中国军控与裁军协会和本报联合主办的“中国军控与裁军协会2010年会员大会暨军控形势研讨会”上，就“奥巴马政府军控及安全政策评估”、“多边核军控的发展与前景”、“东北亚局势及六方会谈前景”等问题阐述了各自的见解。
    与会专家认为，进入新世纪以来，国际形势虽然保持总体稳定，但地区热点问题有增无减。当前，核安全问题突出并成为全球关注重点，美国加强反导力量建设、加快外空军事化步伐，对国际战略平衡形成新的冲击，国际军控进程虽然整体回暖，但一些难点问题短期内仍难以取得突破。这些新动向对国际核裁军与军控进程以及国际关系都产生了深刻的影响。各国应从维护国际安全的战略高度和长远角度出发，凝聚共识、推动合作，切实巩固现有军控与裁军国际法框架，共同应对核安全挑战。
    来自外交部和解放军四总部等单位相关部门领导和军控领域专家学者共130余人出席研讨会。外交部部长助理刘振民在研讨会上作了国际形势报告。
    中国作为安理会常任理事国和负责任的大国，一直积极参加多边军控进程，为国际和地区的和平与稳定作出了积极贡献。中国军控与裁军协会通过组织协调相关的学术研究和民间交流活动，并与国外非政府组织和军控研究机构开展学术交流与合作，有力地传播了中国的军控政策与和平外交理念。
〖-ZW/正文〗
