〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克洛泽：冲动犯规铸大错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克洛泽：冲动犯规铸大错
    ■本报记者马越舟
    在足球生涯中，德国强力前锋克洛泽可能犯过许多错误，但是今天的这一个，足以让他后悔终生――
    小组赛第二轮对阵塞尔维亚队，克洛泽一个完全没有必要的侧后方勾腿，放倒了对手的同时，也为自己换来了一张红牌。就在他离开场地后不久，10人应战的德国队就丢了一个球，0比1的比分一直保持到了终场。克洛泽不仅要为德国队的失利负上主要责任，而且由于下一场将被禁赛，他打破罗纳尔多世界杯总进球纪录的希望也几乎化作泡影。
    在参加本届世界杯的球员里，克洛泽是唯一一个世界杯总进球数达到10球的射手，在同澳大利亚队的比赛中，他又打进一个进球。这样一来，他很有希望刷新罗纳尔多的15个世界杯总进球数纪录。可是由于冲动，他距离破纪录越来越远。
    无论裁判的判罚是否过重，克洛泽恐怕都要对自己的不冷静进行反思。尽管对手不停地想用犯规激怒他，但是驰骋绿茵多年的克洛泽，不应该犯下和新人一样的错误――
    这一错误的后果是致命的，想想2006年世界杯决赛上齐达内的“冲动一头”吧，德国队原本不错的前景，很可能因为克洛泽的红牌出现拐点！
    （本报伊丽莎白港6月18日电）
〖-ZW/正文〗
