〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王延辉先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电记者卞振、安普忠报道：今天下午，王延辉同志先进事迹报告会在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐会见了王延辉同志的亲属和报告团成员，代表总政领导和机关向他们表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    李继耐指出，王延辉同志是德艺双馨的军旅艺术家。在39年的军旅生涯中，他始终把为兵服务看得比生命还重要，以饱满的创作激情打造时代精品，以出色的艺术劳动传播先进文化，忠实践行当代革命军人核心价值观，用生命诠释了“演员的最高境界是倒在为兵服务的舞台上”的信念追求。他的先进事迹集中体现了军队文艺工作者的崭新精神风貌，不愧是全军文艺战线学习的一面旗帜。
    李继耐强调，大力培育当代革命军人核心价值观，需要重视和弘扬先进军事文化。王延辉这个时代典型，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。全军部队特别是广大文艺工作者要广泛开展向王延辉同志学习活动，自觉像王延辉同志那样坚定信念、忠于职守，用生命践行职责使命、传播先进文化；像王延辉同志那样心系基层、为兵服务，把品德和艺术完美地结合起来，把高尚的精神传递给官兵；像王延辉同志那样追求卓越、勇于创新，努力在本职岗位上做出不平凡的业绩；像王延辉同志那样默默奉献、不计得失，牢记职业操守，永葆先进性本色，努力为推动社会主义文化大发展大繁荣，促进先进军事文化不断创新发展作出新的更大贡献。
    王延辉同志生前是济南军区政治部文工团国家一级演员，从艺39年来，塑造了许多弘扬时代精神、充满浓郁兵味、深受群众喜爱的艺术形象，多次获得全国全军重大奖项。2009年12月5日，他在应邀参加空军工程大学工程学院院庆演出时，突发心肌梗塞倒在舞台上，年仅55岁。
    报告会上，济南军区政治部宣传部文化处处长李军、济南军区政治部文工团国家一级演员李莉、王延辉的妻子刘莉、解放军报社政工部编辑黄超，从不同侧面饱含深情地讲述了王延辉同志的先进事迹，深深地感染了现场听众，许多人感动地流下了热泪。
    总政治部副主任杜金才，主任助理年福纯参加会见。总政系统文艺单位320余名官兵听取了报告。
〖-ZW/正文〗
