〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟经济拟实现“灵巧增长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/刘晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟经济拟实现“灵巧增长”
    据新华社布鲁塞尔6月17日电（记者尚军、刘晓燕）欧盟成员国领导人在17日的峰会上通过了未来10年经济发展战略等一系列改革方案，以期引领欧盟经济走出债务危机，增强竞争力。
    欧洲理事会常任主席范龙佩说，欧盟领导人最终敲定了欧洲2020战略的五大核心指标，为欧盟推进结构性改革，重新迈上可持续增长的道路和创造就业明确了目标。
    根据这份指导欧盟经济未来10年发展的纲领性文件，欧盟经济将实现以知识和创新为基础的“灵巧增长”，以提高资源效应、提倡“绿色”、强化竞争力为内容的“可持续增长”，以扩大就业、促进社会融合的“包容性增长”。为此，欧盟领导人在创造就业、增加科研投入、减少温室气体排放、提高教育普及率和消除贫困等5个方面达成了量化指标，接下来欧盟成员国将落实到各自的国家行动计划中去。
    作为债务危机爆发后的重要改革举措，欧盟领导人还讨论了如何加强欧盟内部经济治理，同意今后强化财政纪律和加强对成员国的宏观经济监督，以避免债务危机重演。为此，欧盟领导人同意，在尊重各国预算主权的前提下，自2011年开始，成员国的预算方案应接受欧盟委员会的评议，对违反欧盟财政纪律的成员国将实施惩罚。欧盟委员会将于6月底提交具体建议。
    在加强金融监管方面，欧盟领导人强调，尽快推进相关立法，确保欧盟新的监管体系能在2011年初开始运作，并对对冲基金和信用评级机构加强监管。
〖-ZW/正文〗
