〖ZQ/总期〗19153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常态化培育经常性践行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某训练大队开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文化/肖鹏/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗主题教育活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文化肖鹏本报特约记者赵鹏
    北京军区装备部某训练大队着眼青年官兵思想行为实际和当代革命军人核心价值观培育践行特点规律，构建起“常态化培育、经常性践行”的格局态势，有力促进了部队建设科学发展和各项任务的圆满完成。
    常抓常育常规范
    3月29日，星期一，大队召开周交接班会。在部署完工作后，大队政委安忠良话题一转，对3月份大队培育践行情况进行小结讲评，并从教育组织、活动开展等6个方面对下个月的培育践行工作提出具体要求。会后，一名学兵队干部告诉记者：“在大队，培育践行已经成为一项常态化工作，每月都要进行一次集中分析讲评。”
    针对青年官兵价值观不够成熟稳定、思想易受外界影响的实际，他们着眼强化精神支柱、夯实思想根基，把当代革命军人核心价值观学习教育纳入到部队理论学习和基层思想政治教育之中，作为一项基本内容固定下来。结合时事政策教育，开展“我为部队上一课”活动，由大队领导针对社会上出现的热点问题进行剖析解读，编印下发了《当代革命军人核心价值观100问》，帮助官兵澄清模糊认识，坚定政治立场，巩固培育成果。
    大队还把深化培育同党团活动有机统一起来，在开展党团知识学习的基础上，围绕当代革命军人核心价值观主题，开展知识竞赛、读书演讲、歌咏比赛、影视鉴赏等军营文化活动，浓厚教育氛围；将我军8位英模人物制成雕塑，附刻简要事迹碑文，在营区内建起英模“励志园”，有效激发了官兵学英模做英模的热情。
    着眼融入促养成
    大队党委将培育践行融入学习型党组织建设中，作为党委机关“崇尚学习、增强党性”教育的重要内容突出出来，设置了坚定理想信念、弘扬学习新风、增强党性原则、激发精武动力4个学习专题。广大党员干部科学制订学习规划，认真分析梳理问题，紧贴本职岗位职责、个人知识结构等深学精学，取得较好成效。
    将培育践行融入教学训练实践中，广泛开展“多种岗位能胜任、复杂任务能完成、重大任务能承担、技术革新有成果”的“三能一有”活动，持续推进“当名师、上名课、学名篇、出名品”的“四名工程”。今年以来，10余名教员利用双休日深入部队调研，与学兵座谈交流，精心备课试讲。
    将培育践行融入车勤维修保障中，着眼遂行车辆应急维修保障任务，抽组野战车辆保障修理营，健全完善了多项应急保障预案，数次开赴野外驻训演练，在演练中磨砺官兵意志品质，激发爱军精武热情，提升实际保障能力。
    将培育践行融入日常行为养成中，他们区分培育篇、践行篇、形象篇、守纪篇等16个方面，将各类人员践行标准细化、量化、具体化，汇编成琅琅上口的《践行当代革命军人核心价值观“三字规”》，印成扑克牌、口袋书，让官兵在工作、生活、娱乐中常思标准要求，常省自我行为，常纠问题不足。
    健全机制作保障
    4月初，大队公布了《深化培育当代革命军人核心价值观长效机制》，并依据《机制》规定，对16名先进个人、2个先进单位进行表彰奖励；对2名抓培育不力的基层干部、13名思想作风松散的学兵给予处理，引起强烈反响。
    大队长李学勤介绍，他们制定并形成了一套系统的培育机制――
    帮带互助机制。大队领导包中队、中队干部包学兵班，对培育工作进行全程指导。建立了130个互助小组，每月评选“互助标兵”、“红旗小组”，使帮带骨干肩上有担子，帮带对象心中有压力。
    量化评估机制。研发“培育践行当代革命军人核心价值观综合信息管理考评系统”，制定理论学习、严守纪律、学风师德等82条考评标准，使考核有了硬尺子。
    检查督导机制。每周检查一次教育落实情况，每月组织一次集中讲评，每季进行一次成效汇总。各支部每月召开党团小组会，逐人逐项对照检查。
    奖惩激励机制。把官兵培育践行情况与“双争”评比、干部选拔任用、士官选取、入党考学、立功受奖等紧密挂钩。开展“培育践行之星”、“感动军营人物”评选活动，让真学真行者披红戴花有地位。
    他们还积极构建社会、家庭、送学部队和官兵“四位一体”培育模式。今年以来，共给官兵家庭、学兵原部队寄发《战士综合情况反馈表》《征求培育践行意见表》920多份，收到回函750多封、来信640多封，在多方共育中实现常态化培育践行稳步推进。
〖-ZW/正文〗
