〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“价格符合价值”的说法不妥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来的价格理论中，广为流行的说法是“价格要符合价值”。赵兴汉同志发表文章，认为这种理论是不妥当、似是而非的。他指出，用这种理论指导实践将会给价格改革造成不良后果。
    第一，价格符合价值是商品生产较低阶段的规律。在这个阶段，生产的技术构成不高，设备比较简单，资金与劳动力相比占的比重不大，生产中活劳动耗费占着相当大的比例，因而，占用资金的因素在价格形成中微弱到可以忽略的程度。在社会主义有计划的商品经济中，生产力比较发达，各部门资金有机构成差别很大，在价格形成中再不能忽视占用资金的因素了。有机构成高的部门如果按价值订价，生产中所必需占用的大量资金，在商品价格中就得不到补偿，这些部门的企业将处于不利地位，占用资金较多的、先进的技术设备将得不到采用，生产现代化也将难以实现。
    第二，从工农业的关系来看，我国农业的有机构成大大低于工业，如果工农产品价格都要以符合价值为合理的标准，必然要大大降低工业品的价格，工业将难以发展，后果是不堪设想的。当然，经济发展的客观规律是不以人的主观意志为转移的。工业发展受阻，工业品供不应求，工业品价格必然上涨，到头来，仍将是恢复到价格背离价值的状况。
    第三，以上是讲价格形成的基础，现实价格运动的规律更为复杂，还受供求规律的影响。供不应求的产品价格必将高于这个基础，供过于求的产品价格必将低于这个基础。这是任何价格运动都不能违背的规律性，不管生活资料价格或者生产资料价格都是如此。
    （据4月28日《经济学周报》）
〖-ZW/正文〗
