〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足球明星队名单已公布〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由亚洲足球联合会组织的亚洲足球明星队初选名单已经公布，我国运动员古广明、贾秀全和林乐丰榜上有名。
    亚洲足球联合会秘书长威拉蓬说，在初选的二十三名运动员中，还将精选出十八人，今年9月进行为期一周的集训。9月底，明星队将在孟加拉国与捷克斯洛伐克参加世界杯足球赛的队伍进行表演赛。
    他还说，亚洲足联执委会将于今年6月13日在汉城召开执委会，最后决定这件事。
    亚洲明星队二十三名队员分属十一个国家和地区，他们的位置及名单如下：
    守门员：阿都拉・费厄耶（沙特阿拉伯）、阿鲁姆甘（马来西亚）、阿达努（印度）。
    后卫：林乐丰、贾秀全（中国）、麦博・穆巴拉克（科威特）、班贾（伊朗）、雷文・哈山（叙利亚）、朴成华（南朝鲜）。
    前卫：费萨尔・达希尔（科威特）、李泰昊（南朝鲜）、沙勒多拉西（沙特阿拉伯）、木村和司（日本）。
    前锋：麦海逊、马吉（沙特阿拉伯）、玛旺（叙利亚）、曼梳（卡塔尔）、胡申（伊朗）、皮耶蓬（泰国）、卡利（卡塔尔）、赛纳阿比汀（马来西亚）、纳西（伊朗）、古广明（中国）。
〖-ZW/正文〗
