〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜艰难严守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区船运大队三十三名干部战士受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克吉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月中旬，青岛警备区船运大队表彰了三十三名干部战士出色完成接船任务的先进事迹。干部战士克服困难、严守幻律的高尚品德，在这个大队传为佳话。
    担负这次接船任务的三十三名干部战士是临时从各船艇、分队抽调来的，党支部成员是由大队党委临时指定的。他们远离部队单独执行任务半年之久，曾停泊过珠海、广州、汕头等十二个沿海开放城市和经济特区，行程两千多海里，出色地完成了任务。有三名同志立三等功，四名同志受嘉奖，四名同志被评为先进个人。
    这批干部战士在执行任务过程中，气候变化多端，海上漂泊时间长，常常遭到风雨的袭击，生活条件十分艰苦。许多同志因受潮水侵蚀，身上布满盐花，有的战士因晕船厉害，几天食欲不好。有时吃不上鲜菜，肉蛋类食品也比平时吃得少。干部战士发扬艰苦奋斗的优良传统，团结协力战胜各种困难。艇航行至上海时，推进器突然出现故障，当时海上温度在摄氏零度以下，风大浪急，船艇摇晃得厉害。艇长王伟、战士沈茂春冒着危险，争先潜入水下检修，保证了船艇的顺利航行。执行任务期间，有的干部战士家庭遇到困难和不幸，仍全力坚守岗位。志愿兵高胜波的爱人腰疼厉害，他在临行前就接到妻子的信，让他回家照料，但他以任务为重，愉快地踏上征途。战士刘顺科四个月内有两个亲人相继去世，小刘把痛苦埋在心里，出色地完成了任务。
    艇临时党支部注意把遵守纪律作为完成任务的重要保证。干部战士经过的一些地方，街头常有不健康的书刊、小报等，但他们自觉做到“不买、不看、不传”。气候炎热的季节，大家自觉执行着装规定。干部战士到工厂遵守厂规，到学校遵守校规，从未出现过违反纪律的现象，受到当地驻军和群众的好评。（陶 克、吉 林）
〖-ZW/正文〗
