〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈奖励工作的观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章元毕京京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励工作是思想政治工作的一项重要内容，是激发人们积极性、主动性和创造性的重要方法。为了适应新的形势，更好地发挥奖励工作应有的作用，有必要确立几个新观念：
    一是重视脑力劳动。以往有一种偏向，就是只重视奖励体力劳动者，不重视奖励脑力劳动者，总认为知识分子工作轻松，坐在办公室里写写画画，既不出大力，又不流大汗，没有什么辛苦可言。显然，这是对脑力劳动的特点缺乏正确的了解。脑力劳动是个复杂劳动。乍看起来，既不用力，也没流汗，然而，它所消耗的体内能量丝毫也不亚于、甚至大于体力劳动。脑力劳动还具有连续性的特点，它很难区分什么上下班。不少脑力劳动者白天黑夜、长年累月孜孜不倦地工作着，所取得的成果是来之不易的，怎么能说不艰苦呢？国外有人统计，近十年来工业生产率的提高60一80％是靠采用先进的科学技术。军队是现代科学技术最密集的部门之一。现代战争从某种意义上说就是科学技术的较量。军队的现代化建设需要大批知识分子付出艰辛的劳动，也需要广大干部战士掌握现代的科学技术知识。奖励工作要服务于军队现代化建设这个中心，就要既奖励出大力、流大汗的体力劳动者，又奖励做出了贡献的知识分子和自学成才者。这样，才有助于在军队形成尊重知识、尊重人才的浓厚空气，有助于促进全体干部战士成为体力智力结合型的现代军人，进一步推进我军的现代化建设。
    二是重视开拓和创新。开拓和创新是时代的要求，奖励工作应当为开拓和创新击鼓助威。勇于开拓和创新的人往往有棱有角，既有突出的优点，也会有比较明显的缺点，不可能是什么“高大全”式的典型。象这样的有缺点又有所创新的人，过去往往得不到奖励，而那些循规蹈矩的平庸者却常常得到奖励。这时当前的改革是很不利的。其实，金无足赤，人无完人。只要干工作，就会有缺点。事干多了，失误也可能会多一些。这也就是所谓的“峰高谷低”。勇于创新的人，有一些缺点是难免的，只要在某个方面成绩突出、贡献大，就应当给予奖励。古人说：“论大功者，不录小过；举大善者，不疵细瑕。”我们绝不能因“小过”而掩“大功”。
    三是重视实绩，不搞平均主义。论功行赏，无功不受禄，这应该是奖励的基本原则。必须有贡献，才能受奖励；如果贡献大，就应当重奖。可是，现在有些单位在奖励中依然在搞平均主义，吃“大锅饭”。有的按比例分配名额，不论工作好坏，功绩大小，一律平摊，结果本该受奖的因名额所限被“平衡”掉了，本来不够条件的却从矮子里面拔将军给“拔”上来了。有的是轮流坐庄搞循环，今年奖你，明年奖他，机会均等，使评奖变成了“平奖”。有的搞大名单，一奖一大片，剩下几个给个口头表扬之类的安慰奖，把激励因素变成了安慰因素。这些做法，主观上是怕引起矛盾，殊不知干多干少、干好干差一样奖，恰恰是在制造矛盾。奖励的根本目的是激励先进、鞭策后进。奖而分之不如不奖。奖励一定要从实绩出发，不要害怕拉开档次和高低不平。“位差”能形成能量。如果奖励了一个，大家都有所震动，都跃跃欲试，那就起到奖励的作用了。
〖-ZW/正文〗
