〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文凭热”给军校带来“招生难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些干部不愿报考军校；一些单位难以推荐出合格学员；需要做多方面工作，妥善解决这一新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱阿龙陈斌吴卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    进军队院校学习深造本来是培养部队干部的主要途径。可是，目前部队中兴起的“文凭热”，却使军队院校招生面临着两个新问题：一是不少干部不愿意报考军队院校；二是不少单位由于众多干部参加了各种函授或专修班，难以向军队院校推荐出合格的学员。最近，我们在全师作了调查，往年我师一般被各军队院校录取二十名左右的干部，如果今年仍以同样的比例招生，则难以完成指标。其主要原因：
    一是不少部队普及大中专教育步子迈得过大，缺乏计划性和预见性。我师去年在办了一个五十七人的政治专科函授班的同时，又有一百零八名后勤干部参加了军区组织的后勤专业函授学习，六人参加了陆军学校参谋、教员大专班学习。今年又将开办一个六十人左右的党政干部专修班，还有五十八名干部正在积极复习，准备报考下半年开办的理科和文科两个脱产专修班。这样，各级层层办班，造成了军校“招生难”。
    二是在研究干部学习时，没有统筹安排。各级对报考专修班的干部都要求选优拔尖，致使一些本来应该进军队院校学习的干部也都参加了各种专修班的学习，这些同志舍不得半途而废再上军队院校。据所属四个团调查，这类人员在符合报考院校条件的干部中约为80％。
    三是干部中存在部队文凭不如地方文凭“吃香”的思想。认为报考军事指挥专业，将来到地方用不上。宁愿参加各类专修班学习，而不愿报考军队院校。
    根据上述情况，我们认为需要在以下几个方面做好工作：
    一、合理调整部队开办各类大专班的计划。部队在人力物力允许的情况下开办各种函授、专修班，以提高广大干部的科学文化水平是必要的，但必须从部队实际出发，有计划、有步骤、有比例地安排，不能一哄而上。
    二、统筹安排，有目的地培养干部。要从部队建设这个大局出发，选优送青入军校培养。部队内部开办的各种函授和专修班，不能单纯地以“优青”为条件，应偏重安排表现好、安心服役、但年龄偏大的干部。这样既能让大部分干部学到必要的知识，又减少了专修班和上院校之间的矛盾。
    三、军校招生要尽可能提前。现在地方成人高考一般在6月份，而军校招生则在7月份。这样，各级在考虑就学人员时因不知道军校招生计划而难以通盘考虑。因此，军校招生应提早一点下达指标，这样就可以与部队大专班的计划协调起来，保证让优秀的干部进军校培养。
    四、要加强对干部的教育。帮助他们树立为国防事业献身的精神和大局观念，正确对待学习，正确对待“文凭”。同时要号召并组织干部积极参加全国自学高考，提倡自学成才。
    （朱阿龙 陈斌 吴卫东）
〖-ZW/正文〗
