〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要懂点会计学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍信郭贤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会计学是经济合理科学中的一门重要的技术经济学科。当前，随着经济形势的发展，部队接触到的经济问题越来越多，提倡领导干部懂点会计学非常必要。
    我们面对的是日益复杂的现代经济，而不是自给自足的小生产。你要管经济，就会遇到许多复杂的量变过程，即使是最有经验的领导人，也不可能只靠直观的观察就能掌握全面情况。我们必须依靠会计信息，才能对经济工作实施正确的领导。这就要求领导干部懂得审阅会计报表，懂得会计分析方法，懂得运用会计资料去预测经济前景，科学地进行经济决策。领导干部是当家的，当家就要算帐。如果一个领导干部只是管事而不管钱，只是要钱、花钱，而不管经济效果，那是不可能把事办好的。提倡领导干部懂点会计学，正是加强经济管理的需要。
    懂点会计学，也是《中华人民共和国去计法》所要求的。按照《会计法》规定，各单位的行政领导人要领导会计机构、会计人员和其他人员严格执行《会计法》；单位行政领导人、会计人员违反《会计法》关于会计核算的规定，情节严重的，给予行政处分。如果领导干部时会计学一无所知，就很难贯彻落实《会计法》，甚至违反了《会计法》也不知道。
    有些同志认为会计是财务部门的业务，当领导不一定要懂得会计，结果往往办错事。有的领导想花钱，就问财务部门：“银行里有没有钱？”殊不知银行里有钱不一定就能花。有的领导逼着会计花不该花的钱，不给办，就说“我要你会计干什么？”有的甚至说“欠上级的钱不算欠。”这些都是不懂得会计知识造成为。所以，提倡领导干部掌握会计这门技术经济科学。对于做好经济工作，提高经济效益，具有现实意义。
〖-ZW/正文〗
