〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上策还是下策？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国对尼加拉瓜进行经济封锁初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，美国政府宣布对尼加拉瓜实行贸易禁运。里根总统可能以为这是使这个中美洲小国屈服的一步妙棋。可是国际上的反应和事态发展，越来越证明里根总统所精心策划的却是不妙的一“着”。
    尼加拉瓜总统奥尔特加指出，虽然美国的封锁会对尼加拉瓜造成短期的困难，但最终美国仍将失败，因为尼加拉瓜得到广泛的国际同情和支持。
    美国政府对中美洲的政策目前集中在应付尼加拉瓜问题上。里根连任第二届总统伊始，就一方面加紧在宣传上攻击尼加拉瓜政府，甚至于公然说要“除掉”它，另一方面则从军事演习，布置水雷，派遣军事教官到物质援助来支持反尼加拉瓜政府的武装分子。里根总统在4月间费了很大力气想说服国会，同意正式向尼加拉瓜叛乱分子提供一千四百万美元的援助，参议院以微弱多数勉强通过，而遭到众议院压倒多数的否决。舆论界认为这是里根在国会中的一次惨败。
    在参加七国首脑经济会议和出访西欧前夕在国内碰了这个大钉子，里根总统的懊恼心情可想而知。于是他心生一计，在出国前突然签署一项对尼加拉瓜禁运的命令。这在某种程度上是企图挽回面子和保持美国“霸气”的行动。白宫发言人称，此举是为了“保护美国及其朋友的安全利益”。一个不到三百万人口，其首都马那瓜和最近的美国领土佛罗里达州的直线距离尚有一千七百公里的小国，究竟能否对美国构成怎样的不“安全”因素呢？这是人人心中有数的。
    美国政府选择这个时候宣布对尼加拉瓜禁运是经过一番考虑的。当时，尼加拉瓜总统奥尔特加已经结束了对苏联的两天访问（今年的第三次访问），苏联答应向它提供相当于两亿美元的经济援助，两国还成立一个经济、贸易和科技合作委员会。美国政府抓住这个事实，认为是个报复的机会，一方面既可向尼加拉瓜政府挥舞“拳头”，另方面也可使曾经否决向尼加拉瓜反政府分子提供援助的国会议员们哑口无言。白宫毫不隐讳地说，尼加拉瓜同苏联的亲密关系，是促使美国实行贸易禁运的主要因素。
    美国政府不会不了解它放出的禁运“法宝”实际上很难造成什么有效的“经济杀伤力”，所以很多美国以及西方报刊都认为那不过是“象征性”的威胁，是“纸面上”的恫吓。因为尼加拉瓜和美国之间的贸易目前已微不足道。1984年尼加拉瓜对美出口的咖啡、香蕉等农产品价值约五千八百万美元。占出口总额的18％（六年前对美出口额占60％），从美国进口的杀虫剂、化肥和农业机械等货物价值约一亿一千万美元。美国的禁运使尼加拉瓜的出口货可以不很困难地找到其他市场，也可从其他国家得到它迫切需要的物资。据美国《时代》周刊说，里根总统在过去几年中曾多次企图对尼加拉瓜施行禁运，但都因对其效果和影响有顾虑而放弃。然而，为什么里根总统现在又要出这不一定灵验的禁运“法宝”呢？除了前面所谈到的原因之外，他确有趁尼加拉瓜国内经济困难之际（已欠外债四十亿美元），对它施加进一步的压力迫其就范，同时也可对其他拉美国家产生杀鸡儆猴的作用。
    可是事实证明尼加拉瓜并没有下跪求饶，它严词拒绝了美国所提的要求，强调“绝不拿本国的尊严作交易，也绝不在原则上作妥协”。美国对一个弱小的主权国家的蛮横霸道行动，引起了绝大多数国家的政府和舆论界的谴责，其中包括英国、法国、瑞典、西班牙等西欧国家。联合国安理会也通过决议要求美国与尼加拉瓜恢复对话，并根据孔塔多拉集团的和平进程使中美洲地区的问题通过谈判来解决。
    美国国内的一些官员、国会议员和政治评论家也认为，里根总统独断专行地对尼加拉瓜实行禁运，恰恰得到了反效果，只能使尼加拉瓜更加向苏联靠拢。可是，另外有人预测，里根总统不久就会以尼加拉瓜和苏联的“亲密关系”升级作为理由，重新向国会要求对尼加拉瓜的反政府叛乱分子提供经济和军事援助。看来往两个大国影子下，集中反映在尼加拉瓜问题的中美洲和平进程，实在是举步维艰。
〖-ZW/正文〗
