〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服从大局教育中要明确的几个认识问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪国亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队都在认真学习和贯彻军委座谈会精神，进行“服从大局”的教育。根据我们部队初步教育的实践，体会到在这个教育中应明确以下几个认识问题：
    一是国防建设要服从经济建设。有的同志觉得，军队实行精简整编，国防现代化建设就“摆不上位置”了。这是一种模糊认识。国防建设与经济建设是互相联系、缺一不可的，但又不能把它们并列起来，必须以经济建设为重点。道理很明显：“只有经济建设发展得更快了，国防建设才能够有更大的进步。”（毛泽东：《论十大关系》）如果经济建设搞不好，国防现代化就犹如无米之炊，无从谈起。我们国家现在还比较穷，当前的中心任务就是要大力发展社会生产力，把国家的经济建设搞上去。经济建设搞好了，国防现代化建设也就有了雄厚的物质基础。可见，军队服从国家建设这个大局，也是为国防现代化建设打好基础。至于精简整编会不会“削弱”军队的力量，这种担心也是不必要的。一支军队力量的大小和强弱。不完全在人数的多寡，主要是看这支军队的政治觉悟和现代化水平的高低。现在我们军队有些“肿”，就象一个人“虚胖”一样，通过精简整编，军队精干了，只会增强我军的力量。
    二是个人的出路越走越宽。有的同志觉得，现在地方上有的单位已开始实行干部招聘和选举，部队干部转业后，人地生疏，恐怕招聘、选举都轮不到，出路岂不是“越来越窄”了吗？其实，地方的改革，包括干部制度的改革，都是为着国家的兴旺发达，而个人的出路总是与国家的兴衰紧密地联系在一起的。国家兴旺发达了，个人的出路就会愈走愈宽广。当然，具体到每个人，还要靠自己的主观努力。这几年，许多同志积极参加部队的军地两用人才学习，因而转业时工作很好安排。有位组织股长，去年确定转业后，由于在自学考试中获得了六门单科合格证书，档案到县里后几个部门都争着要他。可见，只要我们努力学习科学文化，掌握实际本领，到转业时，正象有的同志说的：“不当官，路也宽”。相反，倘若没有真才实学，即使转业时安排了个好“位子”，也是难以保住的。
    三是为祖国和人民利益要勇于“吃亏”。有的同志觉得，干部转业到地方，职务安排低，工资要减少，本领得现学，“吃亏”了。对于这个问题，应该从大局着想。不能忘记，我们的宗旨是全心全意为人民服务。作为一个共产党员，革命军人，应当有崇高的理想，时刻把党和人民的利益装在胸中，为祖国的富强和人民的幸福努力奋斗。革命战争年代，许许多多同志英勇牺牲了，连革命的胜利都没有看到，我们这些幸存者和后来人，为了服从国家建设和军队建设这个大局的需要，即使牺牲一点个人利益，又有什么了不起呢？云南前线的干部战士说得好：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”！这种精神多么崇高！想一想革命先烈，想一想前线战友，在精简整编中我们就不会再去斤斤计较个人的得失了！再说，国家、集体、个人三者利益从根本上来说是一致的，在整体利益中本身就包含了个人利益。国家富强起来了，个人的问题也就好解决。当然，对于有些确有实际困难的同志，应当相信组织上也会在可能的条件下尽力给予帮助解决的。
〖-ZW/正文〗
