〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做美的灵魂工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《让战士心灵更美好》的通讯，颇受启发：指导员陈绍东培养青年战士爱美求美的高尚情趣，是部队政治思想工作中值得探索的一个课题。
    高尔基说过：“照天性来说，人都是艺术家，他无论在什么地方，总是希望把美带到他们的生活中去。”人们都以不同方式表现着爱美的天性。在军队中，那些刚穿上绿色军装，风华正茂的年轻战士，对美的追求更为强烈。他们一踏进部队门坎，对美的军营，美的环境，美的装束，美的举止，美的理想，美的情操，美的语言……都产生浓厚的兴趣。他们觉得好象换了个新天地，渴望自己很快变成一个受人赞美的革命战士。
    战士们爱美求美的愿望是好的。但是，在实际生活中，有些战士由于受文化、道德、认识和修养水平等条件的局限，以及十年内乱的影响，往往分不清真正的美与丑，甚至常把一些不文明的思想和习惯，粗鄙的装束和仪表，当作美的东西，加以模仿和炫耀。这应该给予热情的帮助和正确的引导。
    党的思想政治工作是教育人的工作，连队指导员应该是战士的灵魂工程师。指导员的职责在某种意义上讲，可以称作是做美化人的工作，用美雕塑战士心灵的工作。这就要求基层政治干部要懂得一点美学知识，树立正确的审美观点，把培养战士美的观念和美的品格，作为连队思想政治工作的一项重要内容。指导员应当引导战士紧密联系实际，针对战士在工作、学习、生活中容易出差错的问题，通过具体事例的剖析，帮助他们辨别是非，明确什么是真善美，什么是假恶丑，怎样做才是美的、文明的行为，怎样做便是丑的、不文明的行为，并且给战士做好样子，教育他们学会爱美，处处为人民解放军增加美的光彩。比如教育战士维护军营的环境美，使他们懂得保持军营环境美，不仅是为了创造一个整洁、舒适的生活环境，更重要的是为了陶冶人的情操，净化人的灵魂。宋代作《爱莲说》的周敦颐，正是在观赏亭亭玉立的荷花后，才悟出了作人应该“出淤泥而不染”的真谛；陈毅元帅正是由于十分喜欢雪后的青松，才挥笔写出“大雪压青松，青松挺且直”的充满不屈豪情的诗句。
    “美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”（罗丹语）基层政治干部生活在连队里，生活在战士中，我们要怀着极大的政治热忱，善于及时发现和表扬一切美的人和事，用美术家的匠心雕塑战士们美的心灵。我们要让真正的美充满连队生活，把青年战士培养成有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
〖-ZW/正文〗
