〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多干实事少说空话把教育工作搞上去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国教育工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，代表们先后听取和学习了中共中央书记处书记胡启立，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理万里，中共中央政治局常委、中央顾问委员会主任邓小平的讲话；认真讨论了中共中央关于教育体制改革的决定（草案），并结合各地和各部门的实际情况，研究了实行教育体制改革的步骤和措施。
    这次会议开得生动活泼，热气腾腾。代表们反映，参加这次会议使他们进一步提高了对教育在社会主义现代化建设中的重要战略地位和作用的认识，提高了对教育体制改革的重要性和迫切性的认识，增加了搞好教育体制改革的信心。
    代表们认为，提交大会讨论的中共中央关于教育体制改革的决定（草案），是一个符合我国国情的好文件，为教育体制改革指出了方向。为了把这一文件修改得更加完善，代表们在讨论中提出了一些意见和建议。他们认为，这个文件的产生本身，就是我们党尊重知识、尊重人才的具体体现，它标志着教育问题已经提到全党和全国人民的面前；在中央正式公布以后，这个文件将成为新时期我国教育发展的里程碑。
    许多代表在发言中谈到，这次会议是我国教育史上盛况空前的一次会议。中央领导同志为大家做出了重视教育的榜样。他们表示要按照党中央的要求，“多干实事，少说空话”，扎扎实实地把教育工作搞上去。
〖-ZW/正文〗
