〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练内容改革不停留在课目增删组合上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部重点探讨新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋宗健强李玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把训练内容改革引向深入？福州军区某部训练改革试验部（分）队在增新删旧，科学组合训练纲目后，集中力量研究探讨新战法，使改革不断深化。五月中旬，参加全军训练内容改革现场观摩会的代表们，看了他们的汇报表演，认为他们为训练内容改革取得新突破提供了经验。
    这个部队的训练内容改革试点部（分）队，在反复试验的基础上，拿出了单兵至营的训练纲目。按照新的纲目施训后，部队领导同志进行了一次检查，发现训练纲目虽然是新的，但教材却还是老的，战术手段、战法仍按老纲目那一套施训，换汤不换药。比如，某试点分队针对未来战争的特点，在新组合的训练纲目中增加了封闭敌原子突破口、抗敌集群坦克等训练内容，但在施训中，对付敌核袭击仍然仅仅是戴口罩、穿雨衣、扎袖管等老办法，抗敌集群坦克仍然是打、炸、迷、陷等沿用多年的传统手段。这使部队的领导感到，完成训练纲目的组合，只解决了部队现代作战需要训什么的问题，而没有解决在现代条件下作战的战术思想、战术手段。因此，训练内容的改革，不仅是课目的增删组合。更重要的是根据作战对象的新变化，找出克敌制胜的新战法，这样才能在整体上完成训练内容的改革，提高部队的训练效益和现代条件的作战能力。于是，他们在组织试点部（分）队对纲目进行总体论证的同时，下功夫进行战术思想、战术手段的研究，把改革引向深入。
    在研究新战法中，他们既立足现有装备，又着眼于发展，探讨新的战术打法。他们注意收集了解我军装备研制和发展的新信息，从而使战术手段突破了原有的教程。某团根据战争的发展，创新了“散星线式”防御体系，将主要兵力和现有反坦克火器组成若干战斗小组，星罗棋布于防御阵地上，抗击敌坦克的突击。他们还研究了将现有反坦克火器与单兵火箭、反坦克导弹相结合，以及地面火力与航空兵火力相结合，对付坦克群进攻的手段，发挥了现代化武器的威力。
    全部队找到了不少新的战法。有进攻作战的，也有防御作战的；有打地面目标的，也有打空中目标的。有对付平而突破的，也有粉碎立体突破的，有常规作战的，也有核条件下作战的。训练内容的改革正在朝纵向和横向方面发展。（汤奋、宗健强）
〖-ZW/正文〗
