〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的心灵更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部四连指导员陈绍东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功唐国庆范铁军赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报道/附图片RW：陈绍东/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到音乐家、美术家、舞蹈家，人们自然会想到美，美的旋律，美的意境，美的舞姿。可是说起连队指导员，有谁会想到美？四连指导员陈绍东深深感到，指导员的职责在某种意义上讲，就是做美的工作，用美雕塑战士。让战士们的心灵更美好，使连队充满朝气和战斗力。一年间，经他和大家共同努力，连队取得从团到军区的二十六项第一，荣立集体三等功。他荣立二等功，被军树为“优秀指导员标兵”。
    引导战士进行美的鉴赏
    战士理发极其简单，搬个凳子就是理发店，可是在四连却有个正儿巴经的理发室。在整容镜旁写着的四名理发员名字，第一个就是陈绍东。指导员当理发员是怎样开始的呢？
    去年4月，团里要检查军容风纪。按内务条令要求，战士蓄发不得超过三厘米。连里采取硬性措施让战士理发，搞得一些同志好不愉快。陈绍东从这件事联想到，连队整容镜前，常有战士悄悄端详自己的形象；在战士的笔记本中，摘录下各种美的歌、美的诗，其中也夹杂着一些颓废的东西。老爱胡须少爱发，指导员有责任引导他们进行美的鉴别和欣赏，使他们在条令许可的范围内，变得更加威武和健美。军人对发型的选择是有限的，但三厘米之内，仍有美的文章可做。陈绍东找来几个战士专门讨论发型和发式。他还走遍驻地理发店，仔细研究了正在流行的几种青年人的发型。经过筛选和改造，一张由他绘制的青年军人运动式发型的草图诞生了。定型这天，他拿起剪刀先给几名战士理起来。新发型真漂亮：头顶三厘米头发，刚健挺拔，稍有前倾，戴上军帽后脑勺还带点边沿，而且鬓角稍显。指导员设计的新发型，激发了战士们美的想象力，自己动手建起了一个漂亮的理发室。
    审美需要引导，美的鉴赏力也要靠美来启迪。孤儿战士王凤舞自幼缺少父母的爱抚，是非美丑的观念比较淡薄。为了使小王对自己的行为做出美的选择，陈绍东费尽了心计。一个风和日丽的假日，陈绍东带领全连登上了驻地的一座大山。他把战士的名字编成谜语，将纸条压在石头下面，给王凤舞编的是：“且看一只神鸟凌空展翅”。这张纸条传到了游兴正浓的小王手里，他拿着纸条，心情沉重起来：父母的希冀，指导员的用心，都是盼我鹏程万里，干出一番事业，可是我现在这个样子……陈绍东认真地做他的思想工作，鼓励他说：“你要名副其实，象凤凰那样飞起来！”王凤舞真的展翅了，买了一些书籍，钻研无线电理论，学习养殖技术，后来当了班长，成了连队的骨干。
    帮助战士雕塑美的心灵
    陈绍东对自己的工作有个形象的比喻：指导员好比是灵魂的美术师，要用美术家的匠心，精心雕塑出战士美的心灵。他处理的“红花风波”在连里传为佳话。
    连队进行了一场体育比赛，新战士张岩获百米赛跑第一名。陈绍东让人用相机拍下他戴大红花的镜头，并题字：“百米第一名，特此纪念”。照片很美。陈绍东让他寄给妈妈。信发出几天后，张妈妈便匆忙赶到连队，可是张岩的训练劲头却随着妈妈的离去低落下来。原来妈妈给儿子留下了话：“咱不去争那个第一，别为一朵花累坏了身子。”陈绍东想，革命战士不能没有积极向上的美好心灵，这件工作要做到底。星期天，陈绍东让人拍下张岩在连队下棋、包饺子的照片，连同张岩谈进步体会的录音带一并托人捎给老人。不久，张妈妈外出路经连队，陈绍东同她进行了一次坦率的交谈，使她明白了：母爱也有用得对不对之分，有的会使儿子“成龙”，有的则会使儿子“成虫”。这时她为儿子的名字作解释说：“岩，上是山，下是石，妈希望你的志向象山一样高，似石一样坚。”她还应邀当了连队的辅导老师。去年9月，张妈妈到泰山旅游，归来后将自己的体会录音寄到连队。她深情地说：“这次我登泰山，看到喷薄欲出的太阳，就好象看到了祖国的希望，看到了你们在茁壮成长。孩子们，努力吧！向着理想的高峰攀登，为四化大业贡献力量……”
    在指导员和妈妈的帮助下，张岩成为上进心很强的战士，入伍第一年就入了团，还三次受到连里嘉奖。
    满足战士对美的需求
    战士小张家在城市，自幼喜爱吉他，曾专门从师学艺两年。来到连队后，常常怀念吉他这个心爱的“伙伴”。听说营部有把吉他，他借来有空就弹上一段。有人议论了：“抱着吉他乱哼哼，这哪象个正经兵。”后来，竟为此在班里酿成一场风波，吉他也被勒令物归原主。琴声、议论，陈绍东都听到了，他把小张叫到连部。小张得到了指导员和连长的支持：“咱们连要是能组织个小乐队该多美！”更令人想不到的是，连里准假两天，让小张回家取吉他。
    陈绍东感到，军营是庄严的，也应该是美的，包括美的人，美的环境，美的艺术享受。应该使战士们在精神上得到满足和陶冶。他在四连为吉他正了名，把小张推上团俱乐部的舞台。一个夜晚，当小张自弹自唱的《霍元甲》主题歌刚出口，台下便掌声雷动，以至三次谢幕还下不了台。为了满足战士们对美好音乐的享受，陈绍东想到，连队该有个立体声落地式收音机。他的建议得到全连支持。于是，会电工的装机芯，会木工的修外壳，一台“落地式”收音机出现在连部。河南籍的战士点豫剧，东北籍的战士点二人转，根据战士们的不同兴趣，陈绍东派人一次购回四十张唱片。操课之余，周末夜晚，战士们把“落地式”收音机搬到院子里，连队顿时充满了欢声笑语，还吸引了兄弟连队的人。
    为战士做出美的示范
    去年5月的一天，新战士王晓波吃早饭时咬着砂子，便赌气把一碗大米饭倒在水池里。陈绍东见了大声责问为什么倒饭，还生气地说，“猪还知道护食呢！……”
    饭后，陈绍东懊悔起来。自己整天给战士讲这是丑的，那是美的，自己竟美丑不分，说出了那样难听的话。教育人的人连语言美都不顾，怎么指导战士搞“五讲四美”？随后，战士们集合，陈绍东沉重地说：“骂人是愚蠢的表现，我今天干了件蠢事，在这里向王晓波、向大家赔不是。”他给大家鞠了一躬。指导员这一举动，使战士们很感动。
    陈绍东有这样的体会，指导员首先对本职工作要有一个美的认识，保持一个美的形象。在四连战士的心目中，指导员的形象确实是美的：部队演习，山谷中的裂沟挡住冲击的道路，他纵身跳进沟底，让同志们一双沾满雪水的大头鞋踏着自己的肩膀过去；摩托化行军开始，他不坐驾驶楼，坚持坐在车箱的最后一排，家属来队，他不要连队的一块姜、一把菜，就是他花钱买的菜，炊事班给代炒一下，他也不让。
    干部的美好思想、行为和语言，对战士是一种有力的感召。春节前夕，战士们自动商定了三条：不违反纪律，不惹干部生气，祝连首长和家属春节快乐！然后送到连部。陈绍东的家属感动地说：“你们干部敬人家一尺，人家敬你们一丈啊！”
    本报特约记者 王兴功 本报通讯员 唐国庆 范铁军
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
