〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济体制的模式内容及种类〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、模式内容
    第一，所有制结构及其经营方式。
    第二，各项经济活动决策权限的划分。决策体系大体分为三个层次：一是国民经济体系的宏观经济决策，二是企业日常经营活动，即微观的供、产、销的经营决策，三是个人和家庭的劳动力就业以及购买日用消费品的决策。
    第三，经济的调节体系。对于全社会的人、财、物，在国民经济各部门之间如何进行分配。在经济调节中如何处理好计划和市场关系，指令性计划、指导性计划和市场调节的关系。
    第四，经济利益和经济动力体系结构。社会主义国家人民在根本利益一致的前提下，应该承认国家、集体、个人三者之间存在着一定的矛盾，正是这些经济利益的差别，决定了经济动力大小、强弱的不同。
    第五，经济管理结构，所有的经济活动，要按照商品生产和商品交换的原则，按照经济合理和专业化合作的内在经济联系进行管理。
    二、模式种类
    第一种是军事共产主义供给制。苏联在十月革命胜利后的国内战争时期采取了这种模式。我们在解放区时，党、政、军系统也采取了这种模式。
    第二种是高度集中的计划经济模式。苏联斯大林时期采用。我国第一个五年计划时期建立起来的模式，大体上也属于这一类。
    第三种是改良的集中计划经济模式。苏联当前就是这种模式。把部分微观经济的决策权下放给企业，基本上还是靠实物性的指令计划，靠行政组织来指挥企业的经济活动，市场机制也只起点补充的作用。
    第四种是计划调节和市场机制有机结合的计划经济模式。国家只对宏观经济进行集中的计划管理，对于微观经济活动，是在计划指导下运用市场机制来进行调节和控制。当前比较典型的是匈牙利。
    第五种是市场社会主义模式。国家基本上是不管经济的，企业是完全独立的商品生产者，包括国营企业在内，完全靠市场的机制来调节整个经济活动，所有扩大再生产的权力完全由企业自己定。实行这种模式的有南斯拉夫。
    （摘自《社会科学动态》1985年第六期任涛的文章）
〖-ZW/正文〗
