〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住这根“链条”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革重点放在内容上，这是训练改革的指导思想。如果说，从训练课目上删旧增新，是训练内容改革的第一步，那末根据敌我双方的变化，研究新的战术思想、战术手段和与之相适应的新战法，是训练内容改革深入发展的标志。这样训练改革就在纵向和横向的结合上进行突破。福州军区某部的实践说明，抓住这根“链条”，训练改革才有更广阔的天地。
    当前，试点部（分）队大都完成了对训练内容的增删组合工作，单兵课目搞得比较成熟，基本具备了推广的条件。分队课目，也都拿出了各自试验编成为训练纲目。摆在面前的任务是，一边进行训练纲目的充实完善和总体论证，一边按照新的纲目组织一系列的研究试验，为训练纲目提供高质量的、丰富的内涵――这就是一整套与未来战争相适应的新战法。
    新战法的研究，比训练纲目的编排更困难、更复杂。它既需要严格遵循积极防御的战略方针，又需要发展我们的军事理论和战术思想，既需要鲜明准确的军事信息，又需要有预见、有成效的学术研究；既需要对我军传统战法的扬弃升华，又需要对外军战法的研究借鉴。正因为如此，各级领导和所有训练改革试点部（分）队，都应该知难而进，勇于开拓，在这方面多下些功夫，做出成效来。
〖-ZW/正文〗
