〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区党委面临精简整编――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则严格把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面临精简整编，青岛警备区党委坚持党性原则，严格把关，教育部队遵守政策纪律，较好地防止发生不正之风，5月初受到总政治部领导同志表扬。
    警备区党委强调把紧柜门、房门，不该花的钱坚决不花，不该动用的东西坚决不动。他们教育有关部门认真管好家底，严格财务制度，凡是大的开支，要提交常委讨论。对干部的福利要按上级规定办，对职工不超发奖金，不免费做服装。最近，警备区机关用自己生产的棉花为机关干部加工了一批被套。有人提出，这是生产收益，应该不收费。党委毫不犹豫，责成有关部门收了成本费。青岛住房紧张，转业干部很难搞到房子。有的同志提出，抓紧时间从招待所挤出几间房子作干部宿舍。党委认为，解决个人困难不能挖部队“墙脚”，及时做工作，使这些同志打消了原来不正确的想法。到目前为止，警备区没有发生突击花钱，大吃大喝，变卖私分，廉价处理营具和其他公物的现象，区机关的开支、特别是招待费开支，比去年同期减少。
    前一段查处新的不正之风，尚有一些比较棘手的问题没有解决。党委认为，决不能因为精简整编就把这些问题放过去，不了了之。他们对遗留问题一个个研究，一一指定专人处理。比如警备区有六名老干部曾以单位售价私人购买彩色电视机，让其补交差价款时阻力较大，党委正副书记亲自登门谈心，并决定从他们的工资中逐月扣回。警备区党委还注意把好人事安排这个口子。前段时间，有的要求调动子女亲友，有的要求尽快安排转业或调出，有的在职务上提出一些不适当要求。警备区及时采取措施冻结了干部调动。警备区与山东海洋学院商办了一个大专班，从家底中拨款四万元，一些不合条件的同志多次找领导，要求参加大专班学习，党委坚持选送干部入学标准，没有搞照顾、送人情。 （陶克、洪桥）
〖-ZW/正文〗
