〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于丢失枪支的法律责任问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆良安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们外出执行任务，经常携带枪支，如果枪支丢失了，是否构成犯罪？
    某部 孟庆良
    孟庆良同志：
    来信所提的问题比较笼统。但丢失武器（主要指枪支）应承担何种责任，是不少同志关心的，因此，谈些意见供你参考。
    枪支是我们保卫祖国的武器，一旦丢失，不论出于什么原因，都会削弱我军战斗力，而且会成为严重的社会隐患。因此，作为一名革命战士，丢失手中枪支，是一种玩忽职守的行为，必须严肃处理。当然，并不是所有丢失枪支的行为都会构成玩忽职守罪，根据《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第三条规定，所谓玩忽职守罪，是指指挥人员和值班、值勤人员，未认真履行职责，因而造成严重后果的行为。其主要特征是：第一，客观上表现为在履行职责时，马虎草率，疏忽大意，严重不负责任，因而使国家军事利益遭受重大损失。第二，主观上是出于过失。行为人虽然不希望这种严重后果发生，但由于疏忽大意，没有预见；或者已经预见到，但是又抱着侥幸心理，以为可以避免，以致发生严重的后果。这都属于过失行为。如果主观上故意追求这种严重后果的发生，那就不是过失，而构成其它方面的犯罪了。第三，玩忽职守罪是一种后果罪，如果仅有玩忽职守行为而未造成严重后果，或者危害不大的，都不构成本罪。
    根据上述法律精神，丢失枪支是否构成犯罪，首先就要弄清丢失的原因，是别人误拿了，自己遗忘了，还是被坏人盗取了等等。丢失的原因不同，承担的责任也就不同。由于违反规定，马虎草率，不负责任丢失的，与并无失职行为，只是由于偶然的、意外的情况丢失的，在情节上是不同的。其次要看造成的后果，包括丢失的数量、可能遗落的去向等等。遗忘在无人处与落入坏人手中又拿去进行犯罪活动，后果显然是不一样的，弄清了原因、后果以乃具体情节，才能确定行为人所应承担的责任。对那些极端不负责任、情节恶劣、后果严重的丢失枪支行为，应追究其刑事击任。
    北京军区军事法院
    安世荣
〖-ZW/正文〗
