〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳的“编外记者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部王忠魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报道RW：王忠魁/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一位老同志：他已经离休了，但对党报有着深厚的感情，经常去听取群众的呼声，并及时地向党报反映。他就是南阳军分区原副司令员王忠魁。最近，我访问了他。
    王忠魁是1946年入伍的老同志，在战争中曾两次光荣负伤，四次荣立战功。1983年离休后，他象在位时一样，非常关心党报，一有空闲时间就外出来访，查找资料，然后伏案写作，几乎每隔三四天就要发出去一份稿件。开始，稿子寄去两三个月了，盼来的只是一封退稿信。他拿着稿子请行家们“会诊”。在同志们的热情帮助下，他茅塞顿开。为了提高抓问题的能力，他坚持每天早上听半个小时的新闻广播，上午看一个小时的报纸和有关文件，晚上看三十分钟的电视新闻。他从书店买回了《写作述要》、《快讯写作入门》等六本新闻业务书，整理了五本报纸剪辑，逐篇逐段地思考，逐句逐字地琢磨。每篇稿子写好后，他都送到宣传、新闻部门征求意见。就这样，经过半年多的努力，他的写作水平象芝麻开花，一节比一节高。有一个月，他发了四篇稿子，有三篇被报刊和电台采用了。
    我问道：“您现在虽然休息了，可是还要接待客人，走亲访友，操持家务，哪有那么多时间去采访、写稿呀？”话音刚落，王副司令员递给我一张作息时间表，其中有几栏是这样写的：“早上跑步时顺便买菜，上午外出来访两小时后做饭，下午整理笔记，写稿两个小时。”大概是因为他听出了我的弦外之音，便郑重其事地说：“写稿件可是丁是丁，卯是卯，马虎不得。”
    今年春节前夕，他听不少同志反映说，《南阳日报》办得不错，就写了一篇表扬稿件。稿件只有五百字左右，但他并不因为稿子的篇幅短而忽视核实。当时下大雪，路上结着冰碴，家里人都劝他等天睛了再去核对，可是他说啥也不肯，一大早就拄着拐杖出去了。这天，他先后来到南阳地委宣传部、河南日报驻南阳记者站等六个单位，找了十七名同志调查核实，晚上又给内乡、方城县打电话征求意见，直到大家都满意后，才把稿子寄给报社。
    王副司令员在南阳地区是个小有名气而又敢说话的“记者”，人们称赞他性格耿直，办事公道，敢于扶正祛邪。因此，大家遇到好事总爱向他反映；遇到不顺心的事，也爱找他“告状”。一次，他外出来访，一连听到四五个同志反映南阳市一家肉食店服务态度不好，建议他给报社写个稿子。为了弄清情况，他先后两次到这个店里，都碰了钉子。于是，他马上给报社编辑部写了一封题为《千万不要忘记为人民服务》的读者来信，批评了这家肉食店的官商作风。王忠魁还再次到这个店里，向营业员们讲全心全意为人民服务的道理，讲加强职业道德修养的重要。在报纸的批评帮助下，这个店的服务态度有了很大转变。于是，王忠魁又给他们写了一封表扬信，寄给了报社。
    采访结束，当我起身告辞时，忽然发现王忠魁的书架上放着一本稿件登记本。我打开一看，真不简单：今年1至4月份发稿十六篇，被各级报刊、电台采用了十篇。看着玉忠魁的满头银发，翻看着放在写字台上一篇篇待发的稿件，望着窗外开满枝头的火一般的桃花，我想，王忠魁这种离休不褪色的精神，不正象这盛开的桃花在熊熊燃烧吗？
    （赵增琦）
〖-ZW/正文〗
