〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国厂长负责制试点企业已经上万我国实行厂长负责制试点的企业已有一万多个了。全国企业整顿领导小组组长袁宝华在二十日召开的企业整顿工作例会上，要求各地区、各部门认真总结这方面的经验，研究这方面的问题，切实搞好厂长负责制工作。
    今年全国要减少包装损失十亿元五月十七日至二十日在武汉召开的全国包装大检查办公室主任会议确定，今年全国要减少包装损失十亿元，力争十五亿元。确定今年重点改进包装的有水泥、化肥、平板玻璃、农药、陶瓷、水产品、鲜蛋、鲜果、自行车等二十二个产品。
    九朝古都兴建古墓博物馆 我国第一座古墓博物馆在洛阳兴建，它将向中外游人展示中国历代的墓葬。这座占地三十五亩的古墓博物馆建在“九朝古都”洛阳城北两公里的邙山上。这里有西汉至宋代的墓葬。
    洛阳兴建古墓博物馆展示悠久文化
    古墓博物馆第一期工程计划复原古墓二十多座，建地下墓室四千二百多平方米，用来展出解放后从上万座墓葬中出生的各种文物。
    我军四万余名干部战士参加北京人文函大学习 北京人文函授大学二十日举行八五届学员开学典礼，我军已有四万四千余名干部战士参加了这所“真正没有围墙的大学”的学习。北京人文函大是经上级主管教育部门正式批准而成立的一所培养大专人才的函授学校。（吴继香）
    越南培植下代“韩桑林”暴露称霸野心
    中日贸易额已占我外贸总额的四分之一 据报道，在过去的一年中，中日贸易额已占我国对外贸易总额的四分之一。目前，中日两国的经济合作关系已经在铁路、港口、能源开发、气象、通讯、医疗保健和企业管理等各种领域广泛地展开。两国政府之间先后签订了贸易、航空、海运、渔业、科技和文化协定。
    一批柬埔寨少年被运往越南 据民主柬埔寨电台广播，越南侵略当局最近让五百名十二、三岁的柬埔寨男女少年在金边码头上船，顺湄公河去越南。广播说，这批少年将在越南接受训练，以便将来为越南控制柬埔寨的战略服务。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
