〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招牌的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛春寿顾云才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生在驻济南市某团指挥连。
    指挥连卫生员刘振华，曾参加过山东医学院举办的中医夜大班学习，到一些医院进修过，会治疗痔疮。去年10月，驻地来了个摆摊治病的地方中医，也会治痔疮。他向连队提出与刘振华合办专治痔疮的诊所，条件是连队提供两间房子作医疗室，他与小刘负责给群众治病，按时交给连队一定数量的钱。几天之后，“门诊所”便正式开张营业了，四个多月共收治患者二万五千多人次，连队收益一千多元。
    正在这时，党中央、国务院发出了纠正新的不正之风的文件，多数干部战士认为，未经上级批准擅自与私人行医者合办诊所，是新的不正之风，应该停诊；有的同志认为，合办门诊所方便了群众，不应全盘否定。连队党支部在团党委的帮助下，从两方面提高了认识：一是订这样的合同不是件小事，而且占用连队房产及兵员，事前未向上级请示，这是纪律观念淡薄的表现；二是把免费为群众治疗，变成了收费治病，连队不能搞这样的经营。大家一致同意撤销合同，模范地执行党中央、国务院的规定。党支部向那位中医说明情况，摘下了“门诊所”的牌子。
    错误纠正了，但事情并没有结束，每天依然有不少地方患者来求治痔疮。针对这种情况，党支部觉得，军队历来有全心全意为人民服务的优良传统，应该为人民解除病痛。于是，一块“为民服务门诊所”的新牌子，很快又挂起来了。
    （葛春寿 顾云才）
〖-ZW/正文〗
