〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎斐济总理马拉访问中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文/姜鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和斐济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府举行隆重欢迎仪式
    据新华社北京5月20日电 赵紫阳总理今天上午主持隆重仪式，欢迎斐济总理卡米塞塞・马拉和夫人一行。
    欢迎仪式是在人民大会堂东门外广场上举行的。
    上午九时四十分，欢迎仪式开始，军乐团奏斐、中两国国歌，同时鸣放礼炮十九响。马拉由赵紫阳陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。当马拉总理和夫人来到欢迎群众队伍面前时，受到热烈欢迎。
    赵紫阳总理同马拉总理举行会谈
    据新华社北京5月20日电 （记者丁文、姜鲁榕）国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同斐济总理马拉举行正式会谈时重申，除友谊与合作外，中国对南太平洋地区别无他求。
    赵紫阳说，中国十分重视发展它同第三世界其他国家的合作关系并把这一点作为自己对外政策的立足点。他说，发展中国家同一切发达国家应继续努力，推动南北对话的进行。但最重要的是，发展中国家应把立足点放在南南合作上。
    马拉说，我们把中华人民共和国看成是真正的朋友。胡耀邦总书记不久前在访问我国时曾表示，中国诚心诚意希望南太平洋地区能够在和平和安宁的条件下繁荣发展。中国愿同这一地区所有国家友好合作，和睦相处，也希望这一地区同世界其他国家保持良好关系。中国不在这一地区谋求霸权，也反对其他国家在这一地区谋求霸权。南太平洋应永远保持太平，真正成为友谊的海洋，和平的海洋。我们赞成胡耀邦总书记的这一看法。我们愿意加强同中国的友好合作关系。
    马拉总理邀请赵紫阳总理在方便的时候访问斐济，赵紫阳愉快地接受了邀请。
    胡耀邦总书记会见马拉总理
    据新华社北京5月20日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见斐济总理马拉一行。
    胡耀邦说，我在贵国访问时曾经谈到对你们的“三个尊重”，即：中国根据和平共处五项原则，充分尊重南太平洋各国自己制定的内外政策，充分尊重南太平洋各国间的区域合作关系，充分尊重南太平洋各国根据自身利益和需要建立和发展与其他国家的友好合作关系。胡耀邦强调说，我们对曾说过的话是守信义的。
    赵紫阳举行欢迎宴会
    据新华社北京5月20日电 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎斐济总理马拉和夫人一行。
    赵紫阳和马拉在宴会上先后祝酒。
〖-ZW/正文〗
