〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七军区射击选拔赛创多项全军最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑士华任纯荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月14日电 七军区军用枪射击选拔赛今天圆满结束。
    来自济南、南京、广州、昆明、成都、兰州和乌鲁木齐军区的一百四十名运动员进行了十个项目的比赛。在历时五天的激烈角逐中，先后有五个团体项目和八个个人项目创全军最好成绩。五个团体项目是：男子五四式手枪慢射八百○九环；男子半自动步枪3x20射击一千七百三十六环；男子五四式手枪速射八百六十一环；女子五四式手枪速射八百四十环；男子半自动步枪速射一千四百八十七环。八个个人项目是：男子半自动步枪3x20射击五百八十二环；男子半自动步枪速射五百○八环；男子半自动步枪对运动目标射击一百六十二环；男子五四式手枪慢射二百七十九环；男子五四式手枪速射二百八十九环；女子半自动步枪卧射二百九十六环；女子半自动步枪3x20射击五百八十环；女子五四式手枪速射二百八十四环。（郑士华、任纯荣）
〖-ZW/正文〗
