〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部干部高姿态对待进退走留――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花木照栽营建不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在精简整编的形势下，南京军区某部从大局出发，营区基本建设不松劲。今年入春以来，做到了树照栽，草照种，房照建，路照修。来机关办事的下属单位的同志看到这番景象，连声说：“想不到，想不到！”
    今年初，一些同志听说要精简整编的消息后，主张长远建设项目不要上了，正在修建的礼堂草草收尾算了，“花那个冤枉钱不如为大家多搞点实惠”。部队主要领导同志发现这一问题后，便组织机关结合整党开展讨论。同志们都表示，要高姿态地对待去留，高标准地做好工作。已经上马的营区长远建设项目，不能半途停顿，还要抓紧抓好。其它经常性的营区建设项目，也要负责搞好。
    树照栽――营区绿化在超过总部规定的指标后，今年春季又根据原来制定的“营区绿化彩色立体规划图”，筹集资金万余元，新植了一千六百多棵雪松、香樟、红枫、广玉兰等观赏树。
    草照种――针对营区树多草少的状况，今年他们组织力量移植自然草皮，将主要地段栽满栽好，还购买了二千多平方米的“天鹅绒”草坪，使原来尘土飞扬的大操场绿茵如毯。
    房照建――对正在修建的礼堂，部队主要领导同志多次召集有关人员开会，强调保质保量完成施工任务。
    路照修――今年他们仍从生产收益中拿出一笔经费，对部分道路进行整修。营区安装管道煤气，有些道路、操场被损，现在都已补好。直属防化连车库前面有一条土路，有人提出铺层石子算了，但主管部门坚持按计划铺了水泥路面。 （曹霞富）
〖-ZW/正文〗
