〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二、三、四届全军运动会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国解放后，我军举行过四届全运会，除第一届于1952年8月举行外，其他各届都是在各年5月份举行的。
    第二届全军运动会于1959年5月6日在北京开幕，16日闭幕。这届运动会比第一届有很大的不同，竞赛项目达三百九十种。比赛结果，共有十八项次、四十四人次、二队次打破了世界纪录和国际比赛的纪录，有五十项次、一百零一人次、六队次打破了国家纪录，创造了国家最高成绩。
    第三届全军运动会是1975年5月11日至25日在北京举行的。有二十个代表团近五千名运动员参加。在十八个项目比赛中，运动员们打破了四十六项全军纪录和九项全国纪录。北京军区运动员董湘毅打破了女子小口径标准手枪六十发慢加速射击世界纪录。
    第四届全军运动会是1979年5月13日至25日在北京举行的。三千多名运动员，经过十多天的比赛，赛出了好的风格，也赛出了新的水平。这届运动会的显著特点是涌现出了许多在全国很有影响的优秀运动员。田径场上，董贤林打破十项全能全国纪录，游泳池里，十四岁的姑娘张志欣五次打破两项仰泳全国纪录；“敢斗奖”的获得者曹慧英在排球网上大显身手，神投手郭永林、巨人穆铁往活跃在篮球场上，声名大振。
〖-ZW/正文〗
