〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士评议指导员效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采用这个方法改进思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣忍董玉川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团注意倾听战士对指导员开展思想政治工作的意见，帮助连队指导员总结经验教训，积极改进工作，锻炼做思想工作的基本功。
    4月7日下午，兰州军区某团政治处召集十四名连队战士代表开会，就各单位指导员讲授政治课的方法和效果，以及当前连队存在的问题和原因，进行实事求是的评价和分析。这个做法，帮助机关加深了对指导员的实际工作能力的了解。4月初，这个团的政治处针对连队指导员开展思想政治工作中的缺点和弱点，决定从各连队战士中推选一部分关心连队建设，敢于开展批评的党团员骨干汇报情况。这些战士代表对本连指导员的实际工作能力和战士思想情况，摸得准，分析得好，为机关安排工作提供了依据，帮助机关纠正了对一个连队和两个指导员的不正确的看法。通过这次汇报和评议，战士代表们深感责任重大，决心以主人翁姿态搞好工作。
    会议结束后，十四名战士代表将兄弟单位的思想政治工作经验整理出来，交到党支部。有四名战士找指导员谈心，指出工作上的不足。有的战士代表还积极协助领导开展思想工作。
    （张荣忍、董玉川）
〖-ZW/正文〗
