〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立“领导就是服务”的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省委书记高占祥同志把中央关于经济体制改革决定中的“各级领导机关把自己的全部工作切实转移到为发展生产服务，为基层和企业服务，为国家的繁荣强盛和人民的富裕幸福服务的轨道上来”这段话，概括为六个字：“领导就是服务。”我觉得这个概括是符合马克思主义关于上层建筑要为经济基础服务、领导干部应当成为人民公仆的思想的，也是我们党多年来的好传统。在当前经济体制改革和部队体制改革的新形势下，有必要进一步明确这个思想，倡导这种作风。
    确立“领导就是服务”的思想，至少有四点好处：一是有利于树立人民公仆的思想，使各级领导干部和机关工作人员明确自己的责任，自觉当好人民的勤务员；二是有利于克服官僚主义作风，促进各级领导机关深入基层调查研究，了解新情况，解决新问题；三是有利于提高工作效率，克服扯皮、转圈现象，做到急群众之所急，想基层之所想；四是有利于调动广大干部战士的积极性，集中群众的智慧，加速部队的现代化建设。
    确立“领导就是服务”的思想，对于我们军队来说，就是要为建设一支革命化、现代化、正规化的军队服务。在院校，就是要为教育训练、培育人才服务；科研单位，就是要为军事科学技术的研究和试验服务；战斗部队，就是要为军政训练和不断提高部队的战斗力服务。
    确立“领导就是服务”的思想，就是要强调领导机关为基层服务。基层工作的好坏是检验领导机关工作的一面镜子。领导机关应该经常深入基层，加强对基层工作的具体指导。对于基层反映的问题和要求，应认真研究、及时解决。只有把基层建设好了，才说明领导机关工作有成效。
    确立“领导就是服务”的思想，就是要进一步关心广大干部战士。领导机关一方面应随时了解和掌握他们的思想和情绪。有针对性地做好思想政治工作；另方面，要关心他们的切身利益，努力改善他们的物质文化生活，使干部战士能安心工作、乐于献身，为加速部队的现代化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
