〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考张连松许荣安孔宪姣房朱原官春生汪章海杨开国叶抗生王成法陈绍忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某部收到两万多双鞋垫
    本报讯 到五月初，云南边防某部陆续收到沂蒙山区人民寄来的两万二千多双拥军鞋垫。有的鞋垫上绣着蒙山沂水风光，有的绣着鸟禽花卉，还有的绣着“威震南疆”、“献给新一代最可爱的人”等字样。一个署名“玉秀妹妹”的女青年，缝制了七双鞋垫寄到云南边防。她在信中说：“每次我听到你们英勇杀敌的事迹，心里总是难以平静，千针万线也表达不尽我对你们的敬意。”
    （靳士考、张连松）
    《十五的月亮》鼓舞某团军人妻子
    本报讯 云南边防某团三百多名干部战士的妻子，不久前收到寄自前线的歌曲《十五的月亮》后，纷纷写信鼓励丈夫英勇杀敌，为国争光。三机连副连长于耀亮的妻子张秀英在给丈夫的信中说：“俺一定象《十五的月亮》中唱的那样，孝敬公婆，抚养好孩子，种好责任田。俺盼你多杀敌，立大功，早日戴上军功章。”
    （许荣安、孔宪姣）
    郑州火车站设立“转业干部中转站”
    本报讯 郑州火车站设立“转业干部中转站”，为转业干部提供行、运、住、医等各种方便。郑州火车站是全国的交通枢纽。从一月开始，河南省政府和省军区在车站设立了这个中转站。站上的工作人员坚持昼夜值班，保证转业干部随到随安排，有困难及时解决。站上还设有“转业干部之家”，备有文化用品。
    （房朱原）
    某舰支队研究海上思想政治工作
    本报讯 今年以来，东海舰队某登陆舰支队开设海上政治工作研究室，借鉴辽宁等地职工教育改革的经验，研究如何将思想政治工作渗透到海上训练中，为提高部队战斗力服务。最近，十条舰艇的政委们结合工作实际，撰写了海上思想政治工作的研究文章。
    （官春生、汪章海）
    专业户李振江租放电影感谢子弟兵
    本报讯 四月三日晚，徐水县白塔铺村蔬菜种植专业户李振江，为北京军区某团指战员租放了电影《高山下的花环》和《岳家小将》。去年，这个团派出部队帮助白塔村治穷致富，使不少农户成了种植、养殖专业户，有的还办起了家庭工厂，穷衬变成了富裕村。在战士的帮助下，李振江种植蔬菜致富，当年收入一万三千余元。
    （杨开国、叶抗生）
    绥芬河军民举行火炬接力赛
    本报讯 “五四”前夕，绥芬河驻军某部和绥阳镇绥阳林业局联合举行“振兴边陲”万米火炬接力赛。参加比赛的一千多名伐木工人、农民、教师、学生和边防部队指战员，仅用四十六分钟就跑完了从北山烈士墓到林业局机修厂的万米全程。
    （王成法、陈绍忠）
〖-ZW/正文〗
