〖ZQ/总期〗9993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区党委在整编中坚持原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拿国家财物送人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月18日电 通讯员张维辛、记者孙友军报道：成都军区党委昨天做出决定：领导干部要带头维护党和国家的利益，任何个人不得利用职权，慷国家之慨，随意批条子表态，拿国家的财物送人情。
    最近一段时间，一些单位伸手向成都军区领导机关要钱要物的多了。有的正式打报告，有的私下拉关系，找老首长通关节。这些单位开口要的经费、物资初步统计已达五千万元左右。
    成都军区党委认为，这是在精简整编中出现的一种不良倾向，必须坚决杜绝。为此，他们作出三条决定：
    ――整编中有关部队经费、物资的处理，必须经过党委集体研究，任何个人和部门无权随意批条子。
    ――所有部队对现有营房、装备、器材、经费和各种物资要严加管理，要立即组织专人清点造册，做到物资、经费、账目“三清楚”。
    ――组织工作组对各部队需要解决的问题进行深入的调查研究，区别对待。对于那些巧立名目，想乘机捞一把的，一个不给，并给予批评教育；对那些确有困难，但漫天要价的，认真核实，给予合理解决。
〖-ZW/正文〗
