〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实习需要改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校干部到部队访问实习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据“空军报”报道：某航校不久前曾组织二十九名教育干部，先后到四个部队进行了一个多月的参观、实习和访问，这对于改进教学，和密切学校与部队的关系起了很大作用。在参观、访问过程中，他们对学校最近三期毕业的学员在部队工作的情况，进行了认真的调查了解，并广泛地征求了部队首长、机务干部和该校下放下部的意见，参加了机务工作和机械日工作，阅读了故障汇编和经验总结等材料。此外，还召开了若干座谈会，对某些问题还通过个别访问进行了解。
    通过这一系列的活动，使学校对于理论和实际操作的关系问题、学员独立工作能力和部队实习问题、如何开展“一专多能”运动问题，以反对各期学员训练质量的看法问题，都有了较明确的认识。特别是对于如何根据部队需要制订大纲、确定学校训练的目标、要求、内容、方式和时间，心中更加有了底。
    过去他们对于机械员、军械员等是否要学会排除故障的问题，看法不一致。实质上就是对理论与实际操作的关系问题在认识上有分歧。这次从实际工作中找到了答案。部队要求机械员、军械员等具有分析判断一般故障的能力，应该知道故障在何部位，是何原因，怎样处理，并能迅速排除简单故障。再加上部队干部缺，实行新机务组织以后，一个机组只有一个干部，这就要求机械员、军械员等的工作能力有相应的提高。由此得出的结论是：学校要重视理论教学，同时也要加强实际操作；要在原有基础上充实设备（构造）课，要在加强实际操作中突击飞行准备。过去他们的教学目标和训练方式，与部队的需要有些脱节。比如，部队机务组织变化了，而学校教的还是老一套。部队依据我国我军的实际情况和作战需要，把许多东西发展了，而学校的教学工作某些地方仍然停留在旧阶段。因此，对于部队迫切需要的东西，学校没有及时传授给学员。通过这次下部队参观访问，丰富了他们的实际知识，从而使他们知道了在教学中哪些是重点，哪些问题可以联系我军实际情况讲解。
    通过参观、访问，也进一步密切了学校同部队的关系。双方认为：学校应每年让教员到部队去一次，了解部队变化情况，征求意见，给部队干部上课；必要时，学校应在不影响教学任务的原则下协助部队培养各种地勤人员。部队应作到经常把故障汇编、经验总结之类材料和一些废旧器材供给学校，把部队维护工作中的一些实际问题提供学校研究。双方还强调互相主动联系。学校和部队、训练部和机务处、各大队和各专业主任等建立联系，有问题互相提、互相问，有材料互相交换。
〖-ZW/正文〗
