〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持苏联关于德国问题的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰准备参加最高级会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时也愿参加为筹备最高级会议而召开的外长会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防组织与会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙10日电 据波兰通讯社报道：波兰政府9日在致苏联政府的照会中表示，它准备参加苏联政府为讨论对德和约和西柏林问题而建议召开的最高级会议。它同时也准备参加为了讨论这些问题而召开的外长会议，如果西方国家坚持要举行这种会议，如果这种会议是为了筹备最高级会议而召开的话。
    照会说，鉴于欧洲和平和安全首先同德国问题有关，波兰政府深切关怀和平解决德国问题，特别是防止德国军国主义的复活。在这方面，有必要着重指出，威胁着欧洲全体人民的西德军国主义势力的矛头特别针对着波兰，它们提出了修改波兰边界的要求。
    照会指出，波兰政府支持苏联政府的下列看法：在两个德国――德意志民主共和国和德意志联邦共和国承担保证德国和平和民主发展的基础上缔结和约，才能真正有效地防止对德国和平发展的危险性，这也是欧洲和平和安全的保障。而消除西柏林不正常的局势也是与德国问题有关的一个非常重要而迫切的问题。
    照会说，一切争执问题，其中包括柏林问题，应当根据苏联政府的合理而现实的建议，通过谈判方式来加以解决。那些企图用武器进行威胁的人应当记住，所有同德意志民主共和国友好的华沙条约缔约国将团结一致地捍卫这个国家的主权，它们的团结一致和保卫和平的决心是不可动摇的。
    照会指出，波兰政府认为，必须尽一切努力，来巩固欧洲安全，并解决裁军问题。因此，讨论和实现下面的方案和建议具有重大的意义：波兰政府提出的关于在中欧建立无原子武器区的方案，关于使华沙条约缔约国和北大西洋公约组织参加国的武装部队脱离接触的建议，撤军和裁减驻在别国领土上的外国武装部队的建议，以及禁止和停止试验核武器的建议。在解决这些问题方面，波兰政府采取同苏联政府一致的立场，即这些问题必须由能够保证有最现实的可能来通过一致决议的成员来进行讨论。无疑地，最高级会议是能这样作到这点的。
    波兰政府认为，在最高级会议讨论和约问题和西柏林问题时，必须有德意志民主共和国和德意志联邦共和国的代表参加。它也支持捷克斯洛伐克参加会议。
〖-ZW/正文〗
