〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论指导学好公社决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队宣教干部进行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴牧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强“关于人民公社若干问题的决议”学习的理论指导，南京部队政治部最近召开了宣教干部座谈会，认真研究和解决学习中的一些问题。
    会议采取了学习与研究教学工作相结合的方法，首先充分地摆情况、提问题，把部队干部对于人民公社的思想认识问题和理论上的难点，进行排队；同时深入学习了“关于人民公社若干问题的决议”以及有关的文件和参考材料，并聘请当地省委农村工作部的负责同志、附近人民公社领导干部等，向会议作了专题报告，使到会干部在理论政策水平上提高了一步，然后，在此基础上，对总政治部指示中指出的十个问题分别进行了比较深入的研究。最后编写成一套教学参考提纲，印发各部作为教学与进行理论指导的参考。
    会议除解决上述问题外，还检查了前一阶段领导干部的学习情况，以及学习中贯彻提高理论政策水平的方针的情况。南京部队政治部主任鲍先志同志在会上讲话说，由于当前部队各项任务繁重，为了抓紧社会主义与共产主义教育，要采取多种多样的形式，譬如分批短期集中学习（有多少人就搞多少人）、经常学习、组织巡回报告等，各种方法相互结合，以便把学习深入贯彻下去。他又说，由于人民公社运动正在不断向前发展，领导就需要密切注意不断掌握新的情况，抓住各种时机，组织学习；并且注意与地方党委取得密切联系，根据需要与可能，尽量组织干部参加听取地方上的一些重要的传达报告，使部队干部的思想认识，能够及时跟上日益发展的形势。 （吴牧华）
〖-ZW/正文〗
