〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会和政协全国委员会发出联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届全国人民代表大会4月17日召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协第三届全国委员会第一次会议同时举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中华人民共和国第二届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议定于4月17日在北京同时召开。今天下午举行的全国人民代表大会常务委员会第一百零七次会议和中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会第五十三次会议联席会议，决定发出联合通知。
    第二届全国人民代表大会第一次会议的主要议程为听取政府工作报告，决定1959年度国民经济计划，审查和批准1958年国家决算和1959年国家预算，选举和决定国家领导人员。
    全国人民代表大会常务委员会决定发布全国人民代表大会常务委员会公告。
    新华社11日讯 全国人民代表大会常务委员会 中国人民政治协商会议全国委员会联合通知 1959年3月11日
    中华人民共和国第二届全国人民代表大会定于1959年4月17日在北京召开第一次会议，会议的主要议程为听取政府工作报告，决定1959年度国民经济计划，审查和批准1958年国家决算和1959年国家预算，选举和决定国家领导人员。中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议定于1959年4月17日在北京和第二届全国人民代表大会第一次会议同时召开。全国人民代表大会代表、政协全国委员会委员都应于4月16日以前报到。
    为了了解情况，准备意见，人大代表、政协委员在会议以前凡能够视察工作的，可以就地或者到各地视察工作。
〖-ZW/正文〗
