〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体的事业只有靠集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘首先/张连之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9099部队步兵营第一连，是一个具有高尚共产主义协作精神的连队。这个连队在去年下半年的国防施工中，和兄弟连队实行了革命友谊大协作。协作的实际行动，促进了施工大跃进，也提高了官兵们的集体主义思想和共产主义风格。
    竞赛带来的纠纷
    一连的革命协作精神是在同本位主义。锦标主义的斗争中逐渐成长的，它有一段曲折的过程。去年7月开始施工以后，全连轰轰烈烈地开展了个人间、单位间的竞赛，同时向并肩战斗的“洛阳营”三连提出了挑战。当时人人抢先进，个个争上游，大大调动了积极因素，推动了工作。但是，也出现了一些不正常的现象。有些人认为：竞赛嘛，就要大干特干，比个高低，以压倒的优势战胜竞赛的对方。在竞赛中，有的班、排和个人常常抢时间、争工具；不是互相学习，而是挑剔毛病，什么眼打的不好啦，渣出的不净啦，等等。如三班和四班就曾发生过这样的争执：有一次施工。三班放了一排哑炮，多占了四班一点工作时间，四班有的同志就发了火，要叫三班“赔时间”！一连在和“洛阳营”三连的竞赛中也曾有不好的现象，如听到三连进度不快，个别同志就窃窃自喜；对人家的革新创造，抱怀疑态度，不虚心地学习。对于这些竞赛中的纠纷，一连的党支部感到有问题，不对头，需要解决。
    要竞赛就要协作
    对竞赛中所产生的问题，干部中有两种看法。有人已经习以为常，认为是在所难免；有人则觉得这是大问题，如不解决，就会影响团结，妨碍跃进。“怎样纠正竞赛中的偏向，使竞赛健康地发展呢？指导员张连之同志开始思索起来。有一天，他读了“解放军文艺”上面发表的某部三班和四班在竞赛中进行协作的故事，得到了很大启分。在当天的读报时间，他就向全连同志朗读了一遍，并且组织各班进行座谈。这次座谈收获不小。很多战士都检讨了只竞赛不协作本位主义思想，觉得应该学习人家那种高尚的风格。果然，一连三班和四班只过了几天，就有了实际行动。一天下午，三班要提前完工下山看电影，但人力不足，难以完成定量。这事被正在休息的四班知道了，四班长带着几个同志前来帮助；四班施工中，有一次也是因为人手少，排渣困难，三班的同志也赶来支援。从此，你帮我，我帮你，竞赛进入了一个同为跃进，共争荣誉的阶段，后来评比时两个班双双得到优胜红旗。竞赛中的纠纷怎样解决？三班和四班的协作，给一连的干部们找出了实际的答案。
    接着，一个更生动的事实，给了他们更大的教育。这就是他们的竞赛对手――“洛阳营”三连在他们最带关键的时刻，给了他们有力的帮助。那是去年9月19日，一个紧张的日子，一连要在这天力争掘进五公尺，才能按时完成第一期的施工任务，列入全部队的先进行列。在这紧要关头，不料想“洛阳营”三连竟派了六名最优秀的作业手前来助战，帮助他们获得了超额提前完成任务的荣誉。一连的官兵们真是从必底里受到感动。从此以后，两个连的竞赛中，往日那种互不服气、互相挑剔的现象一扫而光，代替的是真诚无私的友谊协作。
    协作是生动的共产主义教育
    一连和三连互相支援、共同跃进的消息，很快传遍了9099部队，并且引起部队党委的高度重视。10月初。党委会专门开会进行了研究。党委明确指出：开展协作，特别是开展竞赛单位间的协作，不仅是提高工效、推动各项工作的措施，而且是破本位主义、个人主义、锦标主义思想，立集体主。义、革命英雄主义思想的共产主义教育；肯定把协作作为部队一项重大的思想建设内容。党委要求各单位推广一、三连的经验，有组织有领导地开展协作活动。部队党委把开展协作的意义，提高到这样的高度，使一连干部的思想达到了一个新的水平，更加促使他们继续深入地开展共产主义大协作。支委会研究总结了前段协作的经验，表扬了协作好的三班、四班和铁工组的同志。修订了竞赛评比条件，把协作精神的好坏，列为评比的主要内容之一。支委会又向全连官兵响亮地提出：主动地支援别人，为集体，齐跃进，是真正的革命英雄主义，是高尚的共产主义风格，必须大力发扬。此后，他们的协作活动，就发展成为有组织有领导的群众运动，大家都把协作看成是最光荣的事。
    协作之果
    一连大搞共产主义协作，帮助了别人，也提高了本连的施工效率。去年比前年人员减少将近二分之一，却超额百分之二十完成了任务，并且质量优秀。一连官兵们愈来愈懂得：集体的事业只有依靠集体的力量才能完成，集体的荣誉了是最大的荣誉。
    去年年终，一连和本营的几个兄弟连队，荣获了领导机关奖励的一面红旗，旗上耀眼的大字是：“高举共产主义大协作的红旗前进！”
〖-ZW/正文〗
