〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克人民支持政府镇压叛乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴格达连日举行大规模示威游行要求严惩卖国贼坚决保卫共和国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗镇压叛乱保卫祖国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴格达讯 伊拉克人民9日在巴格达举行大规模的示威游行，表示支持伊拉克共和国政府惩办卖国贼和阴谋分子。
    游行群众包括工人、农民、职员、学生、家庭妇女和其他阶层的人们。他们在祖贝达广场上集合，然后走过拉希德大街到达国防部。
    示威群众聚集在国防部的前面，他们高呼口号，表示支持政府采取的措施。穿着阿拉伯服装的工人和农民不断地朗诵诗篇和发表演说，有一首诗说：“闯进我们边境来的任何人将被绳索套住，一切卖国贼将被处以绞刑！”
    示威群众选出了一个代表团去见卡塞姆总理，向他表示人民群众对共和国和他的支持，并且要求采取决定性的和迅速的措施粉碎叛乱分子。
    10日和11日伊拉克人民继续在巴格达举行大规模的示威游行，表示支持政府和谴责企图阴谋颠复伊拉克政府的叛乱活动。
    示威群众手持卡塞姆总理的巨幅画象，高呼口号，谴责企图在摩苏尔发动叛乱的阴谋分子和卖国贼，要求惩办他们，并且表示决心为保卫共和国而贡献出自己的生命。
    在10日举行的大游行中，卡塞姆总理坐着汽车从国防部前往社会事务部，群众围绕着他，向他欢呼致敬，表示支持他和他领导的政府。
    伊拉克许多人民团体和群众领袖在沙瓦夫阴谋案揭露后，8日纷纷致电卡塞姆总理，支持他对伊拉克卖国贼和阴谋者采取的措施。
    特拉地区民族阵线代表和工、农代表七人签名的一封拍发给卡塞姆总理的电报说，“我们是特拉的武装群众，我们支持您为打击对我们共和国进行阴谋的人们而采取的被祝福的措施”。电报还说，“我们将向共和国贡献我们的生命”。
    新华社巴格达10日电 巴格达电台广播了驻扎在摩苏尔的新任第五旅旅长穆罕默德・塔赫尔的一封电报。电报说，这个地区的局势继续保持稳定和平静。
    新华社巴格达10日电 伊拉克军事长官艾哈迈德・萨勒・阿卜迪今天发表声明说：“一个属于某个外国的秘密电台自称为摩苏尔电台，广播对伊拉克共和国怀有恶意的消息”。
    声明说：“我们宣布，这个外国电台所广播的谎言和诽谤完全是不真实的。我们也不承认上面提到的这个电台在伊拉克境内存在。我们号召伊拉克共和国的公民不要收听这个为帝国主义服务的电台所广播的东西。”
    声明还说：“我们奉劝那个和帝国主义合作的国家停止这种阴谋、谎言和诽谤。这种作法会损害他们自己的名誉和破坏阿拉伯的团结，而不会对伊拉克共和国发生一点影响。”
    摩苏尔是伊拉克北方的大城市，拥有十三万人口。反对伊拉克共和国政府的退职上校沙瓦夫企图在摩苏尔发起叛乱，已被他自己部下的士兵们打死了。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
