〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教学水平保证教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队用多种方法培养教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙一中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/0214部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队四支队党委重视了文化教员的培养工作。最近，他们在培养教员方面摸索出了多种办法。
    第一种：组织集训队培养教员。支队除抽调部分同志到上级机关参加集训外，自己分批集训了教员五十三名，其中小学教员二十五名，初中算术教员十名，代数教员个八名。集训中明确任务，端正教学态度，树立信心，然后在业务学习中熟悉教材，根据部队情况及教学要求，研究教学重点和教学方法，并进行试教。大部分学员经过学习后增强了信心，提高了教学能力，这种学法效果较好。
    第二种：以召开教育准备会的形式不断提高教员业务水平。教育准备会的内容是多种多样的。有集体备课，有介绍经验，也有开现场会进行观摩教学等。其中集体备课是按教学研究组进行，每周进行一次，主要内容是总结一周教学工作和研究下周教学内容和教学方法。通过这种形式，教员的课备得比较充实了，不少教员在教学方法也有了提高。
    第三种：组织先行班，边教边学。支队的文化教员多数是初中程度和高小毕业程度，因此在担负教学任务中经常遇到困难。为了给下一步的教学任务作准备，支队成立了先行班，行行班组织了一部分教员和水平较高的同志，采取平时自修、定期组织问题解答的方式，继续学习较高的课程。这样做，就可以教一门同时学一门，学完一门再教一门。不断提高教员的水平。 （孙一中）
〖-ZW/正文〗
