〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了部队的跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李淼生/贾智/毅力/李长太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部门组织大协作
    0132部队党委召集了司、政、后三个机关科以上干部会议，专门研究了机关工作的协作问题。
    经过研究，大家认为接受去年组织机关协作经验，今年首先应使干部从思想上明确三条：一不分部门大小，主动团结，主动协作；二事事看整体，件件顾大局，共同为部队负责；三宽以待人，严以律己，先人后己。以此三条思想，作为各部门进行协作的原则。在协作的具体措施上，经过研究后提出，司、政、后三个机关要在今年工作中互相参加一些有关的重要会议，有组织地学习一些别的部门的文件，以熟悉情况。每周党委常会办公时，各部门首长根据工作任务分工协作，重大任务到来时，由党委指定主要负责部门和协作部门。对于各部门协作情况，每三个月总结评比一次，好的单位和个人给予奖励。 （李淼生、贾 智）
    大力推广先进经验
    某部二十四支队领导机关，为了推动今年大跃进，特别重视了推广先进经验。去年年底和今年年初，支队的许多官兵都动手总结了去年跃进的经验，这是一笔很大的财富。支队领导机关采取了集训、开现场会议，组织有关人员座谈等办法，把其中一些较好的经验推广了出去。最近，他们又利用党支部骨干集训、班长集训、防化学通信集训等机会，总结推广经验。在党支部骨干集训中，他们推广了如何实行集体领导、如何领导共青团等具体经验。另外还在几个先进单位开现场会议，推广了搞好伙食的经验。
    这些先进经验的推广，深受连队的欢迎，许多连队在听了先进经验介绍后，力争年大跃进更有信心了。 （毅 力）
    司令部强调政治挂帅
    0930部队司令部在总结去年工作，评出二十七名五好标兵后，又掀起了新的跃进高潮。各部门订规划。表决心、递战表，敲锣打鼓，热热闹闹地展开新的竞赛。
    在规划和挑战书里，最突出的一条是强调政治洼帅、思想领先。许多同志表示要认真学习毛主席军事著作，以我为主，从实际出发，积极编写教材。有些参谋同志提出要学会做政治工作。规划和挑战书里都把积极深入连队帮助工作当作重要内容，同时还提出在机关人员大量下连的情况下，各部门展开协作。此外，许多规划和挑战书里也提出了下连当兵要争取作五好战士；要积极参加义务劳动，锻炼思想等内容。 （李长太）
〖-ZW/正文〗
