〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联篮球队大败美国队的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界体育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年1月底本报报道了苏联篮球队在世界篮球锦标赛中大胜美国队的消息，引起了许多同志的注意。有些同志希望能了解这次比赛的详细情况。为了满足同志们的要求，这里把这一场比赛的前前后后，向同志们作一介绍。
    美国篮球队的惨败
    最近，在体育运动上，美国是一次又一次地遭到了失败：从来失败过的美国田径队，去年在莫斯科以172∶170的比数败给了苏联队；第二张王牌举重队，以6∶1输给了苏联，篮球是美国的“国技”，这次也打了败仗，而且败得很惨。
    美国内篮球运动一向有“世界篮球霸王”之称，连续取得了最近六届奥运会的篮球冠军。在十六届奥运会上以89∶55战胜了苏联队，当时他们真是骄傲到了疯狂的程度。一个美国记者曾经狂妄地说：“我们赢苏联象跳华尔滋舞一样的轻松。”但是，事实是无情的，1958年，美国搜集了全国最好的篮球运动员到苏联去访问，结果，女子篮球队两次败于苏联女子队手下（一次是61∶64，一次是48∶41）；男子队美国虽然获胜，但已经费尽了九牛二虎之力。有两次，上半时都是苏联队领先的。而这一次世界锦标赛，善于跳华尔滋舞的美国队却败得丢盔卸甲，狼狈不堪了。
    激战纪实
    这一场比赛是精彩动人的。苏联的一位作者萨斯拉夫期基记下了比赛的概貌，我们把他的文章摘录在这里：
    “1月28日，在二万五千名观众的观摩下，苏美两国篮球赛开始了。两队随裁判员（一个法国人和一个巴西人）的哨声入场。
    参加比赛的美国国家队成员，主要是最近获得冠军称号的空军篮球队队员，平均身高一公尺九十二公分，都有丰富的比赛经验。
    比赛开始，立刻可以看出美国队员比苏联队紧张。苏联队在圣地亚哥的各场比赛中，开始时通常都采用人盯人防守，现在却用了区域联防，这一出其不意的行动，使对方大为惊讶。苏联队的防守比对方巩固可靠，美国队射手瓦达和威尔士不能发挥作用。他们开始采用粗野的行动，犯规动作很多（第一批上场的五个队员都因五次犯规而被罚出场）。
    在13分钟时，苏联队克鲁明、托尔巴、穆日尼耶克斯上场，优势就很明显了，得分已成17∶10。看台上连续不断地大出‘俄―罗―斯’‘俄―罗―斯’的叫声。记者们也离开自己的打字机和电话筒叫喊起来了。
    美国教练宾涅特立刻叫暂停，想办法击退苏联队的快攻。但暂停没有见效。宾涅特调美国队的队长林杰纳德上场――他在这以前很少上场，但这位队长行动毫无信心，使全队更加混乱。
    苏联队华尔德曼尼斯、穆日尼耶克斯和托尔巴的快速突破，克鲁明的准确远射，使美国队陷入恐慌的境地。他们不知所措，进攻呢，还是防守呢？到中间休息时，苏联队以25∶14领先。
    在上半场苏联队员的成功投篮，大多数是远射。而美国人本来以为他们只能在篮下投篮。
    美国队不甘失败，使出他们最拿手的‘紧迫人盯人’。但对方打错了算盘。苏联队在家里已经基本上掌握了对付‘紧迫人盯人’的办法。他们用巧妙的运球，出色的传球和中锋快速切入篮下来对付对方。克鲁明不断得分。进攻越来越猛。
    到最后5分钟时，比分为47∶25。美国教练叫自己队员放弃‘紧迫人盯人’，但苏联队却使用了这个武器。各种掩护，“8”字，使美国队的阵势乱七八糟，他们各自行动，完全失去了合作能力。 比赛结束时，苏联队领先25分，以62∶37击败美国队。
    对这场球赛，许多国家的记者都有所评论。有的说：“美国队这场比赛是最糟糕的一次。他们似乎无法同苏联队闪电式的进攻相匹敌。”圣地亚哥的一个报纸说得更有意思，“无论是射月亮或射篮筐，美国人都不如苏联人。”从十六届奥运会到今天，时间只有两年多，在篮球场上的优劣之势，却起了这样急剧而明显的变化。
    帝国主义分子扮演的一幕丑剧
    在这次世界锦标赛中，苏联队在决赛阶段五战五胜；他们不仅以压倒优势击败了美国队，而且曾两次战胜巴西，实际上已经获得这次锦标赛的冠军。但是在帝国主义分子操纵下的国际业余篮球联合会却演了一幕丑剧。这次苏联及保加利亚篮球队，拒绝了同蒋介石集团的所谓“台湾篮球队”进行比赛，这一正义举动，对国际篮联在帝国主义分子操纵下处心积虑制造“两个中国”的政治阴谋，给予了沉重的打击。而那里的美国人格雷姆之流却以此为借口，作出所谓“制裁”，把苏联队和保加利亚队的名次放在这次锦标赛的最末位，而把苏联队的手下败将巴西队、美国队指西队、美国队指定为本届篮球锦标赛的冠军和亚军。
    谁都知道，冠军是比赛中的优胜者而不应当是被指定的，国际篮联自己规定的比赛章程也是这样讲：“代表队的名次将根据得分多少划分――获胜得二分，败北得一分，缺席零分。”国际篮联的这一决定无异是自己打了自己一记耳光。
    这一丑剧也起了好的作用。它使人们更清楚地看到国际篮联在帝国主义分子的操纵下，已经成为美帝阴谋制造两个中国的一个工具。至于对苏联队、保加利亚队则根本谈不上有甚么损失。连美国纽约时报也不得不承认：“这次世界篮球锦标赛，在公正的人们眼光里，是以共产党的胜利而告终的。”（春城编）
    苏联队员弗・托尔巴向美国队篮下切进，他背后那个高个子是克鲁明。
    （苏联球类运动杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
