〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年干部训练的中心任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席军事思想，就是马克思列宁主义军事思想。毛主席的军事著作，是马克思列宁主义理论和中国革命斗争实践相结合的光辉范例。毛主席根据中国革命战争的实际经验，灵活地运用了辩证唯物主义的观点，创造性地解决了人民革命战争的战略战术原则和人民军队的建军原则，制定了一条完全正确的军事路线。我军三十年来经验证明：毛主席军事思想永远是引导我军胜利前进的指针，毛主席军事著作是系统的完整的马克思列宁主义军事科学。运用毛主席军事思想指导中国革命战争，中国革命战争就取得了胜利，指导我军现代化建设，我军现代化建设就一日千里。
    大家知道，当第一次国内革命战争失败，由我党独立领导民主革命的时候，就是以毛主席的“中国的红色政权为什么能够存在？”和“井冈山的斗争”为代表的两篇著作作为指导思想，指导了这次的战略转变。从井冈山的斗争开始到1929年12月红四军第九次党代表大会和遵义会议为止，形成了以毛主席为代表的党的正确的政治路线和军事路线。由于有了这条路线，并且克服了“左”的和右的机会主义错误，才取得了第二次国内革命战争的胜利。毛主席在“关于纠正党内的错误思想”一文中，明确阐明了我军建军的基本原则。在“中国革命战争的战略问题”一书中，系统地总结了这个历史时间的丰富的革命战争经验。当抗日战争的时候，我们党又以毛主席的军事著作“论持久战”和“抗日游击战争的战略问题”所阐明的思想为指针，顺利地完成了历史上第二个战略转变。抗日战争胜利以后，蒋介石集团破坏和平，再次发动全面内战。这时毛主席又引导我们完成了历史上第三个战略转变，以他有名的十大军事原则指导中国革命战争在全国取得了胜利。当全国胜利以后，美帝国主义在朝鲜发动了侵略战争，英雄的中国人民志愿军又以毛主席军事思想为指针，和英雄的朝鲜人民及其军队一道，打败了世界上最凶恶的美帝国主义及其帮凶的军队。
    我军八年来正规化现代化建设的实践，也完全证明了毛主席军事思想是一个普遍真理。教条主义者曾经借口正规化现代化，借口新条件下训练作战的某些特点，否认学习毛主席军事著作的重要性，否认毛主席军事思想在现代战争中的伟大意义。他们一叶障目，不见泰山。但是，经过整风、反教条主义之后，他们在真理面前也不得不低头认输了。去年一年来我军战斗训练、部队建设所以能取得那么大的胜利，正是由于在整风、反教条主义的基础上，掀起了一个学习毛主席军事著作的热潮，在一切工作中坚决以毛主席军事思想为指针，因而出现了战斗训练和各项工作的全面跃进。去年，在技术训练方面，充分发挥了人的能动作用，由炮兵首创的“一专多能，一兵多用”运动，很快地普及全军，使技术训练呈现了空前生动活泼的局面。在战术训练方面，也紧紧结合我国战略方针、地形特点，从我军现有装备出发，充分运用我军以劣势装备战胜优势装备敌人的丰富经验，在战役战斗上集中优势兵力，从强处着眼、弱处开刀，各个歼灭敌人，并加强了运动战、近战、夜战的训练，出现了一个人人论战法、个个献计谋的热潮，使战术训练进一步切合实战的需要。同时，在训练和各项工作中大搞群众运动，干部下连当兵，军队积极参加社会主义建设，这些都使我军官兵一致、军民一致、上下一致的原则得到了进一步的发扬。以上事实都充分说明了：毛主席军事思想不但在过去极端困难的条件下，引导中国革命战争走向了胜利，而且在今后实现军队现代化建设和粉碎帝国主义侵略的斗争中，仍然是我们必须坚决遵循的指导思想。
    1959年我军的训练任务依然是艰巨的。在今年的训练工作中，要加强干部训练；要编写出适合我国我军情况和特点的教材、教令、条令；还要在巩固和提高技术的基础上加强战术训练，提高战术合练的质量。而认真学习毛主席军事著作，则是带动这三项任务胜利完成的总纲。因为只有学好了毛主席的军事著作，领会了毛主席研究战争、指导战争的立场、观点、方法，领会了我军的建军原则和作战指导思想，才能更好地系统地总结我军建军经验和作战经验，研究在新条件下适合我国特点的战略战术，编写出我军自己的教材和条令来，才能彻底地埋葬教条主义，提高训练质量。同时，只有学好了毛主席军事著作，战术思想才能真正练活，合练质量才能真正提高。因此，我们必须在去年跃进的基础上，更深更透地学习毛主席的军事著作，提高广大干部的辩证唯物主义思想水平和军事理论水平，以此来带动和指导今年的训练和各项工作的全面跃进。
    为了把毛主席的军事著作学好、学深、学透，应当从现在起就抓紧这一工作。党委挂帅、首长负责、亲自动手，具体做好计划安排，进行深入的思想动员，不断地克服学习中的思想障碍，解决学习中的难点，加强学习的具体指导。同时，首长要学在前面，自己学好了，才能把大家的学习领导好。
    其次，要大搞群众运动。在自学的基础上采取大鸣大放大辩论，通过理论联系实际的方法，提高认识；要大力提倡互助活动，互相帮助，互相启发，共同提高，还要树立学习标兵，介绍学习中的先进经验，以造成一个群众性的学习运动。
    第三，要充分发挥主观能动作用。提倡苦学苦钻、手不释卷、发奋努力的读书精神，刻苦自学。干部不仅要在参加集训的时候努力学习，就是在工作岗位上也要抓紧点滴时间进行学习，以联系实际，改进工作，使学习热情持久地坚持下去。
    同志们！让我们用毛主席军事思想武装我们的头脑，高举起毛主席军事思想红旗，踏着大跃进的步伐向胜利前进！
〖-ZW/正文〗
