〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒心颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖先，给我们流传下许多非常有益的成语，如：“世上无难事，只怕有心人”，“只要工夫深，铁杵磨成绣花针”，“有心打石石穿洞，无心打井井不圆”……。还有“功到自然成”、“有志者事竟成”等，都是教导我们，做事必须有恒心。
    最近看了某师苏鉴主任坚持自修文化的事迹介绍，益发使我体会到“有心打石石穿洞，无心打井井不圆”这句话的深刻含意。我们有许多同志，看到了苏鉴、程永芳等等同志的事迹后，在赞叹之余，莫不自愧不如，更多的人得到了鼓舞和力量，公开的或暗自的下定决心，奋起直追，努力赶上去。
    学先进，赶先进，首先是学先进思想。因为没有先进思想，要想赶上先进是徒劳的。那么，象苏鉴等许许多多的志坚心恒的同志，究竟有哪些主要的思想特点呢？我认为：第一，他们有崇高的目的。苏鉴同志几年来坚持苦学，是因为各种建设事业的飞速发展，军队技术装备的不断改善，使他感到形势逼人必须很好学习。不难看出，只有对集体事业具有高度责任心的人，才能有永不枯竭的力量源泉。这就是恒心的根本因素。记得我们在1951年和1952年突击扫除干部中的文盲和学习小学课程时，大部分同志明确学文化是为了加速建设现代化的革命军队，因而以战斗姿态向文化碉堡进攻，越学劲头越大。但也有少数同志抱着“学点文化回家好记豆腐账”的错误态度，因而遇到困难就容易泄气。由此看来，要树立恒心，必须有崇高的目的。第二，信心足。他们不自卑，不迷信，不害怕什么。他们相信自己的力量，更珍视党和同志们的支持。信心就是力量，好比一个人走路，他不相信自己能够走到目的地，还有什么力量促使两条腿向前飞奔呢！第三，他们十分认真。信心足，是在战略上藐视困难，认真，是战术上重视困难。所有有恒心的人，无不是孜孜不倦，埋头苦学。苏鉴同志连几分钟的空隙也抓住做一道题或看一段书，真可谓分秒必争。他们做了时间的主人，使信心恒心落到了实处。
    据我了解，凡是有上进心的人，都希望自己做个有恒心的人，但又常常责任自己不能贯彻始终。其原因，也许是还没有摸到“恒心”的门。我们为共产主义奋斗到底，不仅在过去表现了惊人的恒心和毅力，在今后，无疑会以更强的恒心和毅力从事共产主义建设事业。如果我们把学文化这个具体事，和我们终身为之奋斗的崇高目的拧在一起，我以为，恒心的思想基础就奠定了。
    我歌颂恒心。因为部队广大干部正在热烈响应总政提出的普及中高等教育的号召，许多同志订出了长期苦学规划。恒心，这面向文化科学进军的红旗，正在每一个人的心中高高竖起。
〖-ZW/正文〗
