〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0138部一支队派出干部和作业手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到兄弟部队传授施工技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0138部队一支队党委最近派出一批有组织领导施工经验的干部和优秀的作业手，分成干部组、游锤作业组和木工组，到0139部队各工地具体帮助，传授去年施工大跃进的先进经验。
    一支队的同志们不但传授自己的经验，帮助各连造游锤和运渣轨道，而且还带来了成套的先进工具。他们亲自参加劳动，教会兄弟单位的同志使用这些工具。在传授过程中表现了极大的耐心，教一遍不会，再教二遍、三遍，直到对方能够熟练地运用为止。他们不辞辛苦，翻山越岭，逐排逐班地教。他们这种主动帮助别人的共产主义风格，使0139部队的同志们深受感动，纷纷表示：“一定要虚心学习老大哥的先进经验，争取施工大跃进。”游锤作业法，在0139部队一支队一分队得到普遍推广后，作业效率提高了40―50％。支队党委在一分队召开了现场会议，介绍了他们的先进经验。现在游锤作业已在全支队普遍推广。0138部队一支队的同志们正继续深入其他分队具体指导。
    （0139一支队通讯站）
    在0138部队同志们的帮助下，0139部队一支队很快推广了游锤作业法。
    0139部队一支队张荣相同志向0138部队铁工组的同志请教接长钎的经验。
    徐世华 摄
〖-ZW/正文〗
