〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个飞行日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日暄/郭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天天空晴朗。在停机线上，一排喷气式轰炸机，银光闪闪，整齐壮观。地勤同志们紧张地做着飞行前的准备工作。有检查发动机的，有挂炸弹的，还有检验无线电的，……一个个精神抖擞，动作敏捷。为了保证今天飞行，昨天他俩就作了细致的“先期准备”，有的同志一直工作到这一天清晨三点钟。无线电师聂德福在检查52号飞机××的航向部分时，发现扫视线自动偏移的故障。××是轰炸手的眼睛，有了这个故障，炸弹就不能投中目标。聂德福深深理解这一点；去年他就和别的同志一起研究，找到了这个故障的原因，提出了一条建议，已经在部队推广。这次又被他发现了。
    北方的初春，夜里仍然很冷；××又是一种十分精密的机器，在上面工作一点也马虎不得。他和无线电员叶文裴忘记了寒冷，忘记了困倦，专心一致地工作了几个钟头，最后经过几次通电检查，证明确实良好，才满意地转回家里。
    今天52号飞机首先进行轰炸，领航员宋聚修使用××轰炸，炸弹颗颗命中目标，获得了五分，打响了第一炮，回来就说××保证得好。
    飞行按照预定的计划进行着，飞机带着隆隆的声音一架一架地飞向天空，很快就要轮到关长安乘员组起飞了。他们今天有两个课目：一是轰炸，一是地靶射击。飞行员关长安对领航员陈立刚说：“立刚！好好鼓把劲，一定要弄个五分回来。”立刚心里有数。他和同乘的领航员李家成又再一次地检查了今天轰炸的准备情况。
    关长安驾驶着飞机按照预定的航线就要进入靶场上空，又对陈立刚说：“不要紧张，检查一下条件，准备投弹。”立刚熟练地计算着，又很快地检查了一遍，接过了自动驾驶仪。当瞄准具的光环压住靶标时，他沉着地投下了第一颗炸弹。接着从地面无线电里传来了“第一颗××米”的声音。这在五千米高空轰炸，已经是不坏的成绩，但立刚并不满意；当飞机再次进入靶场上空时，他更认真地投下了第二颗炸弹；“××米”。这次地面报告的声音显然很兴奋，一个满意的微笑立时浮上了他那红润的面孔。
    飞机刚着陆，他们马上又跑向另一架飞机，准备接着进行地粑射击。关长安向军械组长李国栋说：“轰炸得了五分，射击也要拿五分，飞机准备得怎样？”“飞机没问题，就看射击通讯员露一手了。”李国栋一边回答问话，一边含笑地向射击通讯员文崇坤瞅了一眼。
    文崇坤为了这次射击，花费了很多脑子。他和同行们一起，用了几个白天、黑夜进行地面练习。这次地靶射击，他没有辜负大家的希望。发射二十发炮弹命中了十六发，得了五分。们们优良的成绩，鼓舞了所有的同志。一大队四次轰炸、两次射击，获得“满堂红”；全支队十次轰炸，九次五分。
    响亮的“第一炮”打响了，它有力地揭开了2730部队今年大跃进的序幕。
    牵 引（木刻）  郭强 作
〖-ZW/正文〗
