〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相支援大搞协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校和驻地公社挂钩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系互相支援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校为了更好地支援驻地人民公社，并积极争取步校农副业生产的大丰收，最近与驻地人民公社党委取得联系。确定互相支援，大搞协作。
    步校确定：在不影响训练工作的前提下，今年支援公社六千个劳动日，还帮助公社进行政治、文化教育和党团知识教育；帮助开展文娱体育活动，培养文娱体育骨干，给公社放映电影；协助公社训练民兵，培养民兵骨干；协助公社建立与整顿公共食堂、幼儿园。
    驻地人民公社也确定大力支援步校的农副业生产。公社将派技术员和有经验的社员到学校指导农副业生产，介绍经验及农田管理方法；根据季节，供给该校蔬菜种籽及菜苗，交换新种；在生产中，供给步校一定数量的工具，并教育全体社员爱护与维护学校的学习场地、设备和学校种植的农作物。
    步校与驻地人民公社为了实现这些协作内容，双方都很重视宣传教育工作，向部队官兵和社员说明：实现这些协作的项目，是部队拥政爱民、公社拥军优属的重要的经常的政治任务。步校已按人民公社大队的组织，将支援任务具体划分给所属各单位，实行分片包干。公社也将所承担的协作义务划分到大队。双方还各指定专人随时联系，以便及时地研究和处理相互支援中所遇到的问题。 （夏阳）
〖-ZW/正文〗
