〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军击剑举重选拔赛结束八一举重队刷新三项全国纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州举行的全国击剑、举重选拔赛，经过三天半激烈争夺，已于4日结束。八一举重队在选拔赛中，创造了三项全国新纪录。运动健将黎纪元抓举97公斤，破他自己保持最轻级抓举96公斤的最高纪录。运动健将彭国富以挺举153公斤的成绩打败了黄强辉创造的中量级挺举152.5公斤的纪录。运动健将邱荣山以121公斤的成绩，把朱鸿全所创造的中量级推举120.5公斤的国家纪录突破了。他们创造这三项新成绩时，国家裁判李启龙在场作总裁判，经检查杠铃完全合乎国家规定，正式承认这三项纪录。
    这次选拔赛的举重部分，有十三个单位组织了一百一十七名运动员参加。击剑部分十个单位组织了一百一十名运动员参加，他们来自全国各地，有的是来自新疆，有的来自福建前线。八一队的同志们干劲很大，他们从去年年底参加全国锦标赛以后，立下决心刻苦锻炼。从今年2月开始，他们把练习量，从每天三十组提高到三十七、八组，平均每人增大运动量一万公斤左古。许多新手虽然基础较差，干劲却大，经过短短时间的刻苦学习，已经了显著提高。
    击剑运动不仅对运动员是个新项目，对裁判员也是新课程。在比赛时，裁判员因为经验不够，很难看得准确。但是运动员却发扬了共产主义的体育道德品质，一旦被击中即自动举手认输。通过这次比赛，涌现一名新的举重运动健将和九十九名等级运动员。
    （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
