〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作好教课好学习好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0910部司令部介绍兼职教员的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/0910部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0910部队司令部最近举行文化教育评比会议，介绍了兼职教员的工作经验。
    0910部司令部在最近两个月中，开办了三期初中数学轮训班，有71％的机关干部在轮训中学完了初中代数和算术。轮训班主要依靠兼职教员上课（六名教员中有五名兼职教员）。这些兼职教员都是司令部的参谋，两个月来，他们要做好工作，要教好课，同时还要参加红专大学的学习提高自己的水平。
    他们的体会是，要当好兼职教员，首先是要妥善安排工作、教学和学习的三重任务。个人学习应当服从工作与教学。工作本身也应该轻重缓急安排好。他们按周制订了自己的工作和教学计划。并在办公时间精打细算，办完了工作就抓紧时间备课和改作业。在安排计划时，他们注意了兼职教员之间的互相照顾，如作战处两个参谋在家坚持工作，又都是兼职教员，于是就把上课时间错开，保持一人在家工作。
    兼职教员的特点是几个人合教一个班，因此，经常交流教学情况，开展协作特别重要。他们除了有定期的会议制度外，平时常联系，如每天利用吃饭、午休、晚间，三言二语交换教学情况。这种办法他们叫“三碰头”。他们经常利用业余时间在专职教员的帮助下集体备课，这样做，既能弄清每一课教学中的主要问题，又能缩短备课时间。他们中间有时有临时任务不能上课，就由教学小组调配力量代课。为了照顾水平较低的教员经常到红专大学听课，他们采取水平较高的教员或长于所教课程的教员坚持上课，使水平低的同志参加学习以便逐步提高。
    他们还体会到做好一个兼职教员，除了要有一定的文化水平和时间的保证外，还必须有高度的责任感，和对文化教育工作的巨大热情。他们认为，能够做一个部队文化大进军中的向导，是党和同志们的信任，所以一定要把课教好。 （康 颖）
〖-ZW/正文〗
