〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是竞赛对手又是协作整体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连各排相互提供跃进条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连在施工掘进中，开展了大协作，互相帮助，共同前进。
    四连各排分别在不同的口上作业，他们既是相互竞赛的对手，又是一个团结协作的整体。每个班的作业，不仅是在为着完成本班的任务，而且在为下班作业创造条件，时时刻刻在想办法支援别人。如一排作业面上石质最坚硬，钎子坏的多，其它排就主动把最好的钎子支援一排；三排作业面上人少，一排就派最好的作业手支援三排；三排和二排作业效率较高，一排和机枪排就派人前去见学；机枪排在爆破方面摸索了一些经验，就主动向全连介绍。在交接班的时候，接班的同志总是提前赶到工地，帮助上一班作一些结束工作；交班的同志总是把器材修整好，把灯罩擦亮，为下一班作好准备。他们在生活中也是互相关心，互相照顾，公差勤务都是抢着干。为了让作业班不停工，休息班主动帮助作业班送饭。
    由于实行了协作，相互之间团结友好，最近组织了一次红旗竞赛评比，三排成绩较突出评上了红旗，各排都向三排祝贺。可是三排的同志说：“我们进度快一点，主要是一、二排和机枪排的帮助取得的。” （刘汉樵）
〖-ZW/正文〗
