〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳步校修改干部当兵规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批当兵干部已达福建前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使军官下连当兵下得适时，并受到很好的锻炼，洛阳步校修改了原订的下连当兵规划。按原来规划，今年下连当兵的数百名军官，要分八批到连队去。但是由于分批太多，就很难使每批下连当兵的军官都去得适时。如去年有一批军官下连当兵，在到达部队后，刚好部队正在突击文化教育。下去的同志虽然和战士们做到了五同，并在文化教育中普遍当了辅导员，但是比起参加军训、施工来，锻炼作用毕竟要差一些。因此，现在决定把八批改为三至四批。事先与部队进行了联系，在部队进行大规模演习或军训、施工紧张的时候，把军官放到连队去当兵，一方面使当兵的同志更好地体验战士生活，得到更好的锻炼，同时在他们深入了解部队训练情况后，也能够进一步改进学校的教学工作，使学校训练和部队训练更好地挂钩。
    在新的规划中，也注意到根据干部本身的特点。把他们下放到最适合的部队中去。如今年已经到达连队当兵的三十余名军官。都没有参加过战斗，在平时教学和工作中遇到许多困难，这次就把他们下放到福建前线当兵，使他们受到战争环境的锻炼，丰富战斗经验。今后各批当兵军官也将按照本身特点，分别到军训和施工部队去。（李 子）
〖-ZW/正文〗
