〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧抓狠抓不断跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的工作任务是按计划进行的，一年的指标，有重点而又均匀地分配在每个季度和每个月，每个月的指标，又是以每日工作量来配当的。因此。我们必须有今日事今日毕，本月任务本月完成的作风。这个月做少了，下个月就得多做；上半年做少了，下半年就得多做。有前松，必有后紧。一开头就抓紧，时时刻刻都抓紧，就可以保证按月按季地完成任务，以至超额完成任务。否则，过松过紧，就会使部队的训练及其他各项工作陷于步调混乱，领导思想不清醒的状态。
    抓就必须抓得准，抓得紧，抓得狠，抓得全。“准”就是通过分析研究，真正掌握住思想动向，抓住问题关键。抓住要害。“紧”就是从始至终地抓，迅速地抓，迅速地解决训练及其他各项任务中的矛盾，克服各种困难。要“抓紧”就不能有头无尾，或者虎头蛇尾，也不能抓紧一阵，放松一阵，忽冷忽热，而必须从始至终时时刻刻都抓紧。“狠”就是真正解决问题，不能“水过地皮湿”，泛泛地号召一下就算数。“全”就是不要片面，不要静止地看问题，要以全面的、发展的观点分析问题。抓而不准，抓而不紧，抓而不狠，抓而不全，都等于不抓。在部队训练以及其他各项任务中，情况是复杂的，问题是很多的，抓“全”，并不是不分主次、轻重、缓急，眉毛胡子一把抓，而是要分清主要问题和次要问题，抓主要的，带动次要的。
    自始至终都要抓紧，并不简单。这不仅是一个领导方法问题，也是一个领导思想问题。各级党委和领导机关，应该以虚带实的方法定期地研究领导方法和工作方法。只有这样，才能使部队取得不断的跃进。 （“空军报”社论摘要）
〖-ZW/正文〗
