〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证观点增多了军事思想提高了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉口高级步校二营学员畅谈学习心得〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大有收获〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步校二营集中近二十天的时间，学习了毛主席军事著作。学员们带着无比兴奋的心情，座谈了学习的收获。
    学员们一致反映，这次学习，既是学军事又是学政治。毛主席军事著作中的中国革命战略与策略、进行革命战争的基本原则和方法，处处渗透了辩证唯物主义的基本原理。通过这次学习，明确了必须用辩证唯物主义的立场、观点、方法来研究战争、组织训练和指挥战斗。有的同志原来认为毛主席军事著作都是大原则，自己是一个初级指挥员，学不学没有多大关系，只想学一点具体组织指挥战斗的方式方法。在这次学习中，懂得了方式方法是随情况的千变万化而变化无穷的。正确领会毛主席研究战争的立场、观点、方法，不仅可以提高自己的军事理论水平，而且可以提高在实际工作中运用辩证法的能力。
    他们体会比较深刻的问题，一个是关于革命战争一般规律和特殊规律的理论；一个是关于战争性质的理论。他们说，运用毛主席军事思想指导战争所以能百战百胜，其中一个重要因素，就是它既掌握了革命战争的一般规律，又掌握了中国革命战争的特殊规律，处处都是从实际出发的。教条主义者所以到处碰壁，就是因为他们不了解中国革命战争的特点，不从实际出发，不懂得一切都以时间、地点、条件为转移。不同的时间、地点、条件就有不同的打法。作战指挥不看时间、地点、条件，是注定要吃亏的。许多同志说，过去敌人不知比我们强大多少倍，但都一个一个被我们打败了，这证明了毛主席关于战争性质的理论的伟大、正确。中国革命战争的实践深刻地表明，决定战争胜负的是人不是物，由于我们的战争是正义的，人心向我，得到广大人民的支援，我们才能战胜一切困难，打败敌人。学习了毛主席这一原理，许多同志对毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的理论有了进一步的领会，更加坚定了斗争的胜利信心。
    学员们普遍感到，学了毛主席军事著作以后，观察问题时增多了辩证观点，端正了思想方法，有的同志说，进攻和撤退本是对立的统一，都是为了歼灭敌人。可是我们过去一遇到上级叫转移就不痛快，这说明没有正确认识进攻和撤退的辩证关系。有些同志由于明确了政治和战争之间的关系，对当前台、澎、金、马的斗争看得更清楚了。
    他们一致表示，这次学习仅仅是个开头，还要继续下苦工夫学下去。只有牢牢地掌握了毛主席军事思想的红旗，在今后学习、工作、战斗中才能百战百胜，永远前进。
〖-ZW/正文〗
