〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盘棋大协作为集体齐跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9099部队决定在施工中大兴协作之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪建伍/刘首先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9099部队党委在制定今年国防施工规划的时候，决定全面地实行共产主义大协作。他们认为：组织协作，是把各方面的力量拧成一股绳，实现施工大跃进的重要措施，通过协作，不仅可以在人力物力上互相支援，及时交流经验，提高工效，而且可以提高部队的集体主义观念和共产主义风格，密切机关与连队、单位与单位以及军民之间的关系。这个决定，是他们研究了去年施工中大搞协作的经验之后作出的。
    这个部队去年施工中实行了大协作，机关与连队，单位与单位，军队与地方，象“一盘棋”一样调动灵活，力量集中互相支援。这种协作是逐渐发展起来的。施工开始以后，由领导同志参加的机关“施工远征支援队”到各个单位助战，在一定程度上解决了劳力的困难，也加强了施工的指导，鼓舞了部队的干劲。这是形成协作的一个萌芽。接着步兵营一连和“洛阳营”三连在竞赛中进行协作，他们的协作行动，影响到各个连队，也引起了部队党委的重视。党委专门开会研究了他们协作的经验，要求各单位加以推广；并肯定把协作作为部队一项重大的思想建设内容。这样，全部队的协作，在党委的统一安排下，便迅速有组织有领导地开展起来，形成了群众性的运动，并且逐渐扩大到军民之间去。
    大搞协作给他们带来许多好处。主要的是能够统一安排时间、调度人力物力和使用场地，把主要的兵力、优良的工具器材，集中用于主要场地上，在短时间内取得大的成绩。他们去年在组织协作前的施工速度是比较缓慢的，开展协作以后便大大加快了：从9月20日到12月13日，完成了全年施工量的70％，并且质量良好，没有发生事故。由于大搞协作，打破了单位界限。大家共同创造成绩和荣誉，培养了部队的集体主义精神，增强了内部团结。如通过协作，个别竞赛单位之间的互不服气现象消除了，分队与分队、机关同连队的关系进一步密切了。协作，已经不是一个单纯的方法问题，而且成了实际的思想教育课程。同时，由于大搞协作，需要周密地计算时间，及时地调整器材，调动兵力，统一勘察场地，设置通信联络，搞好生活保障等等，这一系列的工作，又直接锻炼了指挥员组织、指挥更大规模施工的能力。
    在组织协作中，部队党委进行了有力的思想教育工作，自始至终向部队宣传了“为集体齐跃进”的思想，强调在协作中互相学习，并且具体组织各个单位互相访问、座谈，交流工作经验。对协作精神好的单位和个人，也及时进行了表扬。现在，他们正在认真总结大协作的经验，以便运用到今年的工作中去，争取施工、训练的全面跃进。（倪建伍、刘首先）
〖-ZW/正文〗
