〖ZQ/总期〗731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走群众路线解决教员问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普及中学教育中，师资问题怎样解决？最近，0148部队五支队大走群众路线，基本上解决了这个迫切的问题。
    天上掉不下教员来
    “普及中学教育，连队大办中学，这，谁不赞成？可是，连队里连个高中生都难找，谁当教员，”这是五支队普遍的反映。领导上决定就这个问题展开鸣放辩论。在辩论中，有两种不同意见：一种意见是等上级送一批教员来，一种意见是依靠群众，能者为师。这两种意见反映了两种思想，前看认为，只有高中以上程度的教员，才能教得了初中；后者认为，只要相信群众，谁懂得什么就教什么，学历资格是次要的。经过辩论，后者的意见得到了群众一致的拥护。大家说：“有高中以上程度的人家当教员，当然好，可是，我们向初中的进军不能停下来等待，相信群众就有办法，天上掉不下教员来！”
    群众当中出教员
    从群众中找教员，大家的认识统一以后，便形成了选拔的热潮。首先，全面地细致地摸底排队，找出教员对象。他们用“两摸两测”的办法来进行。“两摸”是摸过去的学历，摸现在的程度。“两测”是根据初中语文算术基本内容，进行口测和笔测。然后，领导上便进行排队，初步确定认应列为学员，谁可列为互助组长（小教员），谁可以担任基本教员和中心教员。这样找出来的教员的质量，比了解一下学历，而不进行测验要准确得多。如五连只经“两摸”，确定一个初中毕业生当基本教员，但是参加“两测”时，他得了个两分，不够当教员的资格。根据“两摸两测”找出来的教员，最后进行一次政治评比。光有文化程度和教学能力还不行，必须看一看政治积极性和革命责任心如何。如有一个文书，论文化，够当教员资格，但对工作不热情，不负责，如果让他当教员，便影响教学效果。现在，支队已从群众中选拔出七十二名教员，其中包括二十五名干部、四十一名战士、四名文书、两名钳工。这样，平均每个初中教学班能摊上六名教员，基本上解决了师资问题。
    烈火炼出真金来
    教员有了，能不能任教呢？有的说：“新兵当不好教员。”有的说：“速成起家的不行！”于是，领导上便把教员分成小组，每个小组由一位中心教员负责，并提出四项要求：包干教学，积极教学，耐心教学，边教边学。他们经过教学实践，终于打破了许多人的怀疑。如某连三个干部听说教员是速成起家的卫生主任，便说：“那有啥学头？”但是，他们学了一周以后，自动向领导上提出要求：“咱们的教员可不能换啊！他讲得真好！”又如指挥连新兵刘国松被选为初中算术教员以后，有人认为新兵教不好。但是，他在领导帮助下经过一周的实习，不仅能够胜任初中算术课程，还是全支队里讲代数较好的教员之一。原来认为他教不好的同志也赞不绝口，说：“他努力学习认真备课，讲得清楚，真是烈火能炼真金！”
    思想领导要及时深入
    在这些教员中，绝大部分积极肯干，苦心钻研，但也有少数人在思想上存在着若干问题：如认为自己不行，教不了初中，兵教不了干部；认为这是额外负担，怕影响自己的业务工作和进步等等。领导上针对这种思想情况，首先进行思想教育，使他们树立了正确的态度。同时，支队党委书记新自领导，组织教员进行群众性的鸣放辩论。如辩论“能不能教”这个问题时，大家算了细账，进行了知识对比，批判了迷信思想，终于统一了认识。如算账时，有的同志说：“不能光算自己一笔账，还要把党的领导和群众的支持这两笔账算上！”有的同志还举出了人民公社举办红专大学的事实，说明只要干劲足，不计较个人得失，一定能教。在教学中，各级领导都注意定期检查和总结教员的工作，及时表扬和解决问题。如火炮营的教员，因备课和工作上生矛盾，个别同志又顾虑教学会影响个人达到“全能全优”，教学不安心。领导上马上规定教员减少公差勤务和一般工作，尽可能保证他们备课的时间，同时又照顾到他们本身业务学习。
    千方百计提高业务
    在教学业务上，逐步提高教员的水平，不仅保证教学质量，还适应了文化教育日益开展的需要。支队领导除按照规定上送部分教员到领导机关集训外，并积极主动想办法提高他们的业务能力。如为了使教员熟悉教材、掌握“集中突击，分散巩固”土洋结合的教学方法和辅导方法，支队曾举办了两次短期集训。这种集训解决问题快。如语文教员不懂得怎样搞“阅读笔答”，他们立刻进行集训，选“解放军报”社论“一手抓跃进，一手抓生活”，让教员们进行一次阅读笔答，然后从中发现问题和难点，进行重点讲评。教员经过一次亲身体会，很快便掌握了这一教学方法。另外，他们还利用教育准备会、集体备课、专职教员带徒弟。组织学习教学先进经验、阅读参考书等方法，对救员进行培养，使教学水平有了显著的提高。
〖-ZW/正文〗
