〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桦皮工艺”多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文亮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙文亮 本报特约记者 李祥辉
    精美别致的笔筒，风格独特的花瓶，花草纹理的首饰盒，还有整齐摆放着的针线盒、筷子盒……初夏时节，记者走进沈阳军区某通信团四营十三连文化展室，便被琳琅满目的工艺制品吸引住了。怎么也没想到，这些工艺精良的物件竟全是官兵用桦树皮制成。
    连队指导员胡荷放告诉记者：“在一次军民联欢活动中，连队官兵结识了鄂伦春族桦树皮雕刻民间文化传承人郭宝林老人。在他的传授下，连队官兵一茬茬传承，现在全连绝大多数官兵都掌握了这门手艺。”
    记者了解到，“桦皮工艺”在文化人类学上素有“活化石”之称，在我国东北鄂伦春族聚居地，百姓们的桦树皮制品种类繁多，工艺精湛，形成了一种传统，被国家列为非物质文化遗产。
    为了参与保护和传承这门手艺，丰富军营业余文化生活，连队还专门派人到驻地少数民族聚居地拜访民间手工艺人。经过不断地悉心钻研和探索，连队官兵先后掌握了桦树皮自然纹理画、烙印画和“叠、透、空、悬”等桦树皮工艺品制作方法。同时，他们还将工作、生活中的场景用桦树皮纹理画表现出来，将富有军营特色的飞机、大炮、舰船等做成桦树皮工艺品摆放在展室内，小小展室俨然成为桦树皮工艺品的“殿堂”。
    记者走进连队展室时，正赶上连队上士李天宇和战士们在制作题为“林海雪原通信兵”的桦树皮版画。只见他们身旁堆放着桦树皮、刻刀、乳胶、电烙笔等制作材料和工具。准备工作就绪后，李天宇用刻刀沿铅笔画好的轮廓刻下构图中的树木、房屋等部分保留的桦树表皮，多余部分轻轻用手撕下。其他战士也照此办法雕刻出人物、车辆等皮料。随后，战士们又把这些雕刻好的皮料分颜色、分层次一片片粘到画板上，原本普通的底图一下子立体鲜活起来。为打造精品，战士们一个个敛声屏气、聚精会神，小心翼翼地拼粘对接、烫烙上色，生怕出现一点儿差错。经过选料、构图、剪刻、烫花、装裱等一系列工艺流程，不到3个小时，一幅栩栩如生的林海雪原通信兵巡线图便呈现在了大家面前。
    战士正在精心制作桦树皮作品
    作者提供
〖-ZW/正文〗
