〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高讲政治的具体能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 军
    政治从来都是具体的、现实的，那些认为政治是虚的可有可无、政治是领导的事与己无关等观点都是片面的。政治与我们的工作生活息息相关，因此，我们必须不断提高讲政治的具体能力。
    辨敌我。毛主席曾经指出：“谁是我们的敌人、谁是我们的朋友，这是中国革命的首要问题。”当前，西方敌对势力加紧对我意识形态领域进行渗透破坏，手段不断变化，以期模糊我们的视线、干扰我们的判断，应该警醒。作为党员领导干部，永远不能忘记自己的身份，说话办事要多想想脚下站着的土地、身上流淌的血液，多想想谁哺育了我、谁培养了我，多想想昨天的苦难、今天的幸福，无论身处顺境还是逆境，不管政治风云如何变幻，都要坚定地选择和我们的党、国家、人民站在一起。
    知是非。是与非是矛盾的统一体。但如若只知“是”不知“非”，对“是”的把握也是肤浅的、局限的。知是非，既要在“大是大非”面前做到立场坚定、不犯错误，也要在“似是而非”面前保持头脑清醒、目光如炬。政治纪律乃是非“红线”，在这个问题上犹豫、彷徨、松懈，都可能成为致命伤。知是非必须从强化理论学习开始。个别同志对错误政治观点的鉴别力、免疫力、批驳力不强，往往源于理论上含糊、缺失或者肤浅。有“非”必究，才能是非分明；严格程序，才能有效防止“非”。善于运用法治思维、辩证思维开展工作，既是正确把握是非的重要保证，也是讲政治的现实能力。
    顾大局。提倡从大局出发不是否定从实际出发，而是从更大的实际出发。从大局出发，站在更高的地方思考问题，会有更宽的视野、更高的标准和更准确的把握。实际工作中，有的同志不能正确认识和把握“首位”与“中心”之间相辅相成的关系，有的习惯于工作自转。这些都是不顾大局、不懂大局的表现。上级指示是基于全局考虑而作出的部署和要求，只有对上级指示真心重视、真正领悟、真抓落实，从中悟到真谛、找到方法、确立标准，以此规范言行、指导工作，才能保证自己始终在大局之中。
    善借势。借势是一种重要的政治智慧，抓工作带部队很关键的一点就是对局势、形势、趋势的正确把握和有效运用。深层次矛盾的处理、倾向性问题的解决、重大课题的攻关等，善于借势，往往事半功倍。借势难在谋势，看得清才能走得稳，真正搞清楚上面抓什么、官兵盼什么、自己干什么，做到党叫干啥就干啥、党不叫干啥就坚决不干；借势贵在蓄势，在把战斗力标准立起来落下去、确立鲜明正确的用人导向、构建科学合理的制度机制等工作中，只有充分调动积极因素，克服消极因素，部队建设才能蓄势待发、厚积薄发。
〖-ZW/正文〗
