〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加时赛丢球1∶2不敌日本队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足无缘亚洲杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜昊/闫建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社胡志明市5月22日电（记者颜昊、闫建华）两次角球盯人不紧，最后一分钟失球；中国女足在22日晚越南胡志明市举行的亚洲杯半决赛中，加时赛以1∶2不敌世界冠军日本队止步于四强，中国队主帅表示满意队员表现，失球责任在自己。
    中国队本场依然排出习惯的442阵型，人员方面与小组赛首发变化不大。第51分钟，日本队开出角球，前点包抄的日本队泽穗希在无人盯防的情况下头球往后一蹭，张越反应不及，皮球入网。日本队1∶0取得领先。随后，中日两队形成拉锯战，中国队对日本队后防线施加更大压力。第78分钟，许燕露传中，日本队球员在禁区内手球阻挡犯规，李冬娜骗过守门员，一脚推射打球门右下角入网。
    中国队进球后，日本队马上进行调整，锋线吉良知夏换下中场进球功臣泽穗希，加强前场进攻能力。同时也对中场进行微调，木龙七换下中岛依美。中国队在下半场最后十分钟成功压制住日本队反扑，将比赛带进加时赛。
    加时赛补时阶段最后一分钟，门将张越在球门线上将日本队一脚势在必进的打门托出横梁。结果，日本队开出的角球发至后点，被包抄的日本队球员岩清水梓头球攻入大门，日本队绝杀中国队挺进决赛。
    中国队主教练郝伟赛后对记者表示，今天队员们过程上做得很好，最后一分钟，在被罚下一个人的情况下角球盯人失误，造成被日本队淘汰的结果。
    郝伟一脸沉重地说，“这场比赛队员完全按部就班地执行既定战术，发挥也很稳定，防守更积极，进攻上更有欲望去取胜，对队员的表现很满意，两个失球的主要责任在主教练自身。”
    日本队主教练佐佐木则夫说，本来想90分钟内解决战斗，但中国队今天表现得很好，日本队有一些年轻球员，她们能够坚持到最后取得了胜利。
    佐佐木则夫表示，今天中国队从力量上看不如以前，但由于许多队员能力取得很大进步，所以日本队直到下半场开始以后才取得第一个进球。他认为，是球员们的求胜欲望使得她们能在最后一分钟进球。
    是役战胜中国队也算是日本队清除了通向冠军路上的一大障碍。日本队曾经四次打进女足亚洲杯决赛但从未捧杯，其中三次均败给中国队而屈居亚军。
    下图：5月22日，中国队球员在比赛后离场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
