〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美失去指责他人的道德高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国专家――
    美失去指责他人的道德高地
    据新华社洛杉矶5月21日电（记者郭爽）美国司法部宣布以网络窃密为由起诉中方人员后，美国一些媒体和专家认为，美国已经失去就网络安全问题指责他人的道德高地。
    《华尔街日报》评论说，尽管网络安全是个非常严肃的话题，但这个特定场景却显得有趣。不久前，美国的盟友对美国提出了类似的指责，“但或许我们亲爱的总统已经忘记了这些事件。也许我们应该刷新奥巴马的记忆……仅仅7个月前，美国国家安全局因监听北约盟国如德国总理默克尔的电话而陷入麻烦……我们不仅侵犯了其他国家和领导人的隐私，甚至侵犯了我们自己的‘盟友’”。
    《连线》杂志在题为《美国对中国黑客的指控可能是国家安全局的尴尬》一文中评论说，斯诺登事件后，比以往任何时候都清楚的是，美国政府黑客在全球网络中一直是猖獗的。文章指出，去年9月，斯诺登披露的信息显示，美国国家安全局监控巴西石油公司；仅仅两个月前，又有文件披露说，美国国家安全局侵入中国华为公司系统窃取源代码……而这些只是过去一年中显示美国国家安全局及其盟友一系列黑客侵入外国政府和私营企业系统获取信息的两个例子。类似的行为仅在2011年就可能发生了230多次。
    美国密码学专家布鲁斯・施奈尔对媒体说，“我们（美国）已经失去了抱怨这一问题（网络安全）的任何道德高地，这太糟糕了”。
〖-ZW/正文〗
