〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟国防部长会晤为多边军事外交增加亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐弃郁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐弃郁
    随着我国影响力的上升，我军在地区多边外交中的作用不断凸显，多边军事外交成为我军事外交和整体外交的重要组成部分。2014年5月20日中国和东盟10国在缅甸举行的国防部长会晤就是其中的亮点之一。
    东盟10国是我重要的周边近邻，是我构建亚太命运共同体、践行与邻为善、以邻为伴周边外交方针和“亲、诚、惠、容”周边外交理念的重要方向。近年来，随着美国“亚太再平衡”战略的实施，我与部分东盟国家在南海的领土和海洋权益争端也有所升温。在这种背景下，中国-东盟之间的交流与对话更具战略意义。中国-东盟框架下的国防部长会晤是双方军队和防务部门高层沟通的重要平台，此前已经举办过3次，展现了各方军队和防务部门之间的积极互动。
    此次会晤上，我方提出了邀请东盟各国国防部长在2015年赴中国举行中国-东盟国防部长特别对话会以及在多层次、多渠道推进双方在防务和安全领域务实合作的倡议。这是我方对上次会晤所提出的双方防务安全关系“互信、互惠、互谅”三原则的深化和具体化，体现了中方对推动中国-东盟防务关系健康发展的诚意和愿望。在当前中国与东盟在经济、政治、文化等领域互动不断加强的情况下，这也将推动双方在安全和防务领域的深入交往，进一步密切全方位关系。值得注意的是，中方并没有回避矛盾，而是针对当前中国和部分东盟国家之间存在的争端和问题，实事求是地提出危机管控这一重要议题，为和有关国家之间防止冲突、避免危机升级指明了方向。双方沿着这一方向进一步深入探讨和磋商，将对地区的和平与稳定发挥重要作用，也为地区安全机制的发展提供必要的推动。
    中国国防部长常万全在讲话中还专门提到了南海问题这一当前热点，他指出解决南海争端要坚持尊重历史，坚持协商解决，坚持合作主流。中国与东盟合作大局不应被南海问题绑架，也不能仅仅以南海问题来衡量。南海和平稳定不只取决于中方一家的努力，而应是有关各方的共同责任。综合来看，中方在此次会晤中关于南海问题的政策宣示既有针对性，又体现了大局观，有助于妥善处理南海问题上的矛盾与冲突，促进中国-东盟关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
