〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6成多企业认为化解剩余产能需3年以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电苏鹏报道：国务院发展研究中心2013年对3545家企业的调查显示，67.7%的企业认为，要消化目前的过剩产能，需要“3年以上”的时间，其中认为需要“5年及以上”的企业占到22.7%。
    中国社会科学院工业经济研究所所长黄群慧表示，通过这项调查可以看出，化解产能过剩是当前和今后相当长一个时期转变经济发展方式、推进产业结构调整的工作重点，这要求必须重视长远性、基础性的制度建设。
    据介绍，面对当前化解产能过剩的巨大挑战，党中央国务院推出一系列政策措施积极化解产能过剩。一方面通过规划引导、完善产业政策，加强对产能严重过剩的行业进行动态监测，进一步简政放权等措施，进一步转变职能发挥好政府作用，另一方面通过完善市场机制、加强市场监管等改革发挥市场决定作用。此外，相关部门将综合运用法律、行政等各种手段，来积极推进化解产能过剩工作。
〖-ZW/正文〗
