〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说徐连长带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙欣宇
    初夏，野外驻训帐篷里，陆军第26集团军某旅六连一堂别开生面的政治教育课正开讲。授课教员时而旁征博引，时而组织讨论，交流互动中的连珠妙语，不时博得官兵热烈掌声。
    让人颇感意外的是，这堂课的教员不是政治干部，而是该连连长徐江涛。“政治工作是战斗力的重要组成部分，政治工作与军事工作就如同车之两轮、鸟之双翼，相辅相成、缺一不可。”徐江涛对政治工作的追求，源自于他对政治工作的认识。
    两年前，刚刚担任连长的徐江涛就给自己定下了一个“全面过硬”的目标。他一边刻苦学习军事专业知识，很快从坦克专业的门外汉变成了行家里手；一边利用点滴时间学习政治工作法规条例和业务知识。他说，政治工作是生命线，军事干部如果对政治工作法规不熟悉，对政治工作业务知识不掌握，在实际工作中难免说外行话、办外行事。所以，他向政治干部请教开展政治工作的疑难问题，还借来政治干部集训教材系统自学。
    在党的群众路线教育实践活动中，徐江涛感到，作为连长，就应该为大家服好务、办好事，让官兵没有后顾之忧，一门心思搞训练、干工作。连队上士小张来自山区农村，家庭生活负担较重，妻子和女儿来队探亲时，徐连长给他女儿购买了学习用品，还鼓励战友们一起帮助小张，大伙非常感动，徐江涛说：“一个连队就是一个家，一个人的困难就是大家的困难，一个人的事就是大伙共同的事。”
    排长小马与未婚妻谈了3年恋爱，最近因为结婚买房一事多次争吵，小马为此烦心失眠，工作训练都不在状态。得知此事，徐江涛3次找他谈心，并邀请他的未婚妻来队参观，通过面对面沟通调解双方矛盾。不久之后，小马与未婚妻重归于好。小马深有感触地说：“连长是个特别讲道理的人，发现问题时总是先讲事明理，再让我们以局外人的身份进行比对，搞清楚问题的症结，进而把问题处理好。说起做思想工作，他可一点儿不比政治干部差！”
    徐江涛的补位意识也让官兵折服。政治干部不在位时，他在履行好本职工作的同时，总能按时开展党团活动、政治教育，精心策划组织议教会议和文体活动。官兵们自豪地说，咱们连长干啥都有模有样！
〖-ZW/正文〗
