〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锚地防御，在夜幕下展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/李斌琦/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 秦 超 李斌琦 特约记者 琚振华
    茫茫雾气中，天色悄悄暗了下来。经过数小时航渡，参加中俄“海上联合-2014”军演的千岛湖舰准时到达预定抛锚海域，巨大的锚链哗啦啦地抛入大海。
    驾驶室里，导航雷达显示屏上布满回波，周边态势一目了然。“这样一个个黄色小点，就是一个个目标。如果有危险接近，必须采取措施。”舰长涂金虎指着屏幕告诉记者，编队周围来往船舶多，情况复杂，要及时发现、识别、判明目标，实时掌握当面海空情况。
    “编指通报：不明武装快艇进入锚地！”当海天最后一丝光亮隐去，耳边传来信号班长蒋正奎的情况报告。随即，全舰骤然响起刺耳的战斗警报声。
    在无设防海域锚泊，是舰艇的危险时刻。这时，舰艇处在一个固定位置，对海雷达无法发现的小艇和蛙人都有可能袭击舰艇最薄弱的水线以下船体，造成致命打击。
    “紧急备战备航，观察警戒组一级部署。”随着涂金虎一声令下，10多名官兵携带轻武器迅速在飞行甲板、舰艇左舷等位置就位，警惕着海面。
    “舰炮准备射击！”对“来袭快艇”警告无效后，千岛湖舰果断决定对其实施火力拦截。
    然而，快艇威胁刚被解除，信号兵又报告：“水下发现可疑目标，左舷有蛙人活动。”战舰与蛙人的关系，表面看上去好像是大象与蚂蚁，但在夜间能见度低的情况下，蛙人发现难度大，对舰艇威胁不容小觑，二战期间曾有蛙人炸沉万吨级战舰的战例。
    “准备射击！”指令下达后，几挺班用轻机枪做好抗击准备。千岛湖舰枪炮长丁海波介绍说，轻机枪具有发射距离远、火力密度大的特点，是反蛙人的有效武器。
    “今晚锚泊，周围的郑州舰、烟台舰、哈尔滨舰，以及俄方舰船都高度警惕，各编队实施了统一指挥和联合防御。刚才宁波舰还对不明快艇实施了火力突击。在破击小艇、蛙人的袭扰方面，俄罗斯海军也非常有经验。”正在甲板上巡查的实习舰长周宝军告诉记者：“通过交流学习，我们对如何加强锚地防御又有了新的思考。”
    21时许，锚地防御演练结束后记者看到，并不是所有舰员都离开战位。一旁的千岛湖舰政委祁大桃介绍说，舰上已经进入分更次值班状态，部分武器系统要保持备便，随时准备应对突发情况。
    枕戈待旦，不解征衣。记者返回驾驶室看到，各种仪表盘上红、绿灯闪烁，警戒雷达一圈圈扫描着周围海面，值班人员时刻瞪大眼睛，不放过任何可疑目标。
    （本报千岛湖舰5月22日电）
    上图：5月22日，宁波舰特战队员进行锚地防御演练。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
