〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠兵为兵不扰兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海伦/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/改进作风进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海伦 王利兵
    4月下旬，陆军第38集团军某团机关为连队拓宽宿舍到饭堂之间的道路，其间机关没有给连队安排过一个公差，工程全部由地方施工队承包完成。上士陈喜良说：“惠兵为兵不再扰兵，说明机关是真诚为基层服务。”
    宿舍到饭堂之间的道路狭窄，不便于队列行进，是困扰该团基层连队的一个问题。3月中旬，该团党委机关研究决定拓宽这些道路。他们将拟定的工程计划挂在政工网上征求意见，网友“张老兵”的一则留言引起团领导关注：道路拓宽不是一件小工程，看来我们有的忙了！原来，以往该团机关为基层办实事，会习惯性地把部分工作安排给基层官兵来完成，不但打乱了基层的训练、工作等秩序，还要官兵加班加点干活，非常劳累。为此，有的战士编了一句顺口溜：机关一拍板，基层忙到晚。
    “惠兵为兵的目的是为基层解难帮困，绝不能反过来给基层添麻烦！”团政委杨兰朝在交班会上斩钉截铁地说。随后，他们开展作风整顿，教育引导机关干部树立真诚为兵服务的理念，并出台《机关服务细则》，规定惠兵办实事过程中如果真的需要动用兵员，必须报团值班首长审批。据悉，5月初该团机关为连队改善餐厅环境、扩建晾衣场，所有工作均由业务科室和地方工人完成，基层各项秩序没有受到一点影响，官兵对机关满意度超过98%。
〖-ZW/正文〗
