〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日评论家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美起诉中国军官理由“非常可笑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日评论家――
    美起诉中国军官
    理由“非常可笑”
    据新华社东京5月22日电（记者蓝建中）日本评论家藤田正美在日前出版的《深度日本》杂志上指出，美方以所谓网络窃密为由起诉5名中国军官的理由“非常可笑”。
    藤田说，美国在“斯诺登事件”之后还做出这样的指控，显然是处于下风的。因此美国提出了一个很尴尬的理由，那就是“国家间的间谍行为是理所当然的，但是国家针对企业搞间谍行为则属于不正当竞争”。藤田认为，这个理由乍一看煞有介事，但实际上“非常可笑”。早在20多年前人们就知道，冷战结束后中央情报局等美国情报机构开始刺探民间企业的情报。从窃取企业情报这个角度来看，美国才是当之无愧的“发达国家”。
    日本《产经新闻》伦敦分社前社长木村正人在自己的专栏博客中指出，美国以所谓网络窃密为由起诉中国军方人员，是奥巴马政府企图借此转移“斯诺登事件”的不利影响。
〖-ZW/正文〗
