〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反恐形势严峻的巴基斯坦，军队作为反恐主力，在实战中探索出一整 套适应现实需要、行之有效的实战化反恐训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实战“倒逼”的巴基斯坦反恐训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉/张根亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    套适应现实需要、行之有效的实战化反恐训练体系――
    用实战“倒逼”的
    巴基斯坦反恐训练
    ■陈航辉 张根亮
    “9・11”事件后，巴基斯坦一夜间成为了全球反恐战争的焦点。作为反恐一线国家，巴基斯坦面临“基地”组织、巴基斯坦塔利班等多种恐怖势力的威胁，陆军逐渐成为反恐作战的主要力量。据统计，2001至2013年，巴陆军开展了7500多次反恐军事行动，包括3次军级以上规模作战行动、250多次旅级以上规模作战行动以及约6600次抓捕行动。
    2001年以来，巴陆军反恐作战大致经历了两个阶段。2001至2006年为第一阶段，在“能够打赢常规战争就一定能打赢反恐战争”这一错误观念的影响下，巴陆军忽视了专门反恐训练的必要性，在与恐怖分子较量中屡屡受挫，损失惨重。2007年至今为第二阶段，残酷的现实“倒逼”巴陆军把反恐训练提升到战略高度，依据反恐作战特点调整训练体制，按照实战标准构建训练环境，瞄准实战需求精选训练内容，逐渐形成了一套较为成熟的做法。
    反恐训练占总训练量的25%，教官来自一线任务部队，训练中“子弹上膛、枪不入库”――
    将反恐训练提升至战略高度
    巴基斯坦军队主要面临东、西两大战略方向。2001年美国发动阿富汗战争以来，开普省、联邦直辖部落区等紧邻巴阿边界的西部省份恐怖势力日益猖獗，西部方向在巴安全战略棋局中地位不断上升。基于此，巴陆军要求所属部队必须开展反恐训练，以具备从常规作战向反恐作战迅速转换的能力。
    巴陆军的一个训练周期为2年，步兵连是基本训练单位，步兵营下属各连实行轮换训练制。每个步兵连每年要组织16周训练，其中12周开展常规作战训练，在野战师、旅训练场实施；4周开展反恐训练，在野战军训练场实施，反恐训练时间占总训练时间的25%。此外，每个步兵营在夏、冬两季分别组织4周和6周的强化训练，训练内容均包括反恐课目。可见，反恐训练已成为巴陆军训练的一项基本内容。
    目前，巴陆军建有4大反恐训练基地，各基地均配备了一支经验丰富的教官团。教官团下设特勤大队组、工兵组、炮兵组、通信组、情报组、陆航组和警察组等，总人数超过50人。训练基地的教官通常从反恐任务区轮换下来的部队挑选。从培训方式看，训练包括课堂讲授和实践操练两大模块，两者训练时间比约为1∶5。从训练课目看，包括体能、单兵技能、爆炸物处理、特种作战、医疗急救、武器操作、通信联络、小型火器射击和快反训练9大项。
    为使训练尽可能贴近实战，巴陆军注重营造实战氛围。在整个适应性训练期间，巴军坚持“子弹上膛、枪不入库”的制度，要求所有士兵随身携带和保管个人武器，并在射击课目及实兵演练阶段坚持使用实弹训练。在各反恐训练基地，训练地形与反恐任务区内的地形几乎一模一样，基地内的模拟村庄则是实景复制任务区内的村庄，演训环境极为逼真。
    各类军事力量统一训练大纲，突出快反能力建设，为不同岗位“私人订制”训练内容――
    不同反恐力量“无缝对接”
    目前，巴陆军拥有正规部队、特勤大队、军事情报局等多支反恐力量。为便于各反恐力量内部及彼此间开展协同，巴陆军规范了反恐训练大纲，制定了统一的训练标准，确保参战力量了解彼此的技战术和作战程序。一方面，要求所有陆军正规部队、特勤大队在训练中严格按照统一的训练大纲和标准施训；另一方面，由特勤大队或陆军正规部队派遣教官训练边防和警察部队。据统计，2001至2013年，巴特勤大队的反恐教官为开普尔、信德、俾路支等省份培训了近3万名警察。
    在通用反恐训练大纲中，巴陆军尤其重视快反训练。巴军认为，恐怖分子行踪诡秘，拥有决定何时、何地针对何种目标发动袭击的主动权，只有强化应急反应能力，才能在战术上化被动为主动。在部署前适应性训练中，巴军把快反训练作为一项独立训练课目，训练时间超过总训练时间的20%。开展快反训练过程中，反恐教官会向受训人员反复灌输“先发制人”的作战思想，要求受训人员一旦遭遇敌情，必须第一时间做出反应。
    考虑到作战中任务分工不同，反恐训练基地可为不同类型的反恐力量提供侧重点不同的训练模块，如陆军正规部队主要训练单兵技能、班组战术、火力召唤、空地协同等技战术课目；特勤大队侧重直升机机降、渗透、突袭等特战课目；边防部队突出外围警戒、人员盘查、开设检查站等支援性课目。
    此外，巴陆军还为不同类型人员“私人订制”训练内容。巴军认为，初级指挥人员是具体行动的组织者和领导者，对于初级指挥人员，巴军着重培养独立决策、领导感召和沟通协调三种能力。尤其是领导感召能力，巴陆军要求初级军官在作战中身先士卒，逆境中能够鼓舞士气。一战后发生在世界范围内的大规模战争中，官兵伤亡比率平均为1∶100，但巴陆军在反恐作战中的官兵伤亡比率高达1∶20！另一方面，巴军认为，反恐作战从本质上讲是一种基于情报型作战，其中人力情报扮演关键角色。因此，对于情报人员，巴陆军重在传授招募和管理线人、建立人力情报网络、犯人审问等技能。
    加强物理摧毁的硬手段，培养精神打击的软实力，从软硬两方面锻造部队反恐能力――
    对恐怖分子形成“全谱优势”
    巴陆军认为，反恐作战不仅是与恐怖分子在肉体上的生死较量，更是与其在意志、信仰、民心上的激烈对抗。实施反恐作战时，不仅要具有物理摧毁的硬手段，也要有压垮恐怖分子“精神”的软方法。因此，在训练内容上，巴陆军注重刚性课目和柔性课目的有机结合，力求对恐怖分子形成“全谱优势”。
    刚性课目设置上，除了攀爬、格斗、驾驶、射击等普通课目外，巴陆军尤其注重开展近战、夜战课目演练。总结近几年的反恐经验，巴陆军的结论是：近战、夜战是反恐作战的基本样式，同时也是消灭恐怖分子的最有效方式。为此，巴陆军增加了房屋搜索、近距射击、伏击、突袭等近战技能的训练时间，并要求所有受训人员熟练掌握红外瞄准具、夜视仪等夜视装备的使用方法，能够在夜间准确定位目标并召唤炮火支援。
    柔性课目方面，重点是开展心理和语言文化培训。心理培训贯穿于巴陆军适应性训练的全过程，内容包括研究恐怖分子的意识形态、心理弱点和思维模式等。文化培训的作用是增强受训人员的文化敏感性，使其了解、尊重当地宗教信仰、社会传统、风俗习惯和司法制度，以便争取当地民众的支持。对于即将部署到俾路支省和联邦直辖部落区的反恐力量，巴陆军规定必须接受当地语言培训，各分队必须配备相关翻译，尤其是快反部队必须掌握当地语言。反恐作战政治性强，巴陆军非常重视交战规则培训。训练中，所有受训人员必须熟记交战规则，随身携带写有交战规则的小手册，教官随时进行抽检。
    考核标准要求极高，总部直接考核参战部队，考核不达标部队主官将被解职――
    严肃考核流程严明处罚措施
    严峻的反恐形势促使巴陆军在训练考核上不敢有丝毫马虎。在反恐训练的各个阶段，巴陆军都执行严格的考评制度，重点查问题、找弱项，提出解决方法。对于常态化反恐训练，主要由各野战军自行组织考核。如，连完成反恐训练周期后，由所属野战军训练与评估处对其训练情况进行考核。对于部署前训练，完成第一阶段训练后，由所属野战军训练与评估处对即将部署的旅、营级部队的训练成效进行考核。
    为了确保即将执行作战部署的部队准备就绪，巴陆军规定在完成第二阶段部署前训练后，受训部队应接受总部的综合考核。通常，由陆军评估局和训练局派遣10至12人的综合考核组，对受训部队进行为期一周的考核，考核内容涵盖所有训练课目。
    综合考核组设置了严格的考核标准，射击等课目成绩低于80分即被视为不合格，综合考核成绩低于75分则一律视为不达标。考核结果直接上报陆军参谋长。考核不达标的单位，不仅将被勒令重复整个训练周期，其主官也将被解职。从实际效果看，这种严肃的考核方式和严明的处罚措施对受训部队是一种极大的鞭策，迄今为止很少有受训部队不达标。
    下期看点：亲历德国国防军实战化训练，敬请关注。
    本版制图：苏鹏；图片资料：杨磊
〖-ZW/正文〗
