〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于听取“谔谔”之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瞿卫国
    《史记・赵士家》中讲了一个小故事：赵简子在敢于直谏的诤臣周舍死后，每次临朝都不大高兴。大夫去请罪，赵简子说：“大夫无罪。吾闻千羊之皮不如一狐之腋。诸大夫朝，徒闻唯唯，不闻周舍之谔谔，是以忧也。”这与 《史记・商君列传》中说的“千人之诺诺，不如一士之谔谔”是同一个意思。从中可见，“谔谔”之言对历朝历代兴盛发达是多么重要。今天学习贯彻习主席在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，弘扬批评与自我批评的优良作风，深入开展党的群众路线教育实践活动，既需要周舍这样敢于直谏的 “谔谔之士”，也需要善听“谔谔”之言的赵简子这样的领导者。
    所谓 “谔谔”，就是有话直说，仗义执言，敢于提不同意见和建议。“谔谔”之言虽不如 “唯唯”、 “诺诺”之语顺耳中听，但却有利于作风之弊、思想之垢的清除，有利于党的事业的发展和个人的成长进步。
    “谔谔”之言中有实情。“谔谔”之言直截了当地指出领导干部的思想工作中的毛病，毫不掩饰地反映工作生活中的真情况、真问题，能够帮助领导干部既看到自身的病灶，明确努力改进之处；又全面了解并掌握真实情况，避免由于情况不明造成决策失误。“谔谔”之言中有真诚。敢讲“谔谔”之言的人通常为人坦诚，直来直去，不在背后搞小动作，而这正是活跃党内民主生活需要提倡的。“谔谔”之言中有卓见。兼听则明，偏听则暗。一个人耳目有限，思虑难周，只有广开言路、广纳群言，敢于和善于听取不同意见，才能让自己聪明起来，有效解决矛盾和问题，把各方面的工作做得更好。
    古人云：“木受绳而直，人受谏则圣”。在现实生活中，领导干部最容易听到的是好听的话、恭维的话。相比之下，听逆耳谏言的机会就少了，因而更要多重视逆耳之言甚至唱反调的人的意见和建议。在党的群众路线教育实践活动中，让党员群众品头论足、大胆提意见，关键是领导干部要善于听取“谔谔”之言。不愿听取 “谔谔”之言，心存 “寡人无疾”的侥幸，实质上是党性观念淡薄、群众观念不强的表现。这就需要领导干部加强科学理论武装和党性修养锻炼，大力弘扬批评与自我批评的优良作风，多一点“闻过则喜”的雅量和胸怀，多一点从善如流的心态和真诚。
〖-ZW/正文〗
