〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读铸剑海天的精神密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备部某军代局开展主题教育的观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海鹏/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军装备部某军代局开展主题教育的观察与思考
    ■王海鹏 本报特约记者 陆文强
    海军装备部基层军代表室大多分散在装备承制厂所，面对海军战斗力建设源头的定位与使命，以及学历高见识广的科技干部队伍，主题教育如何增强时代性和感召力？拿什么衡量这些单位的教育成效？
    4月下旬，海军装备部在驻西北某军代局举办主题教育示范点观摩活动。记者闻讯前往采访，现地感受这支被开国上将肖华誉为“西海舰队”的部队，是怎样因地制宜、因材施教，引导官兵把强军之志铺展在兴装路上的。
    ★西海论坛――
    像装备选型一样选课题选教员
    “还真没见过像你们这样为了一堂辅导课反反复复推敲教案的单位。放心，我一定结合海军军代表的特点倾囊相授！”说这话的是边防学院教授李业平。前不久，海军装备部某军代局领导邀请他前往该局创办的“西海论坛”授课时，并没有当甩手掌柜，而是主动靠上去提供备课素材。这一点，让李业平感叹不已。
    这个军代局机关驻地高校众多、名师云集。创办“西海论坛”以来，他们也经常邀请专家学者讲课，但有时因为专家对军代表系统特点把握不准，致使教育效果打了折扣。
    “三分教育，七分准备。要提高教育效益，必须像装备选型一样选课题选教员！”这次外请专家，局领导反复遴选之后，多次登门拜访李业平教授，介绍军代表工作的特点，反映普遍性的理论困惑和思想疑虑。老教授感动了，连夜修改教案，使讲课更加贴近军代表的思想和工作实际。
    上大课不能光靠 “外脑”，主题教育活动中，该局局长、政委和政治部主任，带头给官兵授课辅导。课前，他们深入基层调研，掌握官兵思想动态，力求找准穴位、敲准鼓点。几堂课下来，官兵普遍反映，既化解了思想困惑，又回应了现实问题，听完确实解渴。
    “其实，认真备课也是一种自我激励。”军代表叶广宁为了活跃课堂气氛，创作了说唱快板《绝不掉链子》。正是这段快板，让他打消了“船靠码头人到岸”的想法。在一次军检验收中，为了一个只有0.07mm的超差，他严厉批评了相关人员并责令整改。有人问他马上退休了为啥那么较真，他严肃地回答：“在位一分钟，干好六十秒。装备战斗力绝不能在我这一环掉链子！”
    ★装备讲堂――
    为国铸剑先要为剑铸魂
    该局军代表所驻厂所，均为我国国防工业中坚。他们因地制宜，组织军代表相互参观见学，到新装备生产一线感受使命责任，在聆听一线军代表、主管设计师充满深情的讲述中，增进强军兴军的信心和动力。
    车间设课堂，铸剑先铸魂。某鱼雷军代表室副总代表潘雷结合多年鱼雷监造经验，向战友们讲述这些重大装备工程幕后艰辛感人的故事。
    他从甲午海战北洋水师主力战舰被鱼雷击沉的惨痛教训，讲到人民海军鱼雷快艇部队取得的辉煌战果；从老一辈军代表白手起家在青海湖试验新中国第一枚鱼雷，讲到正在研制的具有世界先进水平的新型鱼雷……今昔对比中，责任担当充盈着军代表们的胸膛。
    “为了准确掌握情况，我们在试车台上连续蹲守了10多个昼夜；为了分辨试车噪音的细微变化，我们千万次地监听，千万次地测试……”某军代室总代表叶新农追述的某型航空发动机监造场景，让见学者赞叹不已。
    舰载机阻拦索、速射舰炮、新型潜艇、新一代战机……在此次示范观摩现场，种种精选浓缩的“车间课堂”，将海军新型装备和军代表的感人故事紧紧联系在一起，教育的现场感、震撼感、亲切感令人印象深刻，真实的追梦故事和真挚的内心独白，在大家脑海中久久回荡。
    “这既是业务交流，更是对世界观、人生观、价值观的解码。”军代局政治部主任魏启林介绍说，参与重大装备任务的同志话使命，受到表彰奖励的先进典型谈体会，一线功臣军代表讲故事，“装备讲堂”之所以新意迭出、魅力十足，就在于它真、实、近，在于它寓理于事、润物无声。
    ★心灵对话――
    讲述属于自己的“西海”故事
    这是该局8名军代表以公开课的形式，围绕战斗力标准组织的一次心灵对话――
    “不驾银鹰掠长空，不操蓝鲸探龙宫，我们军代表距离战场究竟有多远？”主持人抛出的话题启发台上台下共同思考。
    “作为装备监造官，军品质量由我们把关，我们就是战斗力建设的源头！装备质量一旦出现问题，背后往往有我们工作作风不够实、战斗精神不够强、能力素质不够硬的原因。”该局综合计划处副处长屈鹏直面问题一语中的。
    他接着讲述了这样一件事。军代表李振在对某特种飞机进行多次通电检查发现，在某些条件下，天线容易与安装支架相碰。骄阳似火的夏日，李振不禁打个冷战：这将给飞行安全带来极大隐患。
    彻底清查所有飞机，专家们最终将问题定位为雷达支架设计缺陷。质量分析会上，飞机总设计师感慨地对这位年轻军代表说：你不仅挽回了巨额经济损失，更让我军在未来战场上多了一分胜算；你用心系战场的作为，为“西海精神”再添一抹亮色！
    “‘黄土地大沙漠戈壁滩无私无畏，献青春献终身献子孙无怨无悔’，第一次看到这副对联，是在徐枫寄给我的画册上。我好奇地想走近看看军代表的世界，没想来到偏远艰苦的三线厂，天天守望着一眼看不到边际的麦田……”
    夫妻军代表徐枫、刘雪辰的本色出演，给军代局“铸剑海天，梦往深蓝”文艺晚会注入浓浓深情。当刘雪辰说到因为家中无人照顾，夫妻俩几次在机场派出所交接女儿时，不少军代表都悄悄擦拭着眼角的泪花。
    “爸爸、妈妈，明天你们谁陪我参加家长会？”6岁的女儿徐海歌蹦蹦跳跳地跑上舞台。“孩子，明天爸爸妈妈还要上战场！”夫妻俩的铿锵回答震颤了所有官兵的心灵。
    该局政委孙锡刚告诉记者：课讲得再好，不能代替官兵自己的思考；理说得再透，不能代替官兵内心的感受。让官兵讲述属于自己的“西海”故事，引发情感共鸣，往往能起到事半功倍的教育作用。
    让有激情的谈理想，贡献多的说奉献，成就大的讲成才……自我教育模式踏上群众路线的节拍，有效激发了官兵投身强军实践的内在自觉。
    上图：开展业务比武，练就过硬素质。
    王海鹏摄
〖-ZW/正文〗
