〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见斯里兰卡总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/杨金志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社上海5月22日电 （记者刘华、杨金志）国家主席习近平22日在上海会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨。
    习近平表示，拉贾帕克萨总统去年访华时，我们一道宣布将两国关系提升为战略合作伙伴关系，为中斯关系发展作出了长远规划。一年来，双方达成的各项共识得到落实，各领域合作扎实推进，两国关系步入快车道。中方视斯里兰卡为可以信赖的朋友和在南亚、印度洋地区重要合作伙伴，坚定支持斯方维护国家独立、主权、领土完整的努力，反对以人权问题为借口干涉斯里兰卡内政。
    习近平表示，中方愿同斯方保持高层往来，扩大人文交流。斯里兰卡是建设21世纪海上丝绸之路、建立亚洲基础设施投资银行的重要合作伙伴，双方要重点推进海洋经济、港口建设、海上安全合作尽早取得成果。尽早启动自由贸易区谈判。中国政府鼓励中资企业赴斯里兰卡投资兴业，参与工业园、经济特区、电力、公路、铁路等项目。
    拉贾帕克萨表示，亚信上海峰会取得了重大成功。斯方感谢中方的友谊和支持，中方的帮助对促进斯里兰卡经济社会发展非常重要。斯方坚定支持中方维护国家统一、打击恐怖势力。我邀请习近平主席在方便时候对斯里兰卡进行国事访问。斯方希望积极参与21世纪海上丝绸之路倡议和亚洲基础设施投资银行，加强海上合作，加快推进双边自由贸易区谈判，促进基础设施建设和两国人员往来。斯方愿同中方在网络安全方面开展合作。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    5月22日，国家主席习近平在上海会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
