〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让实战成为战斗力生成的“指南针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 蕾
    训练，是未来战争的预演。近几年来，由于恐怖袭击愈演愈烈，巴基斯坦陆军训练一改过去的“以常规战争训练代替反恐战争训练”的局面，把反恐训练放到陆军训练的重要地位予以突出强调，不断调整训练思路和模式。
    作战任务的变化是训练改革的最基本的动因，它使训练的观念、组织、内容和方法发生整体变化。这一点在巴陆军表现最为突出。根据巴基斯坦和平研究所发布的《2013年巴基斯坦安全报告》，2013年，巴基斯坦共发生恐怖袭击1717次，造成2451人死亡，5438人受伤。相较2012年，巴恐怖袭击频率增长了8.9%，死亡和受伤人数分别增长了19.6%和42.3%。由此可见，恐怖袭击的不确定性和不可预测性，已成为目前巴军面临的最大挑战。
    由于巴军在反恐作战的第一阶段秉承“能够打赢常规战争就一定能打赢反恐战争”这一观念，忽视了反恐训练的必要性，从而在与恐怖分子较量中屡屡受挫，损失惨重。残酷的现实逼迫巴陆军反思训练的指导思想，把反恐训练提升到战略高度，并以此牵引陆军军事训练，从而为巴陆军训练明确了方向。在训练改革中，巴军训练的方式、训练的战术等都在不断变化。巴陆军在与恐怖分子的较量过程中发现，紧紧依靠硬打击难以达成最大限度对恐怖分子实施震慑效果，一旦恐怖分子的精神支柱折了，很快就会丧失战斗力。针对这一现象，巴陆军在训练过程中突出强调了要把刚性课目训练与柔性课目训练结合起来。
    形式主义是实战化训练的大敌。与其依靠实战中吃亏的“倒逼”，不如主动出击；与其从硬件上投入，不如从作风、观念上进行转变。巴陆军从残酷的战争中知道，要想在反恐战争中保持实力，就必须把训练与考评无缝链接。他们强调要坚持战评一致的原则，仗怎么打就怎么考评，据此制定了符合打仗要求的评估指标，并把这些指标作为尺度衡量训练的质量和效果。巴军在这方面有不少做法可圈可点。如在考评指导思想上强调“严”字当头，查问题、找短板，对未来反恐战争负责；在考评标准方面，提高达标标准，射击考核成绩低于80分者均被视为不合格；推行考评问责制，由陆军评估局和训练局组成综合考核组，负责对受训部队进行考核等。这些考评举措有效保证了巴反恐训练与反恐作战的无缝对接。
    未来战争样式与传统战争截然不同。借鉴巴基斯坦反恐训练的经验，我们应当加强对未来战争制胜机理的研究，以打赢战争来设计军事训练，真正做到按实战要求布局训练环境，按实战要求组织演练，按实战要求考评监督，让战斗力能经得起实战的检验。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
