〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拳出击严惩暴恐分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钧保言
    暴恐分子的双手又一次沾满无辜民众的鲜血！
    5月22日7时50分许，暴徒驾驶两辆无牌汽车在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街一早市冲撞碾压人群，引爆爆炸装置，目前已造成31人死亡，90余人受伤。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平得知消息后，立即作出重要批示，要求迅速侦破案件，从严惩处暴恐分子；及时组织救治受伤群众，安抚受害者家属，全面加强社会面巡控和重点部位防控，严防发生连锁反应。对暴恐活动和恐怖分子必须警钟长鸣、重拳出击、持续保持严打高压态势，全力维护社会稳定。
    恐怖分子血腥暴行令人发指，敌对势力罪恶图谋昭然若揭。残酷的现实再次表明，暴恐分子反人类、反社会、反文明的分裂活动正变得更加猖獗、更加暴力、更加血腥！这种罪恶的行径，任何国家、任何民族都无法容忍。对丧心病狂的暴恐分子，必须施以重拳，予以严惩！
    新疆自古就是我国的大美之地、瓜果之乡。《我们新疆好地方》《吐鲁番的葡萄熟了》等歌曲家喻户晓、传唱四方。新中国成立以来，党中央、国务院制定了许多惠民政策，目的就是将新疆建设得更加富饶，让各族人民更加幸福安康。然而，极少数暴恐分子却心怀鬼胎，无视新疆发展的大好局面，残害无辜群众，破坏社会安定，破坏民族团结，为朗朗晴空带来阴霾。
    新疆分裂和反分裂斗争将是长期的、复杂的、尖锐的。因此，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松。反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是维护祖国统一、民族团结、社会安定、人民幸福的必然要求。对暴力恐怖活动，必须保持严打高压态势，露头就打，用铁的手腕予以毁灭性打击。
    圣洁的雪莲花象征着新疆的美丽，欢快的热瓦普抒发着新疆各族人民对美好生活的热爱。一小撮暴恐分子的罪恶行径，让雪莲花蒙尘，让热瓦普呜咽，但也擦亮了各族人民的眼睛，唤醒了人们心中的正义与力量。党和政府打击暴力恐怖犯罪的明确指示和坚强决心，是我们维护和谐安宁的信心之源，更是我们反恐的力量之源。中国政府有决心、有信心、有能力打击暴恐分子的嚣张气焰，不论他们制造恐怖案件的目的是什么，都绝对不会得逞，也绝不可能得逞。我们一定能打赢这场反恐怖斗争。
〖-ZW/正文〗
