〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆解放军和武警官兵强烈谴责暴力恐怖活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻习主席重要批示精神全力维护新疆社会安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月22日电 今天7时50分许，两辆无牌汽车在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街一早市冲撞群众，此后发生爆炸起火，造成大量人员伤亡。这起严重暴力恐怖案件，激起了驻疆解放军和武警官兵的无比愤慨。大家强烈谴责这一恐怖行径，表示要坚决贯彻落实习主席作出的重要批示精神，深刻认识新疆分裂和反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性，坚决维护国家统一，坚决维护民族团结，坚决维护各族人民根本利益，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，全力维护新疆社会安全稳定。
    新疆军区某师政委杨科祥说，暴力恐怖分子在早市内驾车冲撞碾压群众，引爆爆炸装置，造成重大人员伤亡，手段凶残、丧心病狂，令人发指。某部民族六连连长阿依邓正在高原驻训，他闻讯后气愤地说，暴恐分子的行为，已完全超出人类基本的底线，是彻头彻尾的反人类、反社会行径。新疆各族人民盼和睦团结、求社会稳定、谋发展进步，暴恐活动不得人心，新疆永远是祖国不可分割的一部分！
    维护新疆各族群众生命财产安全，是驻疆部队的神圣使命。“我们有责任、有决心、有能力应对和处置各种暴恐活动，当好维护新疆稳定的重要力量。”得知暴力恐怖事件的消息后，正在天山脚下进行军事比武的哈密军分区官兵群情激愤。军分区司令员王建党说，这起严重暴力恐怖活动，充分表明暴恐活动是影响新疆民族团结、社会稳定的重大现实危害。某师政治部主任王德宏感同身受，他说：“作为驻疆部队官兵，我们要一如既往地协助地方党委和政府，坚决保卫边防、坚决打击暴力恐怖活动，为新疆社会稳定贡献力量。”
    某部分散驻守在少数民族地区，与各族人民结下了深厚的鱼水情。该部政委陈尧深有感触地说：“坚决打击暴力恐怖犯罪、坚决依法惩处暴恐分子，为人民群众创造安定有序、团结和谐的社会环境，是民心所盼、众望所归。”巡逻在西北边关的某边防团下马崖边防连战士冯立明说，暴力恐怖分子通过肆意践踏别人的生命，妄图搅乱新疆蒸蒸日上的大好形势。作为一名边防军人，我们将与驻地各族群众携手，构筑起捍卫社会稳定的钢铁长城，坚决打好维护新疆社会稳定这场硬仗。
    事件发生后，武警新疆总队立即派近百名特战队员到一线参与处置，总队医院3辆救护车也及时赶到现场救治受伤群众。二支队支队长魏江靖在处置现场告诉记者：“血的事实告诉我们，对暴力恐怖活动绝不能心慈手软，唯有依法重拳出击，依法严厉打击，才能将其嚣张气焰打下去。”
    在武警新疆总队指挥中心记者看到，天山南北各大城市的交通要道、重要目标、重点部位，都有精神抖擞的武警官兵站岗执勤。四支队特勤中队副队长刘志军感慨地说：“这次暴恐事件，给每名特战队员再次敲响了警钟，我们一定要把本领练精，坚决完成好以执勤处突为中心的各项任务。”
    （综合本报记者孙兴维，特约记者许必成、王国银，通讯员何方龙、李蕾、刘凯、张雷、葛林波、张银博来稿）
〖-ZW/正文〗
