〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强环保意识保护海洋环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继东/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军训练舰编队
    增强环保意识保护海洋环境
    本报安达曼海5月22日电 赵继东、记者段君奉报道：海军训练舰编队从4月30日起航至今，已航行6000余海里，实习学员严格遵守保护海洋生态环境的有关制度规定，进一步巩固了热爱海洋、敬重海洋的意识。
    记者看到，在舰上甲板各层的舷梯口等醒目位置，都悬挂着“爱海敬海”标识和妥善处理生活垃圾的温馨提示，用餐时间，舰上小广播里也经常响起保持良好海上生活习惯、保护海洋生态环境的提示语。编队安排学员轮流处理生活垃圾，通过固体垃圾处理装置压缩打包，在专门的存放处摆放整齐，等待抵达港口后再妥善处理。
    “要驰骋海洋，先要学会热爱海洋、敬重海洋。”编队政管组组长、大连舰艇学院人文社科系政委张旭东告诉记者。这次远航实习训练，也是一次增强学员生态环保意识的机会。
    高度的行动自觉赢得外军尊重。在印度维沙卡帕特南港停靠期间，几名港口管理员在参观了郑和舰、潍坊舰的垃圾处理模式和生活污水、厨房灰水、舱底污油水“三水”处理设备后表示：在环境保护问题上，中国海军完全让人放心。
〖-ZW/正文〗
