〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆总队扎实抓好官兵理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习力转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/通讯员/李翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队扎实抓好官兵理论学习――
    把学习力转化为战斗力
    ■本报特约记者 陈万金 通讯员 李 翔
    4月份，武警重庆总队党委中心组先后3次专题学习习主席系列重要讲话精神，深入研究党委自身和部队学习贯彻过程中存在的矛盾问题。总队党委书记汪海介绍说：“我们之所以抓得这么紧，就是想通过系统学习求深入、触动思想求深化、助推实践求转化，引导官兵提升学习层次，更新思想观念，促进部队建设。”
    “学习了不等于学好了。要想将讲话精神贯彻到实际工作中，首要的是学深悟透、掌握其精髓要义。”在3月底总队组织的团以上干部理论轮训班上，学员们围绕习主席系列重要讲话畅谈学习体会，提出学习建议。
    总队党委分析感到，尽管各级把学习习主席系列重要讲话作为重大政治任务紧抓不放，但学习的系统性还不够，往往对“军事篇”“武警篇”学得比较多，其他内容学得相对较少；学习的深度也不够，有的浅尝辄止，满足于通读一遍，有的对讲话的科学内涵和精神实质理解不深，没有真正入心入脑。
    为此，他们把学习对象划分为党委机关和基层部队两个层面，有的放矢搞好理论辅导。
    党委机关采取中心组带机关集体学习、课题牵引导学、集中理论轮训等方式进行，坚持每季度围绕一个专题，每月明确一个重点，每次集中抓好一次自主学习、搞好一次辅导讲座、组织一次讨论交流。
    基层部队在总队统一组织团以上领导干部理论轮训的基础上，由各支队轮训营以下干部。基层士兵的学习教育，则主要通过领导干部辅导讲、中队干部小串讲、理论骨干解疑惑、网上互动作交流、配合活动促深化等方式灌输基本思想、基本观点、基本论断和基本要求。
    针对各级存在的学用结合不够紧密等问题，他们科学分析审视总队建设现状、面临形势、阶段特点、发展方向，指导各级理清内涵式发展的思路，搞清工作的重点和工作指导要把握的问题。针对思想政治教育时代性感召力不强、军事训练实战化水平不高等突出矛盾问题，他们坚持用强军目标统领发展，引导官兵运用讲话精神的“金钥匙”破解工作实践中的难题。
    在加强战斗力建设上，他们把深入学习贯彻习主席系列重要讲话的落脚点，放在确保中心任务圆满完成、确保部队高度集中统一和安全稳定上。针对驻地自然灾害多发，执勤处突和抢险救灾任务繁重等实际，近期，他们着力加强编成力量建设，积极开展实战化实案化训练。
〖-ZW/正文〗
