〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响强军战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生院举办主题歌咏活动特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岩/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――国防大学研究生院举办主题歌咏活动特写
    ■张 岩 本报记者 褚振江
    连日来，一个以“唱响强军战歌”为主题的歌咏活动正在国防大学研究生院如火如荼展开，百望山下的校园处处激荡着炽热的强军报国情怀。
    “军旗猎猎、军歌声声，三军将士听从党的号令！”循着飞扬的歌声，记者来到活动现场，看到随着《战之必胜》的歌声响起，舞台上迎来一面鲜艳的八一军旗，学员18队全体同志以豪迈的歌声唱出了青年学子对党的忠贞不渝。
    接下来，学员们又用钢琴、长笛、快板，舞蹈、情景剧、诗朗诵以及领唱、合唱、二重唱等多种艺术形式表现歌咏活
    动主题，曲曲感人动听、震撼人心。
    研究生院肖冬松政委告诉记者，20首战斗精神歌曲下发后，他们坚持把学唱活动与学习贯彻习主席系列重要讲话精神相结合，与开展党的第二批群众路线教育实践活动相结合，迅速在全院掀起了唱响强军战歌的热潮。
    “风雨来临看我的，信息化战场看我的……”一排排青年学员身着礼服，军姿挺拔，豪情澎湃，引吭高歌，一声齐刷刷的“看我的”吼出了青年学子担当使命的底气和自信。
    诗言志，歌咏怀。记者了解到，学员们踊跃报名参加这次歌咏活动，表现出高涨的热情。学员队领导坚持全程参与，学在前、唱在前、作表率。为了让学员们唱准、唱响强军战歌，学员队通过拉歌比赛等形式调动大家练歌热情，聘请专业老师辅导提高技艺，在舞美设计、道具运用等方面也积极探索，使歌咏活动富有创意和教育寓意。
    学员们在歌咏活动舞台上放歌
    杨俊光摄
〖-ZW/正文〗
