〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核场上一人不落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佘正斌 杨瑞明
    5月初，武警海南省总队二支队将没能按时参加4月份“每月一考”的25名官兵，一人不落全部拉到考核场参加补考。
    前段时间，该支队领导到基层中队组织5公里考核。带队的闫德峰支队长对照以往成绩单，发现五指山市中队炊事班士官小陈前几次考核全都错过，且缺考原因均为站哨执勤。闫支队长带着疑问找出该连的执勤登记本一对照，发现有两次考核时小陈是被临时“调整”为哨兵的。原来，中队为了保证合格率，把通讯员、炊事员等岗位的军事素质“特困户”换下，使他们成了“漏网之鱼”。
    回到支队，闫支队长针对此事专门在交班会提出要求：“要严格考场纪律，确保全员参考，人人达标！”不久，该支队在组织月考时作出规定，各单位考核前要及时上报因执勤等原因不能参考的人员花名册，并组织补考。5月9日，已经连续几次“漏考”的四中队后勤岗位士官曹代华参加了支队组织的教学法考核，顺利过关。
〖-ZW/正文〗
