〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超鲁能赢球库卡暂时“上岸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月22日电 （记者王浩明）在22日晚进行的中超联赛第13轮的一场较量中，山东鲁能客场3∶1战胜广州富力，取得近五场比赛的首场胜利后攀升到积分榜第三位。
    本场之前，山东鲁能陷入了四场不胜的困境，主帅库卡又与记者发生“嘴仗”风波，帅位岌岌可危。而广州富力在上轮客场败给贵州人和后，也急需用一场胜利换取3分以咬住恒大和国安的领先阵营。
    广州连日暴雨，越秀山体育场的草皮状况不甚理想，甚至让比赛变成“水战”。不过，这两支崇尚进攻的球队还是打出了快节奏和高质量的比赛。上半场刚刚开始两分钟，山东鲁能1∶0领先。第25分钟，张文钊面对门将弹射远角，助鲁能取得了2∶0领先。第32分钟，富力扳回一城。
    第76分钟，王晓龙左脚凌空打门擦柱而出――富力在10分钟里错失了四个必进之球，这也让他们最终吞下了苦果。第78分钟，鲁能打出快速反击，金敬道送出直塞，刘彬彬高速插上形成单刀，面对程月磊推射近角将比分锁定为3∶1。
〖-ZW/正文〗
