〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神来自战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈航辉
    因工作需要，我与许多国家的军官有过近距离接触，其中印象最深的是巴基斯坦军官。与巴军官交流过程中，除了感受到兄弟般的友情外，我还从他们身上学到了专业、荣誉、责任与担当。
    上百个战术场景全在脑中
    作为社会精英阶层，巴军官的综合素质很高，无论是个人形象还是言谈举止，无不展示出职业军人作风。其中，最令人钦佩的是他们深厚的战术功底。每次与巴军官讨论战术问题，他们总能熟练地画出相应的战术场景图，并能详细说明面临的威胁以及应该采取的对策。一名巴军中校曾告诉我，每一位巴陆军校级军官脑中都至少装着上百个战术场景！
    巴军实行换防制，从守备区到高海拔地区再到反恐任务区，每两年换防一次。因此，每一名巴军官都有在不同地形、多种任务区的部署与作战经历，很多场景都在实战中遇到过。例如，巴军少校军官任期8年，任少校期间，至少要执行2到3次作战部署任务，其中担负作战任务时间占比高达30%左右。
    此外，无论是常规作战训练还是反恐作战演练，巴军都倾向于采用场景式训练方式组训。演练“剧本”由刚从战场回来的军官编写，模拟的战术情况往往比实战情况更为复杂。实践证明，这种训练方式能使受训人员在实战中应对复杂情况的能力快速提升。永远不能丢下自己的部下
    巴军等级制度严格，士兵不能与军官同餐，曾有人对此表示不解。事实上，这种情况仅限于守备部队，目的是维护军官的权威。在野战部队，尤其是在艰苦地区或作战区的部队，巴军军官都是和士兵同吃同住、同甘共苦。
    一位巴军少校曾给我讲过这么一个故事。当他还是中尉时，被派往锡亚琴冰川地区驻守一个哨所。有一天，敌人一枚炮弹落到了哨所顶部，虽然炮弹没有对哨所造成实质性破坏，但却在士兵心中留下了阴影。到了晚上，士兵们都不愿回到哨所睡觉。为了恢复士兵信心，他带头搬到哨所办公和休息。连续两天，只有他和他的军士助手睡在哨所。第三天晚上，开始有士兵回到哨所。一周后，所有士兵都回到了哨所，一切恢复正常。故事结尾，他特别指出：在锡亚琴这样条件极端恶劣地区，光靠命令是行不通的，只有以身作则，才能有效发挥领导作用。
    永远不能丢下自己的部下，是巴军军官中的一条铁律。作战中，军官为营救士兵而牺牲、上级军官为营救下级军官而阵亡的事例屡见不鲜。正因为如此，巴军军官和士兵的伤亡比率之高令人震惊。
    军官是激发战斗精神的关键
    巴军武器装备相对落后，但士气却非常高昂。一位巴陆军少将曾形象地把战斗精神比作击败对手的“秘密武器”。不久前，我有幸和巴军一位战斗英雄进行交流。他在一次作战中胸部中弹，但却主动提出先救治自己的部下，他也因此被授予 “勇气勋章”。
    当被问及巴军培养官兵战斗精神的秘诀时，他的回答令我吃惊：战斗精神是打仗打出来的，而不是坐在教室里培育出来的，当子弹从耳边呼啸而过，朝夕相处的战友一个个倒下时，战斗精神将油然而生。他专门给我举了个例子。有一次，巴军一个小型哨所遭到200多名塔利班武装分子袭击。面对塔利班的猛攻，驻守哨所的18名官兵一面顽强坚守，一面请求上级炮火支援，因为他们清楚一旦被擒将必死无疑。该部队所属营营长收到支援请求后，亲自协调炮火支援，极大地鼓舞了驻守官兵士气。最后，他们不仅守住了哨所，而且以阵亡7人的代价毙敌70余人。他还说，军官的表现是激发部队战斗精神的关键，而“视荣誉重于生命”的强烈荣誉感是军官保持斗志的动力。
    下图：巴基斯坦军人与中国士兵在联合训练中试用武器。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
