〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国军方宣布政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宪法被“暂时中止”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春晓/明大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社曼谷5月22日电 （记者张春晓、明大军）泰国陆军司令巴育22日宣布发动军事政变，称军方已从看守政府手中接管权力。当天，军方宣布“暂时中止”宪法并解散看守政府，但上议院及独立机构可继续履行职责。
    当地时间17时（北京时间18时），巴育在国家电视台发表讲话，称为了避免更多人员伤亡和局势进一步升级，决定发动政变。
    当天下午，军方召集看守政府、为泰党、民主党、反政府示威者、反独裁民主联盟支持者“红衫军”、选举委员会和上议院代表在陆军俱乐部举行第二轮会谈，商讨破解政治僵局。当地时间16时20分左右，会谈无果而终，巴育结束会谈并随后宣布政变。
    据当地电视台报道，军方已控制了除上议院和选委会以外的其余5方代表，并用军用卡车将他们带离会场。
    泰国看守总理尼瓦探隆当天早些时候重申不会辞职，并宣布将于23日上午召开内阁会议。尼瓦探隆还表示，宪法是泰国最高法律，泰国军方20日凌晨宣布的戒严法不能凌驾于宪法之上。
    巴育宣布政变后成立了“全国维持和平秩序委员会”，并亲自担任总负责人。泰国三军最高司令、海军和空军司令以及国家警察总长担任副职。
    该委员会发言人汶泰说，委员会决定“暂时中止”宪法，但第二条“泰国是以国王为国家元首的民主体制国家”予以保留。汶泰说，由于宪法被中止，看守政府也停止运作。
    泰国军方22日晚宣布，从22时至次日早5时在全国范围内实施宵禁。
    上图：5月22日，泰国士兵在首都曼谷街头执勤。 新华社发
〖-ZW/正文〗
