〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输训练直通战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鹏/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 鹏 本报特约记者 李文龙
    5月上旬，某演练场激战正酣。担负演练保障任务的济南军区某分部汽车营接到“紧急运送作战物资”的命令后，立即启动动态指挥系统，按照预案向各个保障单元下达任务。随即，30多台运输车辆在茫茫夜色中迅速驶出，及时将作战物资运送到前线。
    为使运输保障直通战场，该营结合担负的保障任务，定期组织实兵、实装、实修、实供演练。他们围绕逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力的作战要求，按照单兵训、分组训、分队训、合成训的步骤，坚持把课目训全、人员训够、时间训足，全营官兵既是驾驶员又是战斗员，业务技能得到大幅提高。
    为提高训练效益，该营还先后建起多媒体教室，普、特装模拟驾驶室和训练室，形成了理论、模拟、实车“三位一体”的训练模式。据该营营长苏江涛介绍，为锤炼过硬的驾驶技能，他们先后开展了复杂地形、不良天候等训练，突出复杂山地驾驶、夜训、海训等险难课目训练，部队应急保障能力显著提升。
    近年来，该营相继参加汶川、玉树抗震救灾和各种演习演练的运输保障任务，次次都做到了拉得出、开得动、保得好。去年，在进驻高原保障演练中，该营派出的汽车分队往返行程两万余公里，车辆无一趴窝，出动率、完好率、到达率均创历史新高。
〖-ZW/正文〗
