〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国媒体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美对外国企业进行广泛网络监控〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国媒体――
    美对外国企业进行广泛网络监控
    据新华社华盛顿5月21日电据美国《纽约时报》21日披露，美国家安全局等情报机构对外国企业和经济官员进行了广泛的网络监控和窃听、窃密，以保持本国经济竞争力优势，已曝光的监控对象包括巴西、中国等多国的企业和欧盟经济官员。
    报道称，尽管美国情报官员坚称美国“从未代表本国的特定企业采取监控行动”，但不否认为了提升美国经济优势而进行“常规情报活动”。美国情报官员还声称，在全球范围内只遵守美国的法律，其他地方的法律对其行动“不构成障碍”。
    这篇报道称，美国随心所欲地监控欧洲和亚洲的贸易谈判代表，以帮助美国贸易官员，并列举了美国家安全局监控巴西石油公司、中国电信和欧盟委员会负责竞争事务的委员华金・阿尔穆尼亚等多个案例。
    美国家安全局没有透露深度侵入中国电信的计算机系统意欲何为。不过，爱德华・斯诺登披露的文件几乎毫无疑义地显示，其主要目的是想借此刺探中国军队的情况。
    美国家安全局还侵入中国的华为公司和总部位于中国香港的海底光缆运营商太平洋卫星电视网，其意图则更为明显：一旦掌握了这些公司的专有技术，美国家安全局就能获取美国之外往来的无数通话和电子邮件数据。
〖-ZW/正文〗
