〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平致函祝贺祖马再次当选南非总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 国家主席习近平22日致函雅各布・祖马，祝贺他再次当选南非共和国总统。
    习近平在贺函中说，过去5年来，在总统先生的领导下，南非政府取得了国家治理、经济社会发展新成就。这次非国大再次赢得大选，你顺利连任总统，充分体现了南非人民对非国大执政成绩的肯定以及对你本人的信任。
    习近平表示，去年3月，我对南非进行国事访问，同你亲切会谈的情景历历在目。不久前，我同你就启动中南互办国家年活动互致贺函。我和总统先生达成的各项共识正在得到积极落实，中国南非年成功启动。
    习近平强调，中南同为重要发展中国家，在国际和地区事务中有着广泛共同利益。我高度重视中南关系发展，愿同总统先生一道，继续将中南关系作为各自对外政策的战略支点和优先方向，将中南全面战略伙伴关系不断提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
