〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细化战备：谋胜于未战之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军提高部队迅即能战快速反应能力调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军提高部队迅即能战快速反应能力调查
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杜善国 向 勇
    本文提要
    在一年前的一次紧急拉动中，一支训练有素的机械化部队竟被一块电瓶绊住。这促使陆军第39集团军党委下决心改变以往粗放型抓战备的做法，开始了历时一年的精细化战备综合整治。在这个过程中，他们不仅积累了新时期战备工作许多新经验，而且在转变思想观念、改进工作作风方面也有了新的收获。
    两场严格保密的临机拉动和一场突发山火
    4月中旬，来参加沈阳军区精细化战备综合整治检验交流活动的军、师、旅、团军事主官，出人意料地经历了与传统经验交流活动不同的“另类开头”：两场严格保密条件下的临机拉动和一场突发山火的检验。
    根据沈阳军区领导的指示，为了增强经验交流的说服力和可信度，在正式介绍推广此次活动的“主角”――陆军第39集团军精细化战备综合整治经验之前，先让大家对他们的战备状况进行客观检验。整个安排颇有点像谍战大片，由在北京学习的另外两个集团军军长从39集团军所属部队临机抽点受检单位，密封后由两个集团军的作训处长专程取回，经军区司令部领导审验确认，而后由两个军的参谋长带队组成联合检查组，分别来到通信团和某机步团营区，突然下达紧急出动命令。结果，两个不同类型的团队，检验情况却惊人地相似。
    通信团首长机关带了两个营和全团80%的装备向指定地域实施机动。接到命令，处于正常训练和办公状态的该团快速完成人员收拢，××分钟所有物资分发装载到位，××分钟近百台车辆完成编队拉出营区。
    机步团由基指、后指带一个装甲步兵营和一个自行榴炮连及相关保障分队，沿指定路线实施机动，出动70余台履带装备和100余台轮式装备。该团用时××分钟完成车辆编队，××分钟就完成了全部机动准备。拉动结束后，两个检查组不约而同给出了“战备观念牢固、部队行动迅速、各类物资齐全、战备水平较高”的评价。
    就在这两个部队接受拉动检验的同时，一场火灾也对该集团军所属某机步旅战备能力进行了检验。当天中午，当地突发山火，风大火猛严重威胁驻地群众和旅弹药库安全。面对突发危机，这支一年前曾在军区战备拉动中“马失前蹄”的部队，同样展示了很高的战备素养。他们一面迅即出动部队扑火保护群众生命财产安全，一面果断按照既定的战备方案，仅用两小时就将全旅战备弹药装车转移到安全区域。
    难能可贵的是，3支部队的战备水平并非个例。近期组织的一系列实兵实装拉动表明，该集团军所属各部队整体战备水平都有大幅提升，初步达到“平转应急、不经调整、迅即出动”要求，紧急出动时间普遍比过去缩短40%以上。许多部队指挥员由以前“害怕拉”变成了现在“不怕拉” “拉不怕”，甚至“怕不拉”。而发生这种变化的根本原因，是该集团军实施一年的精细化战备综合整治。
    为何一块电瓶绊住一支训练有素的机械化部队
    去年春节前夕，沈阳军区司令员王教成从边防检查部队工作返回途中，突然拐到该集团军某机步旅驻地下达命令：先遣战斗群指挥所带一个装甲步兵营紧急出动。让人大跌眼镜的是，这支连年出色完成训练任务的老牌机械化部队，竟然被一块电瓶绊住了。
    由于电瓶存放间距离车场远，加上没有制订紧急情况下电瓶搬运安装方案，光是给全部车辆装好电瓶、点火发动就用了××分钟，迟滞了整个行动。
    一支训练有素的机械化部队被一块电瓶绊住，在该集团军上下引起了强烈震动。为了摸清部队战备工作的底数，查找战备工作的漏洞，春节期间，集团军和各师、旅、团领导顾不得休息，带领机关对所属部队、战备值班分队先后进行了几十次不打招呼的紧急拉动，围绕战备方案、战备值班、战备教育、战备演练、装备管理、物资储备、营区规划等方面工作，总共查找梳理出上百个大大小小的问题。
    仔细审视和反思这些问题，集团军领导深刻认识到：尽管他们近年来在加强战备工作、搞好战备基础设施建设下了不少功夫，取得一定成效，但部队战备建设距离打赢未来战争要求还存在很大差距，主要表现在3个方面：一是不细，战备方案、战备标准、战备程序不细；二是不深，对影响战备工作的各个领域、各个环节关键性难题研究不深，没有拿出有效的破解办法；三是不实，没有切实抓好各项战备制度的真正落实，对战备工作指导在一定程度上还存在粗放型、大呼隆、喊口号的问题。这些问题不尽快解决，落实“能打仗、打胜仗”的要求就会成为空话。
    给部队战斗力这把尺子标上精准刻度
    用惴惴不安、提心吊胆来形容去年春节后某机械化师各级领导的心情一点儿也不为过，因为春节前刚刚拉动某机步旅的军区王司令员又来这里蹲点。之前拉动检查暴露的一些战备工作问题还没找到如何破解的办法，他们担心再搞突然拉动也会出洋相。
    然而此次王司令员却没有再组织拉动，除了到训练场了解部队训练情况外，就是在部队营区四处转，查看车场、弹药库、电瓶间、连队三室一库，研究营区道路、营门设置……
    就在集团军各级领导苦苦寻找抓好战备工作的良策时，军区领导也在认真思索这一重大战略课题。司令员王教成、政委褚益民不仅借蹲点之机深入部队一线了解情况，还带领军区工作组分别召集军、师、旅、团主官和基层官兵座谈，同集团军领导交换意见，中心议题就是如何高标准高质量地抓好部队战备工作，确保部队能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    在深入调查研究、认真解剖问题、集思广益听取意见的基础上，他们愈加清楚地认识到：抓好新时期的战备工作，必须改变粗放型的工作方式方法、大呼隆的工作作风，坚持高标准、精细化、规范化、常态化抓战备，以精细求质量、以精细促落实，给部队战斗力这把尺子标上精准刻度。
    为此，沈阳军区党委决定以该集团军为试点，开展精细化战备综合整治，具体就是要抓好“八个精细”：精细抓战备教育、精细抓战备方案、精细抓装备物资、精细抓战备设施、精细抓战备指挥、精细抓战备力量、精细抓战备演练、精细抓战备考评，从而实现部队在紧急情况下快速响应、快速出动、快速机动、快速部署、快速应对，大幅度提升部队的战备水平。
    用大姑娘绣花功夫抠好战备工作每个细节
    从部署到落实，转眼一年过去，该集团军精细化抓战备究竟有多细？参加沈阳军区精细化战备综合整治检验交流活动，记者专门走进军长张旭东、政委张书国办公室，真切感受到他们在抠战备工作细节所下的功夫。
    在他们的办公室，每天24小时存放着从指挥作业包到钢盔、手枪、防毒面具等3类25种战斗携行装具，发生紧急情况两分钟就可取走。从集团军到师、旅、团首长机关人人如此。
    他们都随身携带一张“人员战备行动卡”，上面具体规定了在战备行动中的任务职责、携行物资，甚至配枪枪号都一目了然。
    为了使每名官兵在战备行动中都清楚自身所要履行的职责、需要携带的战备物资、要完成的各项工作，集团军在精细化战备中建立了“一册三卡”：
    ――“战备工作手册”，区分军、师、旅、团首长机关，各兵种建制营、直属连及其他保障单位4级30类不同单位；
    ――“人员战备行动卡”，全集团军每名官兵都有一张根据不同任务职责“量身订做”的卡，人员复补变动随时进行修订。
    ――“车辆装备配载卡”，包括轮式和履带装备两种，对战备行动中乘员编成、物资配载标准、编队位置进行详细规定。
    ――“物资器材储运卡”，主要明确各类库室内战备物资储存数量、位置，装载方式、时机、保障人员及所需运力等。
    在抓精细化战备过程中，集团军各级领导都不满足于一般性抓好落实，而是深入查验、现场问效。某机械化师首长机关战备携行物资配置齐全后，师长盛海鹏仍不放心，他让机关打开战备储藏室，把战备物资摊到地上，一个个查、一件件试，发现各类物资看上去虽然齐全，但战备手电不亮、防毒面具型号不匹配……随后，在他的督促下，全师上下都对战备物资重新过了一遍。
    某炮兵旅则把部队拉到战备集结地域，不仅检验各项战备行动，还严抠细节：指挥作业铅笔削没削，打印机驱动程序安没安，战备被复线够不够长，战备发电机油够不够……从而堵住了许多易被忽略的战备漏洞。
    在思想观念碰撞中推进战备工作深化
    该集团军官兵在抓精细化战备综合整治过程中，同样遇到了思想观念的激烈碰撞。
    去年年初，集团军军务处处长朱朝健改任某机步团团长，一到团里就赶上部队抓精细化战备综合整治工作。随着工作的深化，他发现团里按照战备要求准备施行的一些新措施和部队过去的安全管理规定相冲突，而这些规定不少是他在当军务处长时参与制订的，破了这些规矩虽然有利于战备，但安全风险增加了，管理难度增大了，这让他感到左右为难。
    相同的困扰，在某机步师首长机关也同样存在。当主抓精细化战备综合整治工作的师参谋长黄庆利提出，为提高紧急出动速度，把过去团里统一保管的手枪放到连队、为所有战备车辆都加满油料保持随时出动状态、把团里统一保管的班用帐篷和“三防”器材配置到基层分队……争论爆发了，有人怕不安全，有人担心器材丢失损坏，还有人认为不便于管理。
    争论引起了师党委的高度重视，不破除困扰战备工作的错误思想观念，精细化战备工作就无法深入推进。为此，他们决定组织全师围绕部队工作着眼点应该“利于战备还是利于生活？便于战备还是便于管理？基于战备还是基于安全？”3个问题开展讨论，把大家思想真正统一到用打仗标准来统领部队各项建设上来。
    思想观念转变后，许多过去妨碍战备的条条框框也随即被打破，在武器弹药、战备物资存储上，他们创建了按任务需求储、按作战编成存、按最优路径取、按快捷要求装、按实战标准配、按制度规范管的高效模式。帐篷、电台、防护服由团存变为连存，钢盔、单兵携行具等由连存变为班存，车辆按作战编成和编制序列停放，指挥所物资以车代库存于车上，携行油料变库存为常态储于车内。
    营区规划、设施建设先考虑战备再考虑生活，集团军各部队营区都着眼利于紧急出动扩宽道路、增开营门、改造库房，合理布局保障设施，整治过去为美化营区而建的各种妨碍战备的景观项目。今年实施营房改建的某防空团作规划时，就着眼战备对各类库区连片建设，特意将电瓶间设置在轮式车场和履带车场中间，各类营房库室坚持大开间、高举架、多通道、双开门、无门槛，利于各类战备物资快速装卸。
    靠改革创新打造快速通向战场的桥梁
    这是令人惊讶的反应速度！
    在不久前进行的一次演练中，军区要求该集团军前指带某机械化师装甲团紧急出动应对突发情况。接到命令后，仅用××分钟，前指指挥员便带领6名参谋组成的先遣指挥组携带轻便指挥作业器材登上直升机，飞往预定的开设地域。与此同时，地面由14台指挥、通讯、勤务保障车辆编组的车队，也搭载前指的其他指挥和保障人员驶出营区向预定地域快速机动。到达后，在很短时间内，他们就干净利索地完成指挥所开设展开、伪装防护、网络构建、指挥通联和防卫部署。如此高效的反应速度，是他们着眼战备需要，大胆改革指挥编成、精减作业流程、优化指挥行动的结果。
    在抓精细化战备整治过程中，该集团军党委认识到：只有坚持改革创新，才能闯出一条适应未来信息化战争特点规律的战备工作新路。为此，他们狠抓“三个优化”：
    ――优化战备工作标准，牵引准备。他们把战备工作各项指标细化到量、率、数、位，把装备物资精确到单位、单装、单车、单兵，把能力指标精准到各个层级。根据战备需要，明确规范紧急出动情况下人员在位率、岗位称职率、装备完好率、人装配套率、人装出动率等“五率”标准，严格检查落实。
    ――优化战备工作流程，提高效率。按照遂行任务过程阶段科学制订组织指挥、部队行动、后装保障等各类战备工作流程，通过演练检验不断修改完善，使每个流程都简捷实用，提升部队行动效能。
    ――优化战备工作机制，保持常态。着眼遂行作战任务和应对突发情况需要，围绕战斗力常态保持、紧急出动演练和战备检查考评等建立有效机制，确保部队战备工作有序运行、战备状态常备不懈。
    用实战检验促进实战化训练落实
    朔风透铠甲，大雪满弓刀。去年年底，一场以边境防御作战为课题的实兵实装演习在科尔沁草原展开，演习的一项重要内容，是把该集团军精细化战备综合整治成果放在严酷的实战化训练环境中检验。
    此时东北已进入一年中最寒冷的时节。参演的某机步旅、某机步师炮兵团、电子对抗团13天中连续演练5个训练课题16项内容，4次转移战场，2次攻防转换，还按作战进程组织实弹射击，难度和强度都是近年演习少见的。平时周密细致的战备工作帮助他们成功克服了各种困难：预先准备的启动连接线、液体加热器、柴油喷灯等器材，实现了武器装备低温条件下的快速启动；运用自行研制的滑道、渡板、推车、加固带等6类39种就便器材，完成了各种战备物资的快速装载；服务器换装低温启动电子硬盘、电台加装保温套、指挥信息系统定期通电预热，保障了指挥信息系统的正常运行；配发低压电热垫、寒区睡袋等60余种保障器材，解决了官兵严寒条件下的野外生存难题。
    用实战化训练牵引精细化战备整治工作，用精细化战备成果推动实战化训练落实，是该集团军党委在抓战备工作实践中确立的指导思想。去年以来，他们先后组织了某摩步师陆空联合作战演习、装甲步兵合成营战术演习、炮兵实弹射击演习、严寒条件下边境防御作战等多场实兵实装演习和集团军四级首长机关指挥所演习，每场演习都要求从紧急拉动到撤离战场，全程对精细化战备整治成果进行检验。演习结束后，他们对暴露的问题进行专门总结评估梳理，系统收集整理演习期间采集的各类作战数据，运用对比、累积、推算等方法，改进完善日常战备综合整治工作。
    该集团军精细化战备综合整治的经验受到了沈阳军区领导机关高度重视，在他们的指导推动下，其他作战部队、预备役部队和联勤保障单位也从自身实际出发，在开展精细化战备综合整治的道路上迈开了步子。
    整装待发 谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
