〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经济并不十分发达的巴基斯坦，军人有着崇高的 地位，他们信仰坚定、训练严格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用国际标准打造国家柱石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗近硕/刘振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地位，他们信仰坚定、训练严格――
    用国际标准打造国家柱石
    ■近 硕 刘振华
    巴基斯坦全称巴基斯坦伊斯兰共和国，国语为乌尔都语，英语为官方语言，97%以上的居民信奉伊斯兰教。巴原为英属印度的一部分，1947年“印巴分治”，穆罕默德・阿里・真纳带领南亚次大陆上的穆斯林建立了这个新兴的国家。巴基斯坦拥有一支约60万人的庞大军队。由于常年和邻国印度关系紧张，巴国内局势也不稳定，巴军战备水平相当高。
    与秉持世俗化原则的埃及、土耳其等国不同，巴基斯坦军人几乎都是虔诚的穆斯林。巴军特种部队选拔成员时，首先考察的就是报名者是否“忠诚于真主和国家”。以巴基斯坦著名的卡库尔军事学院为例，学员犯错会受到严厉惩罚，如赤膊在地上折跟头、冬天在泥地里翻滚等，但受罚者却毫无怨言，默默承受。
    特殊的国情，使巴军在国家政治生活中占据极其重要的地位。军人在民众心目中享有崇高地位，就连普通士兵都是巴基斯坦人羡慕的对象。正如媒体所言，巴军虽实行募兵制，但“国内有太多想报名的志愿者，招兵处从来都是人头攒动”。
    为打造一支精英荟萃的高素质军队，国家对军官培养不惜血本。卡库尔军事学院院长直言，学校经费完全“按需分配”，他们“只负责做计划”。巴军校建筑多为平房或两三层的小楼，很少见到现代化的摩天大厦，但“软实力”一点不弱。卡库尔军事学院的教学质量获得ISO9000-2001体系认证，其颁发的学位国际通行；学校还同美英多所知名大学建立了远程会议系统，可实时进行在线学术交流。
    巴军官培训体系严谨高效，这一点从卡库尔军事学院的管理军官选拔上即可见一斑。每年，巴陆军训练局会向学校推荐70名优秀军官，经过为期3周的战术、体能、文化、管理等课目考核后，最终筛选出10至15人到校任职。在卡库尔军事学院，训练被看作头等大事，课目设置贴近实战。学员要学习4种以上轻武器的射击，并掌握室内清剿、清除恐怖分子营地等场景下的战斗技能。学员毕业成为军官后，每隔三四年就有赴海外留学或执行维和任务的机会，由于阅历丰富，巴军官大都见多识广，素质非常高。
    建国以来，巴基斯坦领导人十分重视武装力量的建设，视其为国家稳定的柱石和保卫领土完整、取得地区主导地位的关键。根据巴基斯坦现行军事学说，陆军将在与其他国家可能发生的武装冲突中发挥关键作用。事实上，巴基斯坦军队中最主要和人数最多的军种也是陆军，目前总计兵力约52万人，占武装力量总员额的近90%。由于陆军人数最多、装备最好，因而成为影响巴基斯坦国内政治走向的重要力量。
〖-ZW/正文〗
