〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪徐干事当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅建军/李杰/殷俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■帅建军 李 杰 本报特约通讯员 殷俊杰
    4月中旬，武警8723部队政治处组织股干事徐广志二次当兵的故事，在官兵中引起不小反响。
    徐广志是一名地方大学中文系毕业的大学生干部，入伍没多久就调入组织股工作，成为机关小有名气的“笔杆子”。部队上次组织机关干部下连当兵，他是其中之一。当时，股里在位人员少，徐广志常被机关召回写材料。当兵20天，他与战士在一起的时间还不到一半。事后回想，徐广志总感到当兵“走了过场”。
    “尊敬的领导：上次下连当兵我收获很大，但由于缺少基层工作经历，加上机关工作繁忙，我深感到兵当得不实，没有融入兵中。请再给我一次机会，让我再次以普通一兵身份接受锻炼……”徐广志二次当兵的请求，成了党委一班人讨论的话题。大家认为，徐广志第一次当兵不扎实、不深入，既有本人原因，更有机关私下召回的问题，为了端正导向，他们不仅同意了徐广志的申请，还提出明确要求：完全脱产锻炼、严格落实“五同”，其他3名没有“当到位”的机关干部也要重新补上当兵这一课。
    第二天，徐广志高高兴兴打起背囊，径直走进第一次当兵的装甲连七班宿舍。看着全班战士惊讶的表情，他 “唰”地敬了一个军礼： “战友们，我回来了，请为我好好补补当兵这一课！”这次当兵，徐广志与战友们一起摸爬滚打个把月，大家都跟他成了好朋友。当兵结束那天，班长易经新笑着对他说：“这次‘徐老兵’真正毕业了！”
〖-ZW/正文〗
