〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀着对人民群众的深厚感情做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨建勋
    党群、干群关系，事关国家长治久安，决定党的事业兴衰成败。习主席强调指出：“党只有始终同人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石。”这一重要论述，深刻揭示了党与人民群众的血肉联系，具有极强的现实针对性。党的群众路线教育实践活动把领导干部作为重点，把反“四风”作为突破口，把 “四自”精神作为着眼点和思想武器，就是为了解决影响干群关系的突出问题，着力增强广大党员干部对人民群众的深厚感情，进而改进作风、促进事业发展。当前，作为党员领导干部，必须始终怀着对人民群众的深厚感情做工作，正确处理和把握好四个关系。
    怀着对人民群众的深厚感情做工作，要正确处理党性和人民性的关系。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”无数事实证明，只有真心实意地乐民乐忧民忧，才能得到人民群众的拥护和支持。从本质上说，坚持党性就是坚持人民性，坚持人民性就是坚持党性，党性寓于人民性之中，没有脱离人民性的党性，也没有脱离党性的人民性。然而，由于长期执政、危机意识逐渐淡化，一些党员领导干部丢掉了执政为民的基因，忘记了自己的权力是人民赋予的，不能真情实意倾听民众呼声、不能设身处地思民间疾苦、不能真真切切谋民生利益，一步步侵蚀着党和群众在生死与共中结下的深厚感情，让亲民优势逐步变成脱离群众的危险。“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸”。作为党员领导干部，对群众有没有深厚的感情，说到底是党性问题，是根本态度和根本立场问题，是世界观问题。这就要求我们各级领导干部，想事情、干工作、抓建设，必须把党性和人民性统一起来，回归“权为民赋”的逻辑原点和“全心全意为人民服务”的感情基点，只有从此出发，才能真正获得人民满意、群众支持。
    怀着对人民群众的深厚感情做工作，要正确处理对上负责和对下负责的关系。从根本上讲，对上负责与对下负责是一致的。然而，在现实工作中，我们一些领导干部只重对上负责，忽视对下负责，官僚气很重。分析原因，主要是一些党员干部的宗旨意识弱化、党性观念淡化，自觉不自觉地在“我是谁、为了谁、依靠谁”这一根本问题上，得了健忘病，患了失忆症，追求 “官味”，标榜个性，习惯端个官架子，不惜弄些花架子。毛泽东曾一针见血指出：“官气是一种低级趣味。”官气滋生骄气傲气，助长俗气邪气，延续的是“官本位”的遗风，代表的是官僚主义。官气足了，人味民情就淡了，端着架子满口“官腔”，必然与群众有隔膜，群众就不可能付出真诚和信任。这些问题和现象在部队中也有一些折射和反映：一些领导干部服务意识差，只求政绩辉煌，漠视基层建设；自我服务保障用心周到，基层基本生活需求得不到照顾。虽然这些现象只在个别单位存在，但也能深刻说明问题。作为部队党员领导干部，就是要深刻认识“先有士兵后有军官、先有基层再有机关”这一道理，坚持把对上负责与对下负责相统一起来，只有把领导当作服务，自觉放下架子，迈出下基层的步子，才能真正得到广大基层官兵的拥护和爱戴。
    怀着对人民群众的深厚感情做工作，要正确处理依靠少数“精英”和依靠广大群众的关系。群众是我们的力量源泉，群众中蕴藏着无穷的智慧和伟大的创造力。然而，现实工作中，一些党员领导干部有意或无意地疏离群众，不愿意接触群众，认为“群众落后”、 “群众愚昧”。部队中也有一些党员干部来自基层看轻了基层、来自士兵疏远了士兵，深入基层、深入一线不够经常，存在着“离兵、离基层”的现象。俗话说：“脚下沾有多少泥土，心中就会沉淀多少真情”。作为党员领导干部，就是要从办公室里走出来，从具体事务中摆脱出来，从迎来送往的应酬中解脱出来，把更多时间用在了解民意、体察民情、解决民忧上，多到那些矛盾多、意见大、条件苦的地方去，看看哪些事情群众最关心，哪些问题群众最关注，各项政策落实得怎么样，各项措施实施得好不好，切实在联系群众中找到工作的落脚点，增强工作的针对性。作为部队的党员领导干部，官兵的汗味鼾声，是洗涤官气的最好良药，只有多接地气，与官兵干在一起、苦在一起、乐在一起，才能了解官兵的酸甜苦辣，才能多一份为基层官兵服务的执着。
    怀着对人民群众的深厚感情做工作，要正确处理干部与群众的鱼水和蛙水关系。毛泽东同志曾经说过：“人民就像水一样，各级领导者，就像游水的一样，你不要离开水。”然而，现在有的领导干部淡忘了党的宗旨，模糊了公仆意识，疏远了“鱼水关系”。他们从实用主义出发，把与群众的鱼水关系蜕变成蛙水感情。有的工作需要群众时，才到群众中去；有的只为塑造亲民形象，才到群众中作作秀；有的在考核提拔时，才放下平日的架子，丢掉往日的官腔，到基层走走，到群众中问问。心系群众鱼得水，背离群众树断根。群众路线，是我们党的根本工作路线。实践已经而且也正在证明，党的理想、事业、成功、胜利，与人民群众的根本利益不仅一致，而且都是与人民群众一道努力的结果。我们领导干部要大力弘扬群众路线好传统，就是要心甘情愿地在水中生、在水中长、在水中游，自觉察水温、知水性、导水势、提水质，不断克服“舟在水上行、蛙在水边蹲、油在水面漂”等危险行为，坚决防止 “火在水里灭”、 “水在火中干”等极端现象。作为部队党员领导干部，就是要自觉拜基层官兵为师，坚持从群众中来，到群众中去，为实现党在新形势下的强军目标集智聚能，打牢根基。
    （作者系宁夏军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
