〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队首访科特迪瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿比让5月20日电 荣俊杰、李晓报道：当地时间5月20日上午，中国海军第十六批护航编队抵达阿比让港，开始对科特迪瓦进行为期3天的友好访问。这是中科自1983年建交以来，我海军舰艇编队首次访问科特迪瓦。
    上午8时，第十六批护航编队缓缓驶入科特迪瓦阿比让港。中国驻科特迪瓦大使张国庆及使馆工作人员、中资机构代表、华人华侨代表和科军方代表在码头热烈欢迎编队官兵到访。
    当天，编队指挥员李鹏程一行拜会了科特迪瓦国防部部长级代表考菲、副总参谋长塞库准将、海军司令科纳特准将。访问期间，中科双方海军官兵将展开多方面的业务交流活动，盐城舰、洛阳舰将对公众开放。此外，护航编队官兵还将前往当地退休工人养老院进行慰问。
〖-ZW/正文〗
