〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神话军团”希腊队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    提到希腊足球，就不能不说2004年欧洲杯。那个夏天，雷哈格尔的希腊铁军连续踏平法国、捷克、葡萄牙，用不可思议的表现问鼎欧洲杯，“希腊神话”席卷了整个世界足坛。
    但在世界杯上，希腊足球却体会着极度深寒。希腊队仅参加过两次世界杯，1994年美国世界杯他们三战皆墨，一球未进，净丢10球惨败回家。2010年南非世界杯，希腊队小组遭淘汰。不过，他们总算收获了自己的第一场世界杯胜利，2∶1击败尼日利亚队。
    2004年欧洲杯后，连续三届大赛成绩乏善可陈，证明一段传奇已然走到尽头。
    2011年希腊足球进入桑托斯时代。桑托斯曾在希腊联赛中的多家豪门执教过，如帕纳辛奈科斯队、雅典AEK队，执教经验十分丰富。
    日前，桑托斯公布了希腊队的29人大名单，其中有10人在五大联赛效力。
    奠基“希腊神话”的前提是拥有雅典卫城般坚韧的防线，如今的希腊队依然延续着传统的强悍防守风格。效力于多特蒙德队的帕帕斯塔索普洛斯和罗马队的托罗西迪斯实力非凡，将是铁打的主力。另外两名后卫将由奥林匹亚科斯的三名球员霍莱巴斯、西奥瓦斯、帕帕多普洛斯来角逐。
    中场方面，是希腊队实力最弱的一环。今天，希腊队依然还得依赖37岁老将卡拉古尼斯，他堪称是希腊足球史上最出色的球星，代表国家队出战已超过130场，比赛经验十分丰富，但世界杯上指望他满场飞奔显然不太现实。
    锋线上，萨马拉斯和米特罗格卢都有一定的攻击力，但缺乏单兵作战能力。
    在巴西，希腊队肯定会延续自己的防守足球风格，不在乎踢得是否好看，唯有拿分才是硬道理。尽管同组的哥伦比亚队、科特迪瓦队和日本队实力均稍高一筹，但希腊队只要能做好防守，伺机发起强有力的反击，或能杀出一条血路。
    （本报北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
