〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄将确保东线天然气合作项目圆满实施等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/崔文毅/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越方严重影响航行自由和地区和平稳定
    据新华社北京5月22日电 （记者张鹏雄、崔文毅）外交部发言人洪磊22日在例行记者会上说，中俄双方将共同努力，落实相关工作，确保中俄东线天然气合作项目圆满实施。
    有记者问，中俄双方21日签署了《中俄东线天然气合作项目备忘录》和《中俄东线供气购销合同》。请问有关协议对中俄关系有何意义？
    洪磊说，在两国元首见证下，中俄双方21日签署了《中俄东线天然气合作项目备忘录》和《中俄东线供气购销合同》，这对两国都具有重要意义。
    他说，中俄东线天然气合作，是在中俄两国领导人亲自关心和推动下，在两国政府直接指导和参与下，在双方企业长期共同努力下实现的，是中俄加强全面能源合作伙伴关系、深化全面战略协作伙伴关系的又一重要成果，充分体现了互信互利原则。
    据新华社北京5月22日电 （记者熊争艳、张鹏雄）针对越南总理阮晋勇日前访问菲律宾时的有关言论，外交部发言人洪磊22日表示，越方持续非法强力干扰中方企业在中国管辖海域的正常作业，对航行自由和地区和平稳定造成了严重影响。
    当天例行记者会上，有记者问：据报道，正在菲律宾访问的越南总理阮晋勇21日称，越南和菲律宾对中方违反国际法的许多做法导致当前形势极其危险深表关切，双方决心反对中方违反国际法的做法，呼吁其他国家和国际社会继续强烈谴责中方。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方反复要求越方立即停止干扰中方作业并撤离船只。但越方不仅继续干扰中方作业，还纵容国内涉华游行和打砸抢烧暴力活动，造成中方重大人员伤亡和财产损失，现在又在国际上到处歪曲事实，混淆视听，对中国进行无理指责。
    “谁在南海制造紧张，谁在破坏南海的和平稳定，谁在挑衅他国的正当权益？”洪磊说，事实胜于雄辩。越方现在需要和应该做的是，立即停止对中方作业一切形式的干扰，严惩打砸抢烧暴力犯罪分子，赔偿中方人员和企业的损失，确保中方在越机构和人员的安全。
〖-ZW/正文〗
