〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“翠竹文化”励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/喻淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052300907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 威 喻 淼
    初夏的傍晚，广州军区某舟桥团驻训场上，士官张洪峰用自制的竹毛笔，行云流水般地画出一幅水墨竹林。指导员董彦辉接过竹笔，附字画竹旁：亭亭玉立，迎霜傲雪，宛如军人之刚正豪气。随即，这幅竹画被张贴在营区的“翠竹文化”长廊上。
    湖湘之地，翠竹丛生。走进某舟桥团驻训场，该团浓郁的“翠竹文化”氛围让人感到一阵清凉。竹子浑身是宝，官兵就地取材，用竹子将驻训场装点得别具特色。主干道一侧，高两尺、边长1.5米的六边形底座上，2.5米高的竹盾耸立，上书大气雄浑的“军魂”二字。营区内，壮硕的竹子做成了竹亭、桌椅，用以官兵休憩；小巧的竹子被制成了竹笛、竹笔、快板等工具，作为文娱用品……
    “咬定青山不放松，立根原在破岩中……”行走在该团的“翠竹文化”长廊，历代名家咏竹的诗词，官兵用竹笔创作的书画、编制的竹艺作品，让观者感受到一种精神的升华。官兵认为，中国文化赋予竹子的虚心、节坚、傲寒、常青的秉性，与军人的百折不挠、不畏艰险、牺牲奉献的精神相得益彰。通过光大“翠竹文化”，不仅能陶冶情操，也能将这种精神品质运用到训练中为提高战斗力服务。
    战士们在竹盾旁开展棋类活动
    邬连兵摄
〖-ZW/正文〗
