〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用“问题倒逼”思想树牢战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 璇
    “问题倒逼”，是习主席倡导的思想方法和工作方法，体现了矛盾论的哲学思想和智慧。开展战斗力标准大讨论活动，重在认清问题，难在解决问题，掌握和运用“问题倒逼”思想尤为重要。要切实把解决问题作为开展讨论的切入点和着力点，强化问题思想、端正问题视角、坚持问题牵引，深入分析影响和制约战斗力标准落实的深层次矛盾问题，对长期和平环境下滋生的问题来一次大清理大扫除，在解决问题中真正把战斗力标准立起来、落下去。
    着力解决“浅层化”的问题，使战斗力标准与时俱进
    当前，部队落实战斗力标准质量不高，战斗力建设起点低、层次低、效率低的问题突出存在。主要表现在：思想认识“浅”，对战斗力标准形式化、表态性落实，“喊”在嘴上、“写”在纸上、“挂”在墙上，没有真正“立”在心中，“落”在实践中；军事训练“浅”，训易不训难、训兵不训官、训分队不训首长机关，新科目、新装备、新系统训练欠账多，离实战化信息化差距大；党委议训议战“浅”，研究训练保障多、研究战法创新少，研究自身建设多、研究对手特点少，研究过去战争多、研究未来战争少；触及矛盾问题“浅”，解决新型高素质指挥人才缺乏、真打实备标准不高、训风演风考风不实、军人血性贫弱等问题用心不专、用力不够。走出这种浅层循环的“怪圈”，关键要搞清“往哪深、怎么深”的问题，把握着力点，发动主引擎，在新的起点上把战斗力建设推向更高层次。
    抓住深化认识这个根本点。要让战斗力标准在实践中落地，首先要在官兵头脑中扎根。要结合开展战斗力标准大讨论活动，认真学习领会习主席有关重要论述，深刻理解战斗力标准的重大意义、本质内涵和实践要求，看到强军目标的核心是能打胜仗，关键要有战斗力，自觉站在实现强军目标的高度来认识战斗力标准；看到战场打不赢、一切等于零，自觉站在履行使命任务的高度来认识战斗力标准；看到战斗力建设是部队一切建设和工作的出发点和落脚点，自觉站在部队中心工作的高度来认识战斗力标准；看到精武练兵、打仗备战是军人的主业主课，自觉站在践行军人价值的高度来认识战斗力标准。
    盯住信息化这个制高点。没有信息化就没有战斗力。战斗力建设重在难在突破信息化这个“瓶颈”。要准确把握信息化赋予战斗力标准的新内涵新要求，把信息化作为战斗力的“倍增器”，使部队战斗力建设跟上科技发展的大势潮流。坚持以习主席“三个聚焦”为指导加速推进信息化建设，一手抓硬件、一手抓软件，一手抓建设、一手抓运用，一手抓部队、一手抓领导机关，重点在信息系统综合集成建设、新型作战力量建设探索、复杂电磁环境下军事训练、信息化人才培养等重点工作和薄弱环节上持续用力，不断提高部队基于信息系统的体系作战能力，实现战斗力标准由机械化向信息化跨越。
    扭住改革创新这个关键点。要乘着党的十八届三中全会全面深化改革的春风，踏着国防和军队改革的节拍，围绕实现组织形态现代化这个指向，以猛药祛病、壮士断腕的勇气推进部队各项改革，下大力解决体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，促进部队战斗力建设升级。要发扬开拓创新精神，积极推进军事训练模式转变，深入开展战法创新活动，在不断改革创新中激活部队战斗力新的增长点。
    着力解决“空心化”的问题，给战斗力标准标定刻度
    标准好比尺子，只有刻度准确分明，才能量出长短优劣。但少数人认为战斗力标准这把尺子刻度模糊，空心化、概念化的问题比较突出。比如，有的对战斗力标准的本质内涵不清，嘴上认同，心中无数，工作中缺乏思路、办法和抓手；有的战斗力标准上下一般粗，宏观笼统、大而化之，缺乏针对性、操作性和约束力，没有细化具体到各级各行各人；有的评估战斗力随意性大，训多训少一个样，训好训坏一个样，实战化非实战化一个样，战斗力标准的刚性、硬度软化。对此，必须结合部队、官兵和岗位实际，对战斗力标准进行细化规范化，让部队落实有依据、官兵践行有遵循。
    细化标准，明确刚性指标。米尺量不出毫厘。战斗力标准犹如植物的根系，越往深处越细密。要注意把握战斗力标准的内在统一性和个体差异性，根据单位、人员和岗位实际量身定制，使其具有军、师、旅、团等不同层级属性，军事、政治、后勤、装备等不同领域属性，党委领导、机关干部、基层官兵等不同岗位属性，步兵、装甲、炮兵、防空等不同兵种属性，指挥、通信、驾驶、保障等不同专业属性，思想政治教育、军事斗争准备、信息化建设、实战化训练、人才培养等不同工作属性，形成精确化规范化战斗力标准体系，做到级级有目标、行行有遵循、人人有责任、事事有抓手，真正把战斗力标准落实到“神经末梢”。
    量化评估，强化硬性尺度。战斗力标准落实不到位，检查考评不经常、不科学、不较真是一个重要原因。只有经常用战斗力这把尺子量一量建设质量、卡一卡落实标准、正一正工作偏差，战斗力这根“指挥棒”才不会失灵。要研究构建科学的战斗力评估体系，围绕党委、人员、装备、教育、训练、战备等要素，突出战术思想、战法运用、兵员素质、战斗精神、战场感知、决策艺术、协同动作、综合保障等方面，对部队战斗力进行系统量化评估，准确掌握底数，及时发现短板，不断增强工作的针对性实效性。
    实化奖惩，树立正确导向。战斗力是衡量一支部队建设水平、一级党委领导政绩、一个官兵能力素质的“试金石”。因此，要把战斗力作为奖惩激励的最高标准，精简业务工作和单项任务评比奖励，突出爱军精武、练兵打仗主题评先进、搞表彰、树典型。要设立年度军事训练奖励基金，对“有错”和“无为”行为进行追究，改变重奖轻罚、只奖不罚、不奖代罚等现象，以严密的责任追究和训练奖惩，彰显战斗力这把“铁标尺”的严肃性权威性。要始终坚持选人用人的战斗力标准，真正按“能打仗、打胜仗”的要求选干部、配班子、抓培养，形成“钻战者留、能战者用、胜战者上”的浓厚氛围。
    着力解决“错位化”的问题，让战斗力标准居高统揽
    “文无第一、武无第二”。战斗力标准具有根本性、唯一性，是管根本、管方向的。然而，由于思想作风不实和政绩观偏移，实践中各种非战斗力标准盛行，业务工作游离中心、大项活动冲击中心、“保底”工程压倒中心、“五多”现象干扰中心等问题突出，导致战斗力标准经常被代替或混淆，“面子”和“里子”不一致。非战斗力标准“破”不了，战斗力标准就“立”不起来。要坚持破立并举、对正焦点，真正把战斗力标准置于不可撼动的主导地位，真正使战斗力建设成为压倒一切的中心任务。
    破除“安全稳定”的标准。消极保安全是影响战斗力的最大主观因素。突出表现在训练中以牺牲战斗力为代价保安全，险难不施训、人为降低标准、偏训漏训等。解决这一问题，最根本的是要正确处理保安全与保打赢的关系，把握二者内在的辩证统一性，认清“消极保安全保不了安全，战时打不赢是最大的不安全”的道理。具体到军事训练中，既要端正训风演风考风，坚持真、难、严、实，做到仗怎么打兵就怎么练，实现战斗力增长效益最大化；又要防止蛮干、科学组训，严格落实安全防范措施和责任制，将安全风险最小化；还要理性看待训练中发生的问题，不能简单地以事故定乾坤，保护部队抓训练、抓战斗力建设的积极性。
    破除“出名挂号”的标准。现在，一些单位领导政绩观不端正，热衷于搞政绩工程、形象工程，对领导批示了没有、经验转发了没有、媒体刊播了没有极为关注，把上级认可、领导满意，电视有影、报纸有名看得非常重要。要坚持用战斗力标准校正政绩观，强化各级党委第一要务是带兵打仗、领导干部第一职责是指挥作战、广大官兵第一身份是战斗人员的思想，引导大家切实把主要精力放在抓训练、做准备、谋打赢上。战斗力建设是一个点滴积累、循序渐进的过程，要发扬“钉钉子”精神，保持定力、稳扎稳打、久久为功，扎实抓好经常性基础性工作，下大力纠治“五多”，不断夯实部队战斗力生成基础。
    破除“得过且过”的标准。针对部分官兵敢打必胜的胆气不足、甘于奉献的境界不够、坚韧不拔的毅力不强，怕麻烦不迎难而上、怕出事不真抓实干、怕担责不主动作为，满足于完成一般性任务、一般性工作的问题，坚持用习主席“三个为念”的政治嘱托教育官兵，大讲我军肩负的历史使命，大讲复杂严峻的安全形势，大讲拳头部队的地位作用，强化能打仗、打胜仗的责任担当，加速推进军事斗争准备向纵深发展。要按照“政治定力正确坚强、应急应战准备充分、作战指挥体系完备、参谋人员能参善谋、综合保障精确到位”标准，大力建设能打胜仗的党委机关，结合重大演训活动和军事行动强化实践锤炼，使各级党委机关成为军事斗争准备的坚强领导核心、打赢未来战争的过硬指挥中枢。
    （作者单位：第13集团军）
〖-ZW/正文〗
