〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙，我们来啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/严陈/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛成清 严 陈 本报特约记者 仲继军
    仲春时节，南海舰队某基地业余演出队又登上西沙永兴岛开始了巡演之旅。至此，他们已连续15年倾情服务西沙官兵，在南中国海留下一串串闪光的航迹。
    这一次，他们顶烈日、斗风浪，换小艇、上孤岛，5天时间慰问演出十余场次。
    “西沙人走过的是岁月，留下的是故事，一个个故事化成美丽的音符，在南海浅吟低唱……”担任主持的李辛星，用饱含深情的话语，拉开了永兴岛首场演出的帷幕。
    开场舞《春到西沙》热情奔放，一上来就点燃了官兵如火的热情。“涂一身褐色阳光为骨骼补铁，咽几口苦涩海水守卫忠诚。”歌舞《心得体会》一腔情深，表达了天涯哨兵爱国爱岛、乐守天涯的豪情。随后，武术表演《尖刀出鞘》火爆上演，令全场官兵激情飞扬。
    “要说中建岛，我来给你报。说从前，风吹石头跑，整天像火烤，要穿胶鞋围着沙滩走一趟，脚上准起泡……”队员马翔宇表演的快板说唱《说西沙、看变化》，兵味十足的话语尽述西沙的可喜变化，凸显了官兵扎根西沙、艰苦奋斗的精神风貌。小品《军嫂说说心里话》取材于西沙部队4位典型的官兵家属，4位男演员反串的军嫂形象可亲可爱，诙谐幽默。看到身边事变成文艺节目，官兵的手掌都拍红了。
    乘军舰去小岛，并非只有浪漫。对于战士杨小金、刘玉洁等队员来说，刻骨铭心的还有巡演旅程的颠簸、眩晕之苦。
    航行至永兴岛，浪高4米，舰艇摇摆如汪洋一叶，队员们呕吐不止。
    但是，他们一上岛像变了一个人似的精神焕发。队伍集合，齐装满员，一个也不少！
    为了不给基层添麻烦，演出队坚持自带灯光、音响。每到一个小岛，他们既是演出队又是道具队，卸装备、布舞台、调音响忙个不停，为的是让官兵早早看到演出。
    舞台就设在营院里，他们让战士坐在树荫下，自己顶着烈日演出。一场节目下来，满脸晒得通红，汗水浸透了衣服。
    下午5点半，刚返回琛航岛的演出队接到命令：晚上7点半为海上训练返港的官兵演出。大家顾不上吃饭，立即在码头搭建舞台。
    夜幕低垂，海风轻拂，队员们忘记连续演出的疲劳，打起精神，将最精彩的节目献给海训归来的战友。
    “来一个，再来一个！”伴着雷鸣般的掌声，演出一再返场。这种场景，每个小岛都会重复上演。
    待演出结束，收拾完道具和装备，已是深夜。十余个小时粒米未进的队员，这才感觉像中暑一样浑身无力。
    “踏上西沙，官兵爱岛如家、乐守天涯的情怀时刻感染着我。看到他们陶醉的表情，再辛苦也值得。”女兵杨璐说出了全体队员的心声。
    碧海蓝天下的中建岛白沙滩上，官兵用海马草种植的“祖国万岁”4个大字格外醒目。
    在驻岛官兵看来，素有“南海戈壁”之称的中建岛，最缺的是水，最不缺的也是水。关于水，演出队的女兵体会最深。
    “那一滴滴的淡水，是深情之水，真诚之水。因为在滴水贵如油的西沙，只有我们女兵可以全时使用淡水，首长和战友用节省的一滴滴淡水呵护着我们，而他们却以苦涩的岛水为伴。”女兵杨小金说。
    根据真人真事创作的小品《西沙之水》，讲述了忠诚之水、血脉之水的故事，让台上台下官兵为之动容。
    演出前，官兵把平时舍不得喝的矿泉水送给队员，演出中，机智的演员把官兵请上舞台，倾情互动。这时，主持人李辛星说话了：“在这里，没有观众，所有人都是演员。向敬爱的天涯哨兵献水！”
    话音未落，队员们又把矿泉水一一还给了岛上官兵。一瓶小小的矿泉水，推来让去，传递着浓浓的战友情谊。
〖-ZW/正文〗
