〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵打仗，须改一改“习惯做法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队按照战斗力标准抓训练的两则报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自基层部队按照战斗力标准抓训练的两则报道
    实弹射击
    新疆军区某团目标区域不再画圈标号
    ■唐继光 孙新星
    5月6日，新疆军区某团在野外陌生地域组织迫击炮实弹射击训练。听到“赋予射向”的口令后，瞄准手刘建波转向目标区域，并没有看到熟悉的白色目标号，他用瞄准镜认真搜索，才在远处的山坡上发现一座经过严密伪装的碉堡。目测、瞄准、击发，随着“轰”的一声巨响，目标被准确摧毁。
    以往，该团组织火炮射击，都要在目标区域画圈标号，先摆石头再刷石灰，往往费时又费力。“战场上，敌人身上哪有标号？训练场上习惯打有标号的目标，战场上就会找不到目标打。”在战斗力标准大讨论中，团领导对机关设置目标的做法提出质疑。随着讨论的深入，四○火箭筒射击靶用白布画十字替代、染毒地带用小黄旗标示等与实战要求不符的“习惯做法”也被官兵一一指出来。
    随后，该团出台《按实战要求构设训练条件实施细则》。炮兵射击，目标改成伪装后难以辨别的碉堡、指挥所；四○火箭筒射击，目标变成模拟坦克靶；战术训练，场地全是埋伏着“敌人”的无名高地，染毒地带也改由发烟罐显示。
    “无标号的目标不容易发现，瞄准和射击更难了”，进入射击阵地的榴炮三连瞄准手奚治斌说，“现在走上训练场，有一种上了战场的感觉。”
    指挥所开设
    广州军区某团
    班用帐篷取代会议帐篷
    ■余定辉 阚元伟
    以往，广州军区某团野外指挥所开设，热衷选用高端、大气、上档次的大帐篷。然而5月初，笔者在该团野外训练场，愣是没找着大帐篷的身影。团领导介绍说，按照实战化训练要求，今年他们把沿用近10年的野战指挥帐篷换了。
    “原来使用的150平方米的会议帐篷早被丢进了仓库，现在使用的是仅有37平方米的班用指挥帐篷。”在作训参谋杨勇的指引下，笔者在密林深处一块凹地里找到基本指挥所，整个指挥所只有4个席位和一幅标准战术挂图。杨参谋介绍，大帐篷指挥所空间大、设施全，内置隔热层，看起来很上档次。但由于体积太大，光运输一顶大帐篷及其配套物资就得占用一辆运输车，搭设帐篷至少得一个排的兵力忙活近两个小时，而且很难找到合适的场地。有时为迎接上级检查，还在大帐篷中间摆上会议桌，配上超大战术挂图，放上投影仪和几十台电脑，表面上看起来很有作战氛围，其实很多东西都是累赘。
    2月下旬，在战斗力标准大讨论中，该团党委“一班人”意识到，真正打起仗来，指挥帐篷需要的不是高端、大气、上档次，而是隐蔽、实用。为此，他们经过反复验证后决定，按照小型化、便捷化、标准化的原则对指挥帐篷进行“瘦身”。在构建指挥所时，用小巧轻便的班用指挥帐篷替代会议帐篷，精简打印机、大幅挂图及办公桌椅等不必要的设施设备，并将原有的管理和军务、干部和组织、宣传鼓动和保卫等席位进行合并，分散配置。
    如今，部队到达作战地域后，仅用15分钟就将基本指挥所开设完毕，不到30分钟就能完成一系列信息处理和指挥决策，从开设到撤收整个过程用时不到1小时。
    该团团长肖远付感慨地对笔者说：“以往演练就像搬家，几乎把营区内的整个作战机构都搬进山，偌大的‘中军帐’如同活靶子，如今高、大、笨变身小、巧、活，各指挥所同步构建、作战席位分散配置，部队指挥作战效能大大提高。”
    破除“惯性思维”
    诚然，在以往训练中，我们总结出许多经验，形成许多习惯做法，其中大部分对部队战斗力建设是有益的，但也有少部分是不符合实战要求的，上了战场肯定会吃大亏。比如，训练场上强调队列动作、指挥帐篷追求高大全、实弹射击由专人校枪等。究其原因，主要还是因为心中没有真正树立起战斗力标准，琢磨的事不全是打仗。
    著名军事理论家克劳塞维茨有句名言：“战争是最少保守的领域。”不符合实战的“习惯做法”并不可怕，改起来也并不难，真正可怕的是思想观念也跟着习惯了、麻痹了。这就要求我们，必须利用好战斗力标准大讨论这个有力抓手，切实把那些脱离战场的“惯性思维”砸破、敲碎。
    ■席严峰
〖-ZW/正文〗
