〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席重要讲话精神进一步做好军队残疾人工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电 总政治部日前下发通知，要求全军和武警部队各级党委和政治机关组织部队认真学习贯彻习主席重要讲话精神，进一步做好军队残疾人工作。
    《通知》指出，习主席在会见第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会受表彰代表时的重要讲话，高度赞扬了自强模范和助残先进的感人事迹和崇高品质，深刻阐述了发展残疾人事业的重要意义，充分肯定了全国残疾人工作取得的显著成绩，对广大残疾人和做好残疾人工作提出了殷切希望和明确要求。
    《通知》要求，各级要认真抓好习主席重要讲话精神的学习贯彻，结合开展党的群众路线教育实践活动和“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，引导部队官兵充分认识在党的领导下我国残疾人事业的历史性成就，从中感悟中国特色社会主义的光明前景，更加坚定实现中国梦强军梦的信心和信念；充分认识残疾人自强不息精神和助残群体舍己为人、乐善好施高尚品质的丰厚内涵，从中感悟所展现的民族精神、时代精神，更加自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观；充分认识广大残疾人是推进改革发展稳定的一支重要力量，从中感悟做好残疾人工作的使命和责任，更加有力汇聚强军兴军的强大正能量，切实把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来。
    《通知》强调，这次大会上军队有18个个人和单位被表彰为全国自强模范、助残先进，集中展示了军队残疾官兵的良好精神风貌和残疾人工作的明显成效。各级党委和政治机关要坚决贯彻习主席重要指示，以这次大会为契机，推动军队残疾人工作不断进步。要进一步加强组织领导，切实把做好残疾人工作作为分内职责，纳入各项建设事业，以“三互”“学雷锋”“全国助残日”等活动为载体，营造有利氛围，汇聚各方力量，形成重视做好残疾人工作的生动局面。要进一步提高服务质量，主动关心残疾官兵的冷暖疾苦，了解掌握他们的所思所盼，千方百计为他们排忧解难，协调落实好各项优抚政策，为残疾官兵学习、工作、生活创造良好条件，同时坚持对部队建设负责与对残疾官兵负责相统一，积极做好伤病残军人退役安置工作。要进一步支持残疾人公益事业，注重发挥部队自身优势，广泛开展科技扶残、文化助残、医疗治残等活动，通过多种方式为残疾群众送温暖、办好事，积极推动我国残疾人事业发展进步，共同创造残疾人更加幸福美好的新生活。
〖-ZW/正文〗
