〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚纳谏获良言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂峰/陈诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂 峰陈 诚
    连日来，山东省军区某预备役师党委机关工作组深入基层察实情、听兵意，用实际行动打消官兵“有意见不敢提、不想提”的思想顾虑。不少战士表示：上级真诚纳谏，我们全力支持。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开之际，该师邀请基层官兵给党委机关提意见，然而得到的却是一片赞扬声。了解发现不少官兵存在“自己是普通一兵，给首长提意见管用吗”“下级给上级提意见是不是不识时务”等思想顾虑。
    针对这一情况，党委“一班人”一致认为：门打开，还要心敞亮，只有用真诚打动官兵，才能换来官兵心里话。为此，他们围绕“如何看待下级给上级提意见”展开讨论，教育引导机关干部端正纳谏态度；召开党委机关民主生活会，认真开展批评与自我批评，并向全师直播会议内容；结合蹲连住班和工作调研，由师党委常委亲自带队分赴各基层单位征求官兵的意见建议。
    “扑下身子，才能捡到金子。”该师师长杨光武说，他到所属某团调研，刚开始大家提意见遮遮掩掩，随后他与官兵严格实行“五同”、与战士交心，没多久，就收获20多个“金点子”。
〖-ZW/正文〗
