〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长信箱： 联系群众“扁平化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肇星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052301101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052301101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052301101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军网关注
    首长信箱作为各级领导联系基层的网络纽带，“兵龄”不短，技术简单，家家都有，个个都会。但不同的部队却有不同的使用效果：有的离不开它，有的把它看成“鸡肋”。
    技术上简简单单的网络信箱何以有如此差别？归根结底，还在于“用心”二字。艺术巨匠达・芬奇曾感慨：“简单是终极的复杂。”学画之初，他日复一日描摹鸡蛋，终于打下了扎实的艺术功底。这足以说明，简单的事重复做，重复的事用心做，才能有所成、有所获。
    当前，全军正在深入开展第二批党的群众路线教育实践活动。保持党同人民群众的血肉联系，最难之处就在于持之以恒。习总书记指出，真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。一方面，各级领导干部要坚持“下田插秧”，以上率下；另一方面，也要以“久久为功”的态度用好网络意见渠道，在保持与基层官兵常态化、“扁平化”联系的基础上，多纳诤言、少听赞语，树立鲜明的作风导向。
    小信箱连着大主题。本期，我们选登三个部队局域网首长信箱的建设经验，希望能窥斑见豹，给战友和网友们以启发。
    ――编者
    视点一
    网上纳谏，真听真改真得兵心
    ――陆军第五十四集团军某旅党委发挥局域网首长信箱功能纪实
    ■李肇星 赵 奎 本报记者 王卫东
    陆军第54集团军某旅局域网首长信箱开通3年多来，连年被该旅官兵票选为“机关服务基层最佳实事”。前不久，旅里评选“我最喜爱的局域网栏目”，技术简单的首长信箱力压多个热门栏目再次高票当选。在开展第二批党的群众路线教育实践活动中，这一现象引起了集团军各级党委的深思。
    9个信箱5封信，基层官兵只看不说――
    简单的事情贵在认真
    开通首长信箱？“简单！”3年前，该旅网络管理员谭t添受领任务后，一夜间就为旅党委9名常委各建了一个局域网信箱。然而，整整两个月时间，9个信箱只收到了5封信。
    “是基层官兵没意见吗？”回望信箱坐“冷板凳”的日子，旅政委王信民对一个现象记忆犹新：信件虽少，但信箱的点击量却非常高，这显示很多官兵在反复点击信箱查看。王信民清楚，这是官兵们在探底和观望。如果旅领导只是“作作秀”，基层官兵就“不跟你玩了”。
    王信民收到的第一封信，是一名战士请求尽快调换不合身的军装。他当即回复：“感谢来信。正在让机关协调解决。”谁知，有官兵紧跟着匿名评论：“又是正在协调……别等了，不会有下文了！”
    “为何不能回复得详细一点？把机关暂无合适型号，正在向上级请领，还需要多久等情况都说清楚。”类似的“拍砖”与反思，让王信民与旅党委“一班人”明白了一个理儿：简单的事情，真认真了就不简单。此后，他们逐步细化了首长信箱的功能和规范：给每个信箱增设“来信待回复提醒”；开通“答复满意度评分”功能，让基层官兵给领导打分；定期讲评首长信箱意见办结情况……一系列细则的出台与落实，逐渐增加了首长信箱的人气。
    说得好更要干得好，把排忧解难解到官兵心坎上――
    简单的事情贵在用心
    怎样才能保持官兵对首长信箱的热度？该旅保障部部长王树春管着全旅官兵的“吃喝拉撒”，一次次“受考”让他感触很深。
    去年年底，网名“感恩的兵”的战友在首长信箱中反映：“旅里赠送退伍老兵的行李箱能不能更实用一些？”王树春得知，这些年退伍老兵携带的物品越来越丰富，而旅里还在沿用惯例发“小箱子”。旅里随即做出调整，当年退伍老兵们很快就拿到了称心的行李箱。临退伍前，“感恩的兵”给首长信箱发了最后一封信：“我会终生珍藏部队送我的礼物！”
    “说得好更要干得好。”该旅党委“一班人”把“贴近官兵的事”看得非常重，相关留言都采取专人负责、跟踪问效、回访调研等办法，把排忧解难切实解到官兵的心坎上。
    2012年3月，网名“基层心声”的战友反映营里伙食不好。这个营虽然很快进行了整改，但营主官却同时在寻找发信的当事人“算账”。旅党委在跟踪回访中了解这一情况后，迅速责成该营主官在全旅军人大会上作出检讨，并规定：严禁反查首长信箱留言者身份。
    战士小王曾通过首长信箱5次反映问题，得到的答复都很满意。今年元月，小王的家人被人打伤，他心急如焚，首先想到在首长信箱求助。旅政治部主任宋平一边安慰他，一边安排保卫科提供法律援助，为小王的家人讨回了公道。小王感慨地说：“关键时刻，首长信箱真给力！”
    好建议被采纳最聚气，首长信箱成为“常委智囊”――
    简单的事情贵在坚持
    休息纳凉的林荫小亭挪往他处，地方赠送的奇石喷泉移出主路，营区内道路扩宽，坡坡坎坎填平……前不久，该旅翻修机关大院，非但没有“越建越美”，反而“砍掉”了一些“地标”景致。这一变动，正是因为首长信箱的一封邮件：“旅机关大院规划不能按公园景点的思路，要以便于部队紧急出动为出发点。”
    “凡是提意见的官兵，都盼望上级能有回音；基层官兵能不能真正成为部队建设的‘主人翁’，也看上级怎么回复。”旅长金宏鹏介绍，旅里在采纳合理建议的同时，每年年底还从首长信箱来信中选出十大“金点子”，并给予奖励。此外，他们还定期邀请基层官兵参与对意见建议的可行性研究。
    3年来，信箱共收到“‘五多’不能换了马甲卷土重来”“机关干部下基层蹲点不能只‘打酱油’”等谏言近400条，其中上百条提出可行性意见的被采纳；官兵通过首长信箱反映的关于干部选用、士兵考学提干、士官选晋等意见60多条，旅党委及时进行了合理处理，让官兵们都服气。“践行党的群众路线，知易行难。最根本的一条，就是要实实在在地扑下身子！”金宏鹏说，其实，一两件简单的事真正长久做好，就能胜过一百个“虚晃一枪”的复杂工程。
    声音
    直面官兵心里话
    ■徐远林
    下基层调研，常听有的干部讲，现在的战士“心里有话”不一定给战友讲、对家人说，但只要条件允许，肯定会第一时间向网友倾诉。有些基层带兵人因而生叹：时代变了！试想，基层尚且如此，作为上级领导机关，如果仅靠“当面锣、对面鼓”，官兵又能掏出多少“心窝子”？我们对他们的冷暖又能有多真多深的感受呢？
    我们常讲，开展党的群众路线教育实践活动，领导干部首先要深入群众。不深入，活动就是无根的浮萍；不深入，就难以触及思想触及灵魂。但“深入”二字说易行难。过去，有的领导干部与基层官兵身远心更远，而今，领导干部蹲连住班已是常态，但有的领导与基层官兵离得虽然近了，心却还远。为什么会这样？一个重要的问题，就是领导干部与青年官兵出现了新的“代沟”，也即时代差。
    当代青年官兵是和网络一起成长的，许多官兵网龄比兵龄长，参军前就已经习惯了“敲敲键盘讲心事，透过网线传真情”，呈现出“网上网下，两重性格”的特点。而一些领导认为“没有网工作照样干，用了网反而要承担风险、劳神管理”，从内心深处对网颇有点不以为然，这其实在客观上就削弱了与官兵之间的联系，增加了走进官兵内心的难度。
    不直面青年官兵身上的时代特点，就谈不上真正的知兵爱兵带兵。各级党委在坚持“面对面”的基础上，也应当顺势而为，积极当好青年官兵所需要的“网友”角色，拉近官兵心灵之间的距离。与此同时，在“键对键”的交流中，领导干部还可以反观自身，不断地“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，以好形象、好作风赢得基层官兵的信任，从而推动部队建设。
    （作者系陆军第54集团军政委）
    视点二
    陆军第39集团军某团告别局域网首长信箱依赖症
    哪些问题不该投向这里
    ■李本学 本报特约记者 向 勇
    记者观察
    留言数量少了
    “截至目前，今年官兵求助类留言平均每月3条，还不到去年同期的五分之一……”在陆军第39集团军某团，记者翻看该团局域网首长信箱的统计数据后，发现官兵的留言数量呈下降趋势。该团宣传股干事崔震宇介绍说，现在一般性问题在机关这里就可以圆满解决，只有碰到一些棘手问题，官兵才会反映到团领导处。
    说起这一变化的原委，崔震宇讲起了去年9月的一段经历。当时，一位网名为“大兵”的大学生士兵在该团政委李博的信箱留言询问：“身边同岁的战友都有‘大龄青年费’，为何我没有？”李博了解了情况后，很快回复：“大兵你好，你说的这个‘大龄青年费’应称为房租补贴费，按照四总部文件规定，必须是中士以上军衔且年满25周岁以上才予以发放。”
    “大兵”满意而归，但在团交班会上，李博却对机关有关部门提出了批评：“‘连队每月公杂费是多少’‘心理咨询师考试何时报名’……诸如此类的政策问询，原本应该由机关答复，为何却频频跑进了首长信箱？”李博认为，网络为基层官兵与领导开设了直通车，拉近了彼此的距离，但团领导时间、精力毕竟有限，如果事无巨细进首长信箱，不仅会导致一些意见回复不及时，更有可能使领导陷入“事务主义”中，难以集中精力解决突出矛盾。
    对此，机关各部门进行了反躬自省：“平时对团领导批转的意见更重视，处理快，而主动服务基层的意识却不强，导致基层官兵形成了‘不给首长留言就不被重视，不好解决’的印象。服务基层不能把事情都推给首长信箱，机关应当好服务和指导基层的‘臂膀’。”此后，该团着力纠治机关干部的模糊认识，督促机关干部主动下到基层、沉到一线，把问题考虑在先、解决在前。一段时间来，基层给团首长留言的数量变少了，官兵对团里各项工作的满意度也提高了。
    网友点赞
    机关服务在前，好似信箱扩容
    网友“红旗赞”：说实话，如果机关对我们反映的意见都能够妥善解决，谁会为了自己这点儿事给领导添麻烦。首长信箱虽管用，但毕竟不能啥事都靠它，归根结底还是要靠改进机关作风。
    网友“博光”：留言由少到多，又由多变少，这多与少的变化体现出了机关服务观念的转变。
    网友“雪山巍巍”：问题没发到信箱里，机关也能像对待信箱里的留言一样重视，解决得又快又好，这就好像给信箱扩容了一样。
    领导心得
    信箱不能“大包大揽”
    团长刘东亮：以前有一个认识误区，认为首长信箱越红火、解决的问题越多，就说明网络意见渠道越畅通，领导联系基层越紧密。其实，这反映的是领导机关的“亚健康”状态。网上信箱意见多，网下的工作“病灶”自然也多。首长信箱不是万能的，它只是领导倾听基层意见的“耳朵”之一，不能事事“大包大揽”，让机关和基层患上信箱依赖症。只有调动好每一个服务基层的有利因素，形成服务的合力，才能最大限度的解决好基层遇到的难题，让官兵满意。
    视点三
    舟山警备区引导官兵维护网上意见渠道畅通
    哪些声音不听反而更好
    ■张 冲 张毅力 本报特约记者 左贵东
    去年，舟山警备区对所属各级局域网6个首长信箱内的上千份留言进行了梳理、调查，一些共性问题随之浮出水面。
    留言近半是表扬
    该警备区各级首长信箱里不只有意见建议，还有很大一部分留言属于表扬点赞、自表决心和招呼问好――
    表扬点赞型占21%。“政委，今天我们认真聆听了您‘强军梦、团队梦’授课辅导，您从小处入手、小事着理，让人受益匪浅。”此类点赞多为真心赞许，但也不排除溢美阿谀之辞。
    自表决心型占18%。“首长，今天您组织学习了关于安全工作的若干规定，我营及时召开党委会，研究制定抓落实的举措，坚决做到人人安全。”此类留言强调落实指示之余，颇有邀功之嫌。
    招呼问好型占6%。这类留言表达了官兵对首长的友好问候，有的实名，有的匿名，有的一串“火星文”，有的一句“首长好”，还有的摘抄网上一段优美文字，附上自己的感言。
    “不疼不痒”不该留
    对上述三类留言，该警备区党委没有听之任之和陷入“感觉良好”的误区，而是对留言“不疼不痒”的现象进行了深入剖析。他们总结后认为：官兵们在首长信箱中说好话，有的是受人情世故心态的影响，认为想发展就得让领导对自己印象深刻，自己又不能与领导天天见面，干脆就通过首长信箱报个到，讨个好；还有的官兵干工作急于“出彩”，拐弯抹角地往“领导意图”上靠，有了点儿成绩就想“及时汇报”。
    “问题出在留言里，根子却在领导身上。”随着剖析的深入，警备区党委“一班人”端起“镜子”照自身。“官兵在信箱里频频示好，为何一些领导会见怪不怪？”一位警备区领导表示，信箱留言的“示好”比例是领导作风的“晴雨表”，没有实际意义的“示好”多了，其背后可能是真话实话少了，这其实是官兵投下的“不信任票”。
    “从查找和解决问题的角度看，点赞、表决心和问好都属于‘无效留言’，甚至可能把真正反映问题的留言挤到后头，挤没了心气。”警备区党委随之作出规定，局域网首长信箱只接纳官兵的意见建议，对汇报工作、表扬领导、招呼问好的，一律不予回复，并在局域网首页公开曝光。此后，信箱中的“无效留言”逐步减少。
    【微语录】 “无”中看“有”
    舟山警备区政委冯阜营：好作风不仅体现在听什么，还体现在不听什么上。在一些脑筋“活络”的人看来，领导没有旗帜鲜明地表示反感，就是默许。要纠正这部分人的思想偏差，就要对贴上来的“笑脸”板起脸，对迎上来的“热情”冷处理。一次无人理、两次无人回，党委机关的态度就能从“无”中传递出来，好作风才会向机关、基层延伸。
    舟山警备区某海防团团长高俊：表扬点赞的“好”声音没了，自己的心里反而更踏实。本该反映问题的信箱却满是表扬，本身就是一件怪事儿。这样的“表扬”又岂能受之无愧、甘之如饴？
    舟山警备区某海防团政委印T：作风之船，信念为帆；逆水行舟，不进则退。改进作风是万里长征，不能“小富即安”，稍有成绩就沾沾自喜。拂去信箱表面热闹的泡沫，才能更清楚地照出工作的不足。
〖-ZW/正文〗
