〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各族干部群众同声谴责乌鲁木齐严重暴力恐怖案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示要坚定维护社会稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐5月22日电 （记者蔡国栋）针对22日发生在乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街早市性质极其恶劣的严重暴力恐怖案件，新疆各族干部群众予以强烈谴责，表示任何想要破坏新疆社会稳定的图谋终将是徒劳的。当前幸福安宁的生活来之不易，要自觉加入到保护和建设好美好家园的行列中。
    新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力22日下午发表电视讲话，对暴恐分子的滔天罪行表示最严厉谴责，对在这起暴恐案件中死难的无辜群众表示沉痛哀悼，对死难者家属和受伤人员表示亲切慰问！他说，暴恐分子惨绝人寰的暴行，让一条条鲜活的生命瞬间失去，这种泯灭人性的杀戮行为令人发指，可谓丧心病狂、灭绝人性，再一次暴露了他们穷凶极恶、惨无人道的狰狞面目，暴露了他们反人类、反社会、反文明的凶残本质和丑恶嘴脸，暴露了他们完全漠视基本人权，肆意践踏人道正义，公然挑衅人类文明共同底线的罪恶本质，这是任何一个法治国家、任何一个有良知的人都决不能容忍的。
    “西部计划”留疆志愿者、克拉玛依市独山子区人民法院工作人员栗征国说，中央新疆工作座谈会召开以来，在党中央的关心和支持下，新疆正处在历史上最好的发展时期，民生不断改善，人民生活水平日益提高。一小撮恐怖分子看不得各族人民过上好日子，妄图破坏新疆和谐稳定的大好局面，我们决不答应。任何破坏安宁、妄图制造暴恐活动的行径都应受到严厉谴责。
    新疆生产建设兵团第十三师柳树泉农场政委阿迪力・卡德尔说，暴恐分子在乌鲁木齐早市制造的爆炸案，手段之狠毒、凶残，令人发指！新疆是个多民族的大家庭，我们共同生活在这个大家庭里，决不允许一小撮暴恐分子影响民族团结，破坏我们美丽的家园。
    对于暴力恐怖分子的嚣张气焰，新疆各族群众感到无比愤慨。家住乌鲁木齐市天山区胜利路的马合木提・尼牙孜说，新疆发生的暴恐案件与世界其他地区发生的暴恐案件性质一样，这种反人类、反社会、反文明的罪恶行径是任何国家、任何民族都无法容忍和宽恕的。对于这种罪恶行径，我们表示极大愤怒和强烈谴责。希望政府加大对暴力恐怖活动的打击力度，一定要把那些策划、组织和协助暴恐活动的人员一网打尽。
    爆炸案件干扰不了新疆各族干部群众的正常生产生活和维护社会稳定的信心。霍城县教育局党委副书记苏学峰表示，在这种时候，我们更需要紧密团结、同仇敌忾、众志成城，坚决支持国家打击暴力恐怖分子的嚣张气焰，决不能让暴恐分子的阴谋得逞。
    新疆维吾尔自治区团委书记阿依努尔・买合赛提说，当暴恐袭击再次在我们身边发生，活生生的生命瞬间逝去的时候，我的心在滴血。呼吁每个为民族发展负责的维吾尔族人，都应该站出来主动发声，与暴恐分子进行坚决的斗争。
    新疆伊斯兰教协会会长阿布力提甫・阿不都热依木说，伊斯兰教一贯是反对极端暴力行为的，更反对利用伊斯兰教去搞极端主义。任何妄图制造分裂动荡的行为都不得人心，也注定会失败的。作为爱国宗教人士，要起好带头作用，做好信教群众的宣传工作，维护好社会稳定。
    新疆农业大学政治思想辅导员加依娜・米拉提汗、吴俊辉和夏依曼尔旦・买木里等人在联名信中写道：“作为高校老师我们发誓，竭尽全力把学生培养成爱党、爱国、爱疆，充满正能量的人才，让他们懂得人世间更多的爱和正义，使他们和我们一起加入到对恐怖分子作战的队伍。”
    疏附县卫生局副局长、广东援疆干部张周斌说，作为援建干部，我们不仅不会被吓倒，反而更加激发起我们支援建设新疆的热情和决心。我们将携手各族群众，为实现新疆繁荣发展和长治久安而努力奋斗，让暴恐分子在新疆无立足之地。
〖-ZW/正文〗
