〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回应期盼被点赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明明/孔波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周明明 孔 波
    “没想到，前天刚反映下哨吃不上热饭的问题，今天就有回应了。”4月18日晚上，兰州军区某团下士付先进从哨位回到宿舍，看到机关配发的保温饭盒里装着热气腾腾的饭菜，让他感觉格外温暖。该团政委杨志昆说：“只有及时回应官兵期盼，才能收获官兵满意。”
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，该团党委“一班人”分析感到，问题解决得怎么样，官兵看得最清楚。为此，他们坚持树立问题导向，把解决官兵反映强烈的问题作为活动突破口，注重以问题整改求实效，确保教育实践活动赢得官兵满意。
    为引导官兵帮助查找问题，该团领导蹲连住班广泛征求意见建议。他们还通过开展“基层评议机关、战士评议干部、群众评议党员”活动，让党员干部看清自身问题是什么，表象有哪些，根源在哪里；在政工网开设论坛，鼓励官兵发表观点、看法；利用首长信箱，发动官兵积极建言献策。
    说千道万不如干。这个团本着什么问题突出就着重解决什么问题的原则，下功夫回应官兵的期盼。前期，基层官兵普遍反映“五多”问题有卷土重来之势，该团机关及时纠治，官兵纷纷称赞。
〖-ZW/正文〗
