〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不能惧怕，要团结起来！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐市公园北街早市暴恐案件现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛咏/于涛/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――乌鲁木齐市公园北街早市暴恐案件现场目击记
    ■新华社记者 毛 咏 于 涛 刘 兵
    “雨啊，雨，一直在下，敢问老天你是在哭泣吗？是在为那些无辜遭受暴行的百姓，为那些正在遭受悲恸的家庭哭泣吗？”
    22日7时30分，阴沉沉的天上不时飘落丝丝雨滴。
    乌鲁木齐市人民公园旁的公园北街，蔬菜、鸡蛋、羊肉、各种调料已经摆放停当，摊贩们开始大声地招揽生意。这是当地较大的生活早市，营业时间从早7时到9时30分，每天的人流量很大。
    居住在附近的、习惯早起的老人们，陆续聚集到了早市上。人们慢慢踱着步，一边和老熟人打着招呼，一边逛着市场――这原本是个再寻常不过的早晨。
    7时50分许，血腥的一幕出现了。公园北街路口，几名暴徒驾驶两辆车疯狂冲进早市，一路冲破防护隔离铁栏，冲撞碾压人群，并从车里不断扔出爆炸物。最终，在人群最为密集的市场中心位置引爆爆炸装置。
    轰然的巨响和腾空而起的火光浓烟，瞬间将这里变成人间地狱。31个无辜的生命，因突遭暴行戛然而止。至15时许，还有90余名伤者在医院里抢救、救治。
    在爆炸发生后的现场，记者采访了部分亲历者。一位在早市上卖小电器的商贩回忆说，他当时正背朝街面，蹲着给小电器装电池，突然一个爆炸物落在身边不远处，感觉到一股气浪袭来，并看见周围的人纷纷倒下。我当时感觉被震蒙了，耳朵都听不见了。
    一位中年女性告诉记者，自己的父亲一早去早市，到现在都不知去向，爆炸现场也找不到父亲，十分担忧他的生命安全。另一位女士在接电话时已经失声痛哭，她说，她的老母亲已经受伤，被送往自治区中医院急救。
    在公园北街南出口与黑龙江路交界处，一位老人瘫坐在地上。由于受到极度惊吓，老人已经站不起来了，两名路过的女性正在搀扶老人。
    在几家救治伤员的医院里，紧张的抢救工作一直在持续。红山中医院一位护士告诉记者，这些暴徒将罪恶之手伸向白发苍苍的无辜老人，天理难容！我们的愤懑无法言表，医院里的每一个医生护士，都在忍着巨大的悲痛挽救生命！
    22日中午，记者再次回访暴恐案件发生街区。记者走进一家商铺，一些社区居民正在讨论早晨的暴恐事件。其中一位维吾尔族小伙子安慰大家说，他的父亲是当地派出所民警，“现在公安人员正严加布控，这些暴恐分子一个也跑不了，都会落网的。”
    这个早晨发生的暴恐事件，激起新疆各族人民的极大愤慨。人们在微信群里迅速转发着有关暴徒车辆的信息，协助警方抓捕嫌犯。在这个公共社交平台上，一条条强烈谴责和相互勉励的微信在不断转发。
    “雨啊，雨，一直在下，敢问老天你是在哭泣吗……我心里好痛。”这条带着悲愤，更充满理智的微信广为传播：“我们能做些什么？我们该恐惧、害怕吗？不，我们应该团结起来，社会的稳定关系每个居民的切身利益，让我们共同为建设平安、和谐新疆做力所能及的事！”
    “当暴恐袭击再次发生在我们身边，活生生的生命瞬间逝去的时候，我的心在滴血。”新疆维吾尔自治区团委书记阿依努尔・买合赛提悲愤地说：“难道我珍爱的家乡要被这些毫无人性的暴恐分子变成第二个阿富汗战场吗？善良无辜的各族群众要成天提心吊胆地生活在恐惧之中吗？不打击、消除暴恐活动，新疆永无宁日！”
    （新华社乌鲁木齐5月22日电）
〖-ZW/正文〗
