〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培树领导机关好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张敬华
    治军实践印证着一个道理：作风正，部队兴；作风坏，部队衰。尤其是对领导机关而言，作风就是形象，作风就是导向。加强领导机关干部作风建设尤为重要，应着重解决下面几个问题。
    强化“基层至上”的理念，解决“倒服务”的问题。有的机关干部对自身定位不准，职责不清，工作唯上级是从，对基层却指手画脚，办理日常事务能上门办的让基层到机关来办，能一次性办好的让基层来回跑，甚至还让基层为机关服务。对此，必须解决“三个准”。一是责任取向要搞准。对谁负责，为谁服务，是领导机关作风建设的根本。机关干部要牢固树立“士兵第一、基层至上”的观念，把工作的出发点、落脚点集中在帮助基层解决的问题上。二是服务质量要定准。服务质量高不高，是领导机关作风正不正的重要体现。领导机关要切实深入基层察实情，搞清官兵期盼什么、需要什么，围绕需要解决的问题，增强服务的实效性；要注重效率，积极解难，基层找上门的事要热心办，办不了的解释好，增强服务的主动性。三是监督的力量要认准。要切实开展好“基层讲评机关”活动，广泛征求基层对机关工作的意见建议，确保基层民主权利落到实处，确保官兵享有工作上的建议权、处理敏感事务的知情权。特别是对出现“倒服务”的问题，一经基层举报，就一查到底，坚持把这一顽症纠正过来，以群众路线教育实践活动的实效来回应基层官兵的期待。
    强化“按章办事”的理念，解决“随意性”的问题。制度带有根本性、全局性和长期性，离开了制度约束，改进领导机关作风就会因缺乏刚性要求而流于形式。一是着眼有章可循，健全制度规定。只有把各项工作制度完善起来，把权力关进制度的“笼子”，一切按照条令和制度来办，部队工作才能有序运转。要按照求真务实的要求，建立和完善调查研究、挂钩帮带等制度，培养如实办事的作风；要按照公平公正的要求，建立和完善政务公开、述职述廉等制度，培养清正廉洁的作风；要按照办事从严的要求，建立和完善绩效考核、责任追究等制度，培养严谨周密的作风。二是围绕有章必循，加强检查督导。大力强化领导机关的自我
    约束，培养执行规章制度的自觉性。加强对机关工作运行过程的监督，通过网上信箱举报、上下双向讲评、纵向跟踪问效、横向通报情况等方法，以及发挥纪检部门等作用，使领导机关作风受到全方位监督。三是坚持违章必究，维护制度权威。工作中，对机关落实制度不经常、不严格、不认真的问题，要严肃批评纠正；对因制度不落实而导致工作上出问题，既追究当事人责任，也追究相关领导责任，确保各项制度落实到位，作风转变取得扎实成效。
    强化“科学指导”的理念，解决“乱指挥”的问题。领导机关一个重要职能是工作指导。领导机关往哪里指，基层工作就往哪里走。因此，机关指导基层工作必须注重科学性。一是准确把握上级指示精神，结合部队实际指导工作。上级指示精神具有原则性和宏观性等特点，领导机关既要善于从全局高度、长远角度来理解把握，又要能从本领域实际、眼前实际出发来贯彻，切忌把上级指导精神理解歪了偏了。一旦歪了偏了，指导基层就变成了乱指挥。二是注重倾听民意、了解实情。正确的决策指导来自于现实要求。因此，必须广开言路、集思广益，通过深入基层调研、运用开座谈会网络征集等形式，畅通信息渠道，让基层各个方面的意见汇集到领导机关中来。尤其是基层“报忧”的信息，更要保持“原汁原味”，使之成为领导决策的重要依据。三是多做咨询论证的工作，保证工作指导富有可行性。要建立咨询论证制度，对重大问题决策，要采取举办专家论证会、基层代表听证会等形式进行决策咨询。要按照“结构合理、善用技术、敢讲真话”的要求，建强决策咨询队伍，既要做好前期论证的“上篇文章”，也要做好跟踪问效的“下篇文章”，及时调整纠偏，使咨询论证贯穿决策全过程。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院）
〖-ZW/正文〗
