〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下提高军队党的建设科学化水平的战略举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    近日，中央军委和总政治部相继颁发《决定》，废止和宣布失效一批军队党内法规和规范性文件。这是军队党的建设和思想政治建设的一件大事，有着重大政治意义、历史意义和实践意义。
    制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性。我军历来高度重视军队党的制度建设，制定颁发了一系列党内法规和规范性文件，为确保党对军队绝对领导，增强各级党组织创造力凝聚力战斗力，提供了坚强制度保证。同时也要看到，随着世情、国情、党情和军情的深刻变化，有些法规制度还存在滞后于实践发展和形势任务需要的情况。开展军队党内法规和规范性文件清理工作，着力解决法规制度不适应、不协调、不衔接、不一致问题，有利于确保政令军令畅通，有利于贯彻依法治军、从严治军方针，有利于推动实现党在新形势下的强军目标。
    深入贯彻落实《决定》，首要的是认真对表、保持一致。要把学习贯彻《决定》与做好法规制度立改废结合起来，与军队政策制度调整改革结合起来，特别是对与上位法不相符合、与军委和总政规定要求不一致的，加紧进行清理，努力形成配套衔接、科学管用的法规制度体系，保证各项工作于法有据、依法运行。
    深入贯彻落实《决定》，根本是树立权威、抓好执行。令在必信，法在必行。要把制度执行放到制度建设重要位置，坚持完善立法与严格执法并重，坚持强化自觉与监督惩戒并重，用严格的执行保证制度建设实际效果，防止制度变“软”变“松”。当前，要注重加大制度执行的检查督导和惩治力度，对违反制度的行为坚决追究责任，绝不允许“上有政策、下有对策”，绝不允许打擦边球、搞变通，坚决维护法规制度的严肃性权威性。
    深入贯彻落实《决定》，关键是领导带头、形成氛围。必须重点抓住领导干部和领导机关，强化法治思维，培树法治精神，真正把按法规制度谋划指导、以制度落实推动建设发展，内化为能力素质、外化为自觉行动。各级领导和机关要带头恪守法治要求，带头学法守法用法，带头依照法规制度抓工作搞指导，以实际行动影响带动部队，推动形成良好的法治环境氛围。
〖-ZW/正文〗
