〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海上联演参演兵力抵达预定海区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着演习正式进入联合行动实施阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州舰5月22日电 记者徐叶青、特约记者代宗锋报道：战舰森然列阵，编队浩荡前行，经过近7个小时的海上兵力投送，参加中俄“海上联合-2014”军演的14艘水面舰艇于今天下午抵达演习海区，标志着演习正式进入联合行动实施阶段。
    14时30分，中俄海军参演舰艇混编组成的3支舰艇编队以锚地防御队形完成锚泊。中俄双方各舰艇编队指挥舰与编队内各舰艇进行通信联络，进一步对接下来的演习方案进行任务确定，并进行了数次模拟演练。参加演习的各型战机和潜艇，也都在预定地域待命。
    在第一水面舰艇编队郑州舰作战指挥室内，联合指挥部有关负责人在与记者连线时介绍，演习期间，联合导演部将适时向联合指挥部下达演练情节，并指挥蓝方兵力行动；联合指挥部根据联合导演部下达的演练情节，组织红方兵力行动。
    自5月18日俄方参演舰艇抵达上海以来，中俄双方先后完成了方案对接、通信协调、图上推演等一系列工作。在未来几天内，中俄参演兵力将按计划演练联合对海突击、联合反潜、联合查证识别和联合防空、联合护航、联合解救被劫持船舶、联合搜救等行动，以及海上实际使用武器。
    此次演习建立了水文气象军地协作机制，并通过共享专线建立视频会商系统，随时组织水文气象会商。与此同时，后勤、装备保障体系也将在演习中经受实战考验。
    合作中增强互信，互信中深化合作。中方参演的有关负责人告诉记者：“这次海上联演有利于增进两国两军间的战略互信，有利于深化两军、特别是两国海军间的务实合作，也将进一步丰富和拓展两国全面战略协作伙伴关系内涵。”
〖-ZW/正文〗
