〖ZQ/总期〗20587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贼喊捉贼，美国又玩什么伎俩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞清杰
    山姆大叔的脸皮厚得越发令人“敬佩”了。曾几何时，被“棱镜门”打回网络窃贼原形的美国，又开始玩弄贼喊捉贼的把戏了。
    不幸的是，中国又一次“躺枪”了。
    与之前“祥林嫂”式的喋喋不休不同的是，山姆大叔这次煞有介事地拿起了“司法武器”。5月19日，美国司法部蓄意捏造事实，以所谓网络窃密为由起诉5名中国军官。
    提到“起诉”“间谍”等词，记性好的朋友也只能“呵呵”冷笑了。1999年，美国政府指控美籍科学家李文和为中国窃取美国核机密，让李文和蒙受不白之冤的同时，抹黑了中国形象，也阻碍了两国关系正常发展。现如今，美国司法部起诉中国军人，怎么看都像是当年那起冤案的变种。
    美国对中国进行网络窃密的指责，从技术上讲就站不住脚。中国虽在网络技术方面发展迅速，但相较美国仍差一大截，很多关键技术甚至还严重依赖美国，从不久前XP系统“退休”引起中国网民集体哀叹便可见一斑。与此同时，全球13台根服务器中的10台在美国，山姆大叔也可算得上是“世界网管”。另外，未见中国在网络攻击方面有何动作，倒是美国大力发展网军，其中不乏攻击力量。而今，美国这个网络世界的霸主指责中国对其进行网络窃密，无异于手持利刃的暴徒指责手无寸铁的民众刺伤了他，简直滑稽透顶！
    大量事实证明，网络世界真正的窃贼是美国，中国只是受害者。去年斯诺登的爆料以及中国方面多次公布的相关数据足以坐实山姆大叔的窃贼身份。反观美国对中国方面的指责，多是“蓝翔技校是黑客基地”等荒谬之词，在行家看来，不过徒增笑耳。
    此外，中国积极参与和推动网络安全规则制定，与美国在“棱镜门”后百般狡辩、断然拒绝交出根服务器以及对他国指责振振有词的诸般做法相比，谁虚伪，谁坦荡，一目了然。
    山姆大叔对上述事实无疑也心知肚明，但还不住跳脚，抹黑中国，无非是怀了另一副心肠：或许是为转移视线，漂白自己，毕竟斯诺登时不时的爆料仍令山姆大叔十分头疼；或许是为蛊惑民众，扩编网军，毕竟美国曾以伊拉克拥有大规模杀伤性武器的“莫须有”罪名对其进行打击；也或许是心里泛酸，刻意为之，毕竟山姆大叔“起诉”的时机有些微妙――亚信峰会正在中国上海举行……
    中国此次“躺枪”，从深层次讲仍是部分美国人根深蒂固的冷战思维和零和思想在作祟。他们看不惯中国的快速发展，为中国“量身定做”了包括网络威胁在内的各种版本的“中国威胁论”，千方百计往中国前行的路上扔石头，对两国两军互信造成消极影响的同时，亦阻碍了双边关系的顺利发展。
    但是需要提醒美国方面的是，旧药治不了新疾，时代不同了，思维也要换了。亚信会议便是为亚洲多国应对新时期挑战寻找破题之路的积极尝试。在网络空间同样如此，美国应摒弃旧有思维，停止对中国的恶意抹黑，为中美新型大国关系和新型军事关系发展发挥正能量，也为全球网络安全做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
