〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日围棋擂台赛20日决赛聂卫平在京迎战藤泽秀行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日讯 中日围棋擂台赛中方主将聂卫平九段，将于本月20日在北京体育馆筑台设擂，迎战日方主将藤泽秀行九段。决定谁能最终赢得这场旷日持久的围棋大战。届时，日本将派出迄今最大的围棋代表团前来助阵，并参加闭幕式。
    这一消息，是今天下午记者在《新体育》杂志社召开的记者招待会上获悉的。
    中日围棋擂台赛是中日两国围棋交往史上最高水平的一次较量。自去年10月开赛以来，战火绵延一年之久，其间形势起伏跌宕，战况扣人心弦。经过五来五往十四场比赛，平均年龄二十四岁、平均段位七点二段的中国队已和平均年龄三十四岁、平均段位八点五段的日本队打成七比七平。这一成绩，标志着我国围棋运动的水平已迅速接近号称“围棋王国”的日本，我国高段位棋手已完全具备了同日本超一流棋手抗衡的能力。对此，日本棋界深感震惊和不安。
    据有关人士透露，为了打好最后一仗，聂卫平已闭门谢客，每日潜心研究棋谱，同时还听从了万里副总理的劝告，学打网球以松弛神经。目前，他心情平静，信心十足，正在进入最佳临战状态。他的对手藤泽秀行老将，也一改“手不离酒壶”的形象，戒酒养神，并在最近声称：“我现在还没有输棋的感觉。”
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
