〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最佳结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治工作干部谈心录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人总是要有点精神的”。连队指导员都知道这句名言，并且也都知道，要使人们具有这点“精神”，政治教育是不可少的，讲理想的大道理是不可少的。但是，他们又感到进行政治教育有难点：有些战士不爱听大道理；小道理讲不好就变成了用个人得失来克服个人主义，越讲越糊涂。
    怎样把大道理和实际问题结合起来？这里有个选择最佳结合点的问题。
    某团政治处主任尹向东最近就这个问题作了点探索。我是在某集团军的一次政治教育现场会上见到他的。他是被沈阳军区授予“努力改革政治教育的模范指导员”称号的先进人物，头几年当指导员的时候，就总结了一些进行政治教育的好经验。
    他用跳高这个体育项日，来比喻政治教育。现在跳高的世界纪录是二米四一，如果你让战士练跳高，一下子给他定到二米五○，不仅实际上不可能达到，还要把他吓回去，丧失信心。讲共产主义理想，如果讲不好，让人觉得理想高不可攀，其结果也会使一些战士失去了为之奋斗的力量。相反，如果把目标订得过低，让一个一米七八的大小伙子，把跳高的要求只订到一米上，他轻而易举地就跨过去了，那还有什么兴趣去练？我们讲理想，如果只讲眼前的小利，那也必然流于庸俗。理想，是应当分出层次的。实现共产主义理想是最终目标，建设有中国特色的社会主义、实现四化奔“小康”也是理想。爱祖国、守纪律、干好本职工作等等，也都可以讲到理想。如果只讲最高目标，不讲阶段目标，不讲最高目标和阶段目标的联系，那也容易使人丧失信心。学典型人物也一样，只求“高大全”，不讲条件，脱离实际，也会使人感到高不可攀，结果往往会失去宣传先进典型的意义。所以，进行理想教育，必须研究探索，找出大目标和阶段之间的最佳结合点来。
    尹向东根据他几年来的摸索，认为有这佯几点可以考虑。
    首先，他认为要重视从战士切身利益谈起。他引用了列宁的一段话：“如果你不善于把理想与经济斗争参加者的利益密切结合起来，与该阶级的‘公平的劳动报酬’这类‘狭隘’琐碎的生活问题，即自命不凡的民粹主义者不屑理睬的问题结合起来，那么，最崇高的理想也是一文不值的”。
    高层次的理想是低层次理想的定位器；低层次理想处理好又有助于达到高层次理想。立意要高，落脚要实。尹向东举出了连队工作的许多实例。比如，讲到为祖国、为四化作贡献，有的同志觉得“报国无门”：我又没去老山打仗，哪里能表现出英勇保卫祖国的精神；我又没遇见落水儿童，或者是火灾，水灾，又到哪里去表现舍己为人的精神……我干的是平凡而又平凡的工作，养猪，种菜，做饭，或者每天搞军事训练，等等。作为政治工作者，能不能讲讲三百六十行，行行出状元，行行都同祖国的四化，同实现社会主义的目标有关呢？如果讲得好，这就是理想教育的一个很实在的内容。再如，年轻战士，恋爱婚姻是件大事。有些从农村来的战士谈起找对象困难，结婚困难，主要是缺少钱。有的人就因为钱少，对象吹了。这也是很实际的问题。当然要与他谈谈怎样克服经济困难的办法，特别是老战士要退伍了，要帮他设计一下致富的蓝图。但是，为什么不可以从这里讲讲买卖婚姻的危害，它今天还存在的原因，并且由此引伸到我们进行社会主义建设，正是要同这种旧社会遗留下来的封建残余等进行斗争呢，这样，不就很自然地讲到理想了吗！
    其实，我们日常工作生活中，许多事情都是同共产主义事业相联系的。问题是如何联系得自然，不流于空泛，不能搞“小题大作”。但是，也不能因为反对“无限上纲”，就连正常的大自理都不敢讲了，尽讲些“言不及义”的小道理。
    第二，要从对谬误思想的识别和批评中，找出进行理想教育的结合点。人们对事物的认识，一般都是从感性到理性。对于感性的东西容易接受，对于理性的东西则往往需要反复理解。我们一代年轻人对共产主义和社会主义真理的认识多半是从课堂、书本上接受的。所以，一旦理论上讲的正确的东西与他在现实生活中遇到的实际问题对不上号，那么，他首先怀疑的往往不是那个“实际”，而是正确的理论。所以，作为政治工作干部，如何正确解释和问答战士们在现实上活中遇到的问题，增强他们对错误思想的识别能力，是非常重要的。马列主义就是在同谬误的斗争中发展的。我们不应当害怕同错误思想的斗争，要敢于让战士把正确的和错误的东西拿来比较、辨别，在比较和辨别中得到提高。
    尹向东讲到了前一个时期社会上流行的所谓“主观为自己，客观为别人”之类关于人生价值的论点，战士们也自发地进行过讨论。这不是坏事。可以和他们一起，举出我们现实生活中许许多多为革命而牺牲个人的事例，来让他们作比较，尤其是身边的事例。有的战士家里有很多困难，或者欠了债，或者亲人病重，他们依然勤勤恳恳地工作，这能算是“主观为自己”吗？更不要说，老山前线那些流血牺牲的人了。战士们对于国际国内的形势问题也有一些议论，比如对党风，对社会风气，对物价问题，也可以让大家摆开来谈谈，然后，引导大家从党的现阶段任务，党的政策，主流支流等等方面来分析。这样，也会使战士的思想认识得到提高。
    总之，不但不要回避战士们提出的疑难问题，而且要善于抓住它，从这里找结合点，来进行教育。
    第三，要善于从战士生活的广泛领域里去捕捉最佳结合点。
    我们的教育不应当是封闭型的，因为战士的生活并不是封闭型的。战士天天同社会各个方面接触，你想封闭也封闭不了。由于战士的觉悟水平和接受能力不同，他们从生活中捕捉的信息不同，当然，有的会更多地接受积极的东西，有的也会接受消极的影响。我们政治工作干部要从全局上来观察，应该是让战士“全频道”地接受各种信息，让他们的德智体全面发展。事物是互相联系的，有的你乍一看也许是“消极”的，可是细一分析，再加上引导，就可以成为很有积极意义的教育。有一个连队的战士看到地方杂志讨论“银幕上的最佳形象”，也卷了进去。大家议论“奶油小生”令人生厌，男子汉应当有阳刚之美。有的干部觉得这种讨论没有价值。可是，这个连队烦导由此加以引伸：“八十年代的男子汉应当是什么样的？”使战士们对现代青年的美丑观有了一个新的认识。他们实际上并不是在讨论银幕形象，而是在议论自己生活中的榜样，这也是同理想紧密相联系的。
    “我们做政治工作，常常用许多东西禁锢自己，怕这怕那，实际是不相信真理的威力，根子还在于自己对许多问题就没有弄清，没有理直，哪里来的气壮，当然也就更谈不上因势利导了！”
    尹向东说，当然，政治工作干部并不是万能的，不可能什么问题都能问答得出来。遇到回答不出来的问题怎么办？没有别的办法，就是老老实实地承认自己也没有弄消楚，愿意同大家一起学习，一起弄清楚。用大话、假话去糊弄战士，只会败坏政治工作的名声。
〖-ZW/正文〗
