〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观看清形势微观选准课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区司令部展望明年军事工作，增加预见性和针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “明年的训练改革怎么搞？先从宏观上看情形势，再从各业务部门的微观上选推课题。”11月2日，成都军区司令部召集各部、局的机关干部展望明年军事工作，增强预见性和针对性。
    这次讨论开始之前，司令部领导列出题目，发动机关干部用三天时间展开讨论，再由军区司令部和各业务部领导集中两天研究。他们从宏观上找出了我军建设指导思想实行战略性转变后出现的新特点。不少在云南边防前线指挥过战斗的同志，从不同的角度提出一个共同的问题：在全军探讨如何从立足早打的“临战”“应急”状态转入和平时期的正规化训练的情况下，我们要摆正边防作战与平时训练的关系。大家感到，这是明年军事工作能否开创新局面的首要问题。他们还分析了体制改革后出现的新情况。预测了明年工作带全局性的十种新情况。
    情况明，决心大。他们从宏观上看清形势，便在各自业务工作中找到了“主攻方向”：
    结合新特点，抓适应我军建设指导思想战略性转变的教育。军区主要领导同志和机关干部一起讨论明年工作时，结合不同部队执行的不同任务，帮助大家辩证地理顺了国家经济建设与军队建设、边防作战与训练改革等十个关系，并要求向部队进行教育。
    针对新情况，提出了训练改革的新设想。参谋长陶伯钧提出训练安排既要有长远规划、分期实施的系统化改革内容，又要有适应云南边防作战特点的针对性训练等分类指导互为作用的原则。作战、军训以及各兵种部也随之提出种种设想。司令部领导决定对这些设想再用一个星期进行论证，作为改革试验课题向部队部署任务。
    （本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
