〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区血红蛋白质病研究达国际水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为遗传咨询、优生优育提供了科学依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘陈马邓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗血红蛋白病研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月29日，新疆军区血红蛋白病研究协作组研究的血红蛋白病成果，在新疆军区总医院通过鉴定。由中国科学院学部委员梁植权教授、我国著名血红蛋白病研究专家曾溢涛等七名专家组成的鉴定委员会经过鉴定认为：研究成果达到国际水平，为遗传咨询，优生优育，以及民族的迁徒和亲缘关系等提供了科学的资料和依据。
    从1980年10月以来，协作组组织了二百多名医务技术人员，对新疆三十八个县市的十四万二千多人进行了血红蛋白病的调查和研究，检查异常者达八个民族六百一十例，基本搞清了新疆地区主要民族血红蛋白病的发生率和地理分布，完成了一百三十四例异常血红蛋白的结构分析，确定了十种异常血红蛋白的结构，其中，“血红蛋白塔什库尔干”为世界范围内首次发现，血红蛋白S为国内首次发现。这些变异体的发现，为诊治血红蛋白病，提供了科学依据。这项成果首先得到了“国际血红蛋白研究中心”的承认。 （刘 陈、马 邓）
〖-ZW/正文〗
