〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急速崛起的“第二海军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武徐锡康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了随时应付全面战争的需要，当前，在一些国家的海军系列中，正在出现一个以国家商船队为主体的新军种――“第二海军”，以便使海军腾出经费主要使用在新装备的研制和更新上。
    经验证明，建造平战兼顾的商船，是应付突然情况的有效措施，1982年马岛战争中，英国从三十三家船泊运输公司中征得五十六艘商船，共六十七万三千吨位，占远征特混舰队船只总数的60％（占后勤补助船只总数的85％以上），解决了作战的燃眉之急。战后，英国国防部、海运业和商业运输部门联合组成了一个“海运防御咨询委员会”，总结马岛作战经验，制定平时商船建造军事化的基本措施、战附征用和改装商船的方案。
    其实，征用与改装商船服务于战争，早已受到军界的重视。第一次世界大战期间，各国共征用了五千余艘渔轮改装为扫雷舰艇。在第二次世界大战中，英军的二千四百艘扫雷舰艇中，有二千艘是由渔轮改装的。美军当时拥有一百二十五艘航空母舰，其中一百零二艘是由商船改装成的护航航空母舰。此外，美军还用商船改装了一百九十艘护卫舰、八百一十艘登陆运输舰。使海战规模和持续时间，完全超出人们事先的估计。
    在借鉴历史与近期局部战争经验，发展“第二海军”方面，苏联捷足先登，并已取得了领先地位。据西方披露，苏联的商船队总吨位从1962年到1983年猛增了五倍，达到一千九百万吨，跃居世界第五位。新建造的各类商船，都根据战时需要按比例发展，其通信、“三防”等方面的设施，严格按战时海军的需要设计，还派有常驻海军代表，为快速动员改装做好充分准备。目前，一艘大型货船能够搭载三百五十辆坦克，整个商船队马上能够运输十个师的作战人员和装备，一个小时可装卸二千吨军用物资。苏军最高司令部向商船队下达的军事任务是：随时能够把兵员和装备运送到世界的任何地区，在进行军事演习时，要支援作战舰艇，担负一半以上的海上输送任务；商船上装有电子侦察器材，经常对船员进行军事目的的训练。
    “第二海军”的急速崛起，将对海军传统的结构以及未来海战的规模和形式发生深刻影响。
〖-ZW/正文〗
