〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的蓝绿激光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯冰纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略导弹核潜艇激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自战略导弹核潜艇出现后，超长波对潜通信系统已难以满足其要求，因为即使功率为数千千瓦的大功率超长波电台，其电波也只能穿透海水二十米左右，让潜艇接近水面收信很不安全。再说，潜艇拖着接近水而的浮标天线，只能以二至三节的低速航行，影响潜艇的机动和战术性能的发挥。所以，有的国家从六十年代起就积极研制对潜极长波（频率30一300Hz）通信系统。这种通信系统虽然有发信天线系统庞大和发信速率低等缺点，但由于极长波能穿透海水一百米以上，只要潜艇拖一根细长的天线，就能保持在有效和安全的深度收信，即使改变航速也不会造成通信中断，且不受核电磁脉冲和其它无线电干扰。因而受到各国的重视并不惜巨资加以发展。
    当前正在研究中的另一种对潜战略通信项目为“蓝――绿激光通信系统”。它是利用激光束亮度极高（比太阳光亮几百万倍）、方向性极好、能量集中等特性，通过卫星将信息发送或反射至潜艇。蓝绿激光束可穿透海水数百米，能被高灵敏度的激光接收机所接收。这个系统预计九十年代可达到实用阶段。 （冯冰纯辑）
〖-ZW/正文〗
