〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志不在年高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、护士李庆云，今年十九岁。去年从学校毕业分配到济南军区青岛第一疗养院工作。她在实习护士工作期间，潜心研究护理专业，写出了《试谈老年病人的精神护理》学术论文，在学术年会上被评为二等奖，工休人员称她是一个有理想的青年。
    有人说，护士工作者一套，打针服药，心细腿勤、不出差错就算完成任务了。李庆云认为这样做标准太低了，一个青年人无论干哪行哪业，都应该有所创造，有所进取。她在工作中留心观察，发现来疗养的多是患有消化道和心、脑血管等慢性病的老年人，便根据这个特点探索提高护理工作质量问题。老年病人身体内部各个脏器功能逐渐减退，由此引起精神状态改变，有的焦虑不安，有的沉默寡语，有的忧心忡忡，有的容易发火。从这些心理状态出发，李庆云摸索做好对休养员的精神护理。首先是通过使用礼貌语言和热情周到的服务工作，使休养员一入院就有“亲切感”，感到入院就象到了家，工作人员就象自己的亲人。她还坚持每天查房，主动和休养员拉家常，对他们生活中的一些困难和合理要求，尽快帮助解决。休养员郭化若同志已八十多岁，患有冠心病、高血压、关节痛等老年病，生活不能自理，但他希望多和医护人员交谈，喜欢到海边去。李庆云就经常用轮椅推他到海边散心。使他保持精神愉快，心情舒畅，减少了发病次数，促使病情转好。
    经过半年多的实践，李庆云探索的精神护理取得了好效果。休养员们对李庆云的护理工作给予热情赞扬。 姚国安
〖-ZW/正文〗
