〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非“常规化”的未来常规战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略预测常规战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常规战争将成为未来主要的战争样式
    自核武器问世后，战争即分为核战争和常规战争这样两种基本的样式。核武器由于毁伤破坏力大，一方面得到了迅速的发展，另一方面也很难实际使用，因为它只能用于进攻，不能用于防御，在消灭敌人的同时，也基本消灭了可能得到的任何利益。因此，战略核武器的发展走上了一条自相矛盾的道路――一方面，两个核大国不断提高它的数质量；另一方面，他们又不敢贸然使用，一直在勾心斗角地谈判对它的限制和裁减。历史的辩证法已经显示出，核武器因其巨大的毁伤力被推上战争舞台，也可能会因其巨大的毁伤力而被推下战争舞台。
    现在，随着战略防御武器的出现，核战争因为增加了新的不定因素，将更难以爆发。
    首先，战略防御武器使防御的一方把防守的疆界扩大，前伸到宇宙空间。进攻者要想突防成功，必须首先攻击对方的防御体系，这样就等于发出了核战争的信号，对方就会立即进行反击。因此，攻方想在核战争中获胜更无把握。
    其次，以前的陆基反导系统，只能进行末端拦截，即便拦截成功，核爆炸也已发生在被攻国的上空或附近。而未来的战略防御系统可对来袭导弹采取全程拦截，特别是助推段拦截。这不仅提高了防御系统的拦截率，更有意义的是，当对方洲际导弹尚处于助推阶段就将其摧毁，可使爆炸的碎片，包括核弹头的放射性物质，落在进攻者自己的国土上，不会对被攻国造成危害。这样，进攻者的进攻规模越大，它首先遭到的核污染、核危害也就越大。攻防双方的这种利害易位，将成为遏制核战争的又一个重要因素。
    再次，战略防御武器一经出现，就极大地增加了战略进攻的不确定性，使进攻难以实施，任何防御武器，从盾牌到高炮直至防空、反坦克导弹，都没有也不可能有百分之百的防护效率，但这并不影响它们在战争中的作用。这个事实说明，防御的本来目的，不是为了使进攻不可能，而只是为了使进攻付出更高的代价，更无成功的把握。从这个意义上说，它是通过增加进攻的不确定性来阻止进攻的。由此可以预见，战略防御武器一经出现，进攻的一方难以预料哪些导弹将被拦截，有多少弹头将被摧毁，因而无法使进攻确有把握，难免招致对方的毁灭性核报复。
    鉴于上述原因，常规战争恐怕仍将是未来主要的战争样式。
    未来常规战争势必面目大变
    常规战争，顾名思义，是使用常规武器进行的战争。未来的常规武器，从近期看虽然不可能有面目全非的变化，但随着各种新技术的飞速发展，下个世纪的常规武器必然会有很大的变革，只不过在区别于核武器的意义上仍被称为常规武器而已。因此，未来常规战争势必发生一系列的演变。
    一、非核战略武器将在常规战争中实际使用。
    自导弹核武器问世以后，军事战略逐步掌握了直接达成一定战略目的的武器系统。但以往的战略武器都是进攻性核武器，不宜在常规战争中使用。今后则不然，发展起来的激光束、微波束、粒子束、电磁炮以及非核拦截弹等一系列非核战略武器，不仅射程远，命中精度高，而且附带毁伤小，便于实用，较好地解决了战略核武器自身发展的固有弊端。它们可以在未来的“天战”中打击各种太空目标，也可以在常规战争中用于攻击大气层内目标。
    非核战略武器的大量使用，将使常规战争呈现一系列新的特点。诸如：非核战略武器的快速性，可以准确、迅速地攻击大量目标，将使未来常规战争的时间缩短，战争初期的重要性明显增大。非核战略武器的远战性，加上现代常规战争中已经使用的远战武器，很可能会象热兵器取代冷兵器一样，逐渐取代中、近程武器，在大规模常规战争中起主要作用。目前中、远程武器在常规战争中的作用日益增大，就是这种趋势的现实体现。
    不仅如此，非核战略武器采用的新技术，势必迅速转移到常规战役、战术武器上来，使常规战争不但从战略上，而且从战役、战术上实现非常规化。例如，常规战争将从使用机械化装备为主，转变为使用智能化装备为主；从使用大规模消耗武器为主，转变到使用精确制导武器为主；还将出现具有新杀伤机理的武器等。从而导致常规战争中战略战术的相应变化。
    二、未来常规战争的侦察、预警、指挥、控制系统，将越来越依赖于部署在大气层外的同类高效能系统。
    目前，美军的常规力量由于分布在全球，其侦察、预警、指挥、控制系统已经在很大程度上依赖于卫星等航天器，大约70％的远程军事通信都是通过卫星转发的。现代技术的发展，使弹载长波红外探测器可在外层空间探测和跟踪五千公里远的弹道导弹和三千公里远的弹头，天基激光雷达能够以零点几微弧的精度跟踪远至一千五百公里的目标。这些技术的进一步发展，将取代庞大的、易受攻击的地面大型雷达，在数据处理方面，现阶段电子计算机速度已达到每秒数亿次，今后发展的用于指挥、控制光速太空武器的系统，无疑可以承担指挥、控制地面战争的任务。这就给未来常规战争的电子战和信息对抗，提出了更重的任务和更高的要求。现代化武器虽然千姿百态、种类繁多，但本质上都首先是增加了摄取、传输、处理和使用信息的智能装置。因此，它们在越来越大的程度上依赖于电子系统。这样，想方设法破坏敌方的信息流，保障己方的信息流，将成为日益重要的制胜手段，未来在以打击武器进行攻防的“硬战争”之前，将首先爆发一场以争夺“制信权”为主要内容的“软战争”。“软战争”的得失，将决定“硬战争”的胜败；“制信权”的有无，将决定主动权的归属。
    三、未来常规战争将从以地面争夺为主的立体战争，发展为以空间争夺为主的立体战争。
    任何武器装备，从步枪、手榴弹到大炮、导弹，其战斗部实际都是取一定的空间轨迹攻击敌人的，区别仅仅在于武器载体所处的空间位置不同。陆军武器是以人和车为载体的，海军武器是以舰和船为载体的，空军武器是以飞机为载体的。而未来，不但“天军”武器将以各种航天器为载体成发射平台，而且所有军种都将更充分利用空间资源。这是因为空间环境特别有利于军事基本原则的运用。比如机动，空间阻力相对于陆地和海洋最小，运动自如。比如空间没有障碍，便于直线攻击和远距离攻击，可充分发挥火力。比如情报，空间看得远，有利于知已知彼，先变于敌。
    大气层内的各种武器，在空间中运行的时间有限，因此战争双方一般都不能较长久地控制特定空间。然而，随着航天技术的飞速发展，正在使上述情况产生一个质的飞跃，即外层空间武器可长久地在轨道上运行。于是，太空优势便将成为较为持久的、不易转换的战略优势。在战争中，空间制高点将具有比地面制高点更重要的作用。谁控制了外层空间，谁就更容易控制大气层内的空中以及陆地和海洋。
    今后，陆、海、空军的发展也应打破传统观念，需要从空间争夺上统一考虑，使陆、海军日益和空军一体化。目前，美军和苏军在陆军中大量配备直升机，就是为了通过使陆军由车载变为机载，来加强机动性，扩大空间控制范围。
    可以预言，今后的武装部队将从空间上划分为两个大的层次：一个是活动在外层空间的“天军”；一个是活动在内层空间的高度合成的陆海空军。这两个空间层次的有机结合，将决定军事力量的整体威力。因此，未来常规战争很可能是以空间争夺为主的立体战争。当然，这并不意味着可以抹煞地面争夺的重要性，而仅仅意味着未来常规战争中的地面争夺态势，将更加取决于空间争夺的结果。
    军事战略必须面向未来
    任何正确的军事战略，都应该既能对付眼前的挑战，又能对付长远的挑战。现行战略当然只能是根据现有条件制定的战略，但在战争危险并非迫在眉睫、还可能有一个相当长的和平时期时，就必须考虑如何发展的问题，就必须面向未来。因此，军事战略可分为两种类型：一为现行战略，一为发展战略。这两个战略，是紧密相联的。任何发展战略，都是以现行战略为基础的，任何现行战略，都是以发展战略为指导的。没有好的发展战略，制订现行战略就没有更多的选择余地。因此，在战争可能被推迟的历史条件下，军事战略就不能仅仅从现实出发，而必须从现实的发展可能出发；不能只以历史和现实为依据，而必须以来来为主要依据。换句话说，就是要依据尚不存在、或至少是部分不存在的因素作出决策。战略和战役、战术的一个显著不同就在于，战役、战术是在已规定的总目标下研究达成这一目标的科学和艺术，而战略的任务恰恰是寻求总目标。因此，它必须有更大的创造余地，更加面向未来。从控制发展的角度出发，现代战略本质上不能只是对客观变化的被动反应，而应成为科学地预测变化，设想变化的发展趋势，从而按照选定目标驾驭变化的过程。一项战略决策的正确与否，主要是通过它控制未来的能力加以考察的。换句话说，是通过它改变现实的能力，而不是适应现实的能力来加以考察的，否则，战略就会失去其特有的指导作用。
〖-ZW/正文〗
