〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空空导弹与现代空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晨明徐礼祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近距攻击仍是现代空战广为应用的战术
    不仅中、远程导弹能够在较远距离上攻击，即使近程导弹，也可以在大于十公里以外的距离上进行出奇不意的攻击。但是由于电子识别系统并不能可靠地识别目标，尤其当飞机数量较多时，识别系统更分不清谁是敌机，谁是我机。在越南战争中，美国飞行员按照敌我识别信号发射导弹攻击，结果打落了自己两架“鬼怪”式飞机。英国飞行员在英阿马岛战争中，曾经试用过双机大间隔编队，空中左右“叉”住目标，以一机佯动冲上前去进行目视识别，另一机实施导弹攻击。这种办法也只是一种尝试，目前都还没有根本解决在目力视界以外精确识别敌我的问题。即使装备有先进远程导弹武器的重型歼击机，一旦中、远距离攻击失效，往往也被迫进行近距攻击。因此，近距攻击仍是现代空战不可忽视的重要战术手段之一。特别是在三至五公里范围内使用近程导弹攻击，将是现代空战中的一个普遍特点。
    从1971年印巴战争到1982年的中东战争中的空战来看，所损失的飞机绝大多数是在近距攻击中被击落的，1982年黎巴嫩上空空战的统计结果表明，使用近距导弹空战的占65％。在英阿马岛冲突中，据英国国防部透露，英国击落的二十架阿根廷飞机，其中80％是被“响尾蛇”导弹近距击落的，还有20％是被航炮击落的。这就不难看出，近距攻击在现代空战战术中，仍具有举足轻重的地位。
    现代空战对战术机动动作的要求更高
    所谓战术机动动作，就是指飞机进行各高度、方向、俯仰、滚转、加减速和左右转弯等动作，并在必要时实施猛烈急剧的变化和机动，以便在空战中及时捕捉战机，或有效地摆脱导弹的攻击。
    1981年8月19日，美国与利比亚在地中海锡德湾上空发生了所谓一分钟的空战。起初利比亚的“苏一22”双机在高度六千米与美国的“F一14”双机遭遇，利双机当时处于攻击的有利位置，立即向美机发射“环礁”红外导弹，美长机及时发现后，迅速打开加力作急转弯摆脱了导弹攻击，接着迅速机动，占据了反击的有利位置，向利双机发射两枚“响尾蛇”导弹，利双机终因未能采取机动规避，导致僚机被击中，飞行员跳伞，长机被打得凌空爆炸，坠入大海。
    这就不难看出，战术动作上能否举措适当，快速机动，对战斗的胜负具有重大影响。正因为如此，目前世界上一些国家都很重视机动空战的战术，七十年代中期先后出现的美国的“F一15”、“F一16”飞机和苏联的“米格一29”、“米格一31”等飞机，就是适应机动空战要求的一些具有高度机动性能的歼击机。
    当然，为有效地摆脱机动性很强的空空导弹的攻击，战术机动仅仅是一种手段。为适应日益发展的电子战的要求，还必须辅以干扰诱惑的综合战术手段，才能提高飞机生存的能力。例如进行电子对抗，或事先将研究好的规避方案存入机载计算机，一旦飞机在空中受到导弹攻击，计算机可根据来袭导弹的相对位置和距离，显示出要实施的机动措施，以提高飞机的快速反应和机动能力；又如贴近高山、地面或迎阳光飞行，使导弹接受太阳或地面红外干扰而降低效果；再如根据情况飞进云层，减弱红外辐射，避开导弹攻击等等。
    世界上没有十全十美的东西，空空导弹有长，也有短。空中能否避敌之长处，击敌之短，最重要的因素还是取决于飞行员。就连西方的一些军事专家也不得不承认“现代空战仍然是斗智，是飞行员借助飞机来完成所受领的战斗任务，绝不是飞机借助飞行员来完成这个任务”。 （下）
〖-ZW/正文〗
