〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理在檀香山会见美太平洋总司令
    中国总理赵紫阳13日上午在檀香山会见了美国太平洋司令部总司令罗纳德・海斯。
    赵总理及其随行人员在结束对南美四国友好访问之后的回国途中，13日早上乘专机抵达檀香山作短暂停留。
    胡启立出访南斯拉夫和联邦德国
    应南斯拉夫共产主义者联盟的邀请，中共中央政治局委员、书记处书记胡启立14日上午率中国共产党代表团乘飞机离开北京，前往南斯拉夫进行为期六天的友好访问。
    在访问南斯拉夫后，胡启立将应德国社会民主党的邀请到德意志联邦共和国进行友好访问。
    国务院决定今冬明春进行全国科技普查
    全国科技普查培训工作会议14日在天津结束。国家科委主任宋健说，国务院科技领导小组决定，今冬明春进行一次全国科技普查，为国家进行宏观决策提供科学依据。这次科技普查涉及到四千七百多个独立研究机构。
    我国提前超额完成“六五”期间各种矿产储量计划
    我国“六五”期间各种矿产储量计划已全部提前超额完成，其中有二十一种矿提前一至三年完成计划。“六五”期间探明的煤炭储量达一千二百五十六亿吨，铁矿储量五十七点六三亿吨。铜矿、金矿、磷矿探明的储量都超出了原计划，有的超出四倍，有的超出一倍到三倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
