〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽河肆虐千军万马逞英豪盘锦无恙千家万户颂亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区举行抢险救灾表彰大会三总部致信热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月14日电 特约记者王兴功、记者王文杰报道：今天，沈阳军区隆重集会，表彰抢险救灾战斗中的有功人员和标兵英模单位。
    今年入夏以来，东北许多地区遭受了建国以来罕见的洪水灾害。沈阳军区各大单位、沈阳军区空军和海军先后派出八万零七百人，三千八百九十二台车辆，三百五十一艘（只）舰船舶，十八架次飞机，奔赴六十四个灾区。他们用自己的模范行动，塑造了新时期新人的崇高形象，展示了广大指战员有理想、爱祖国、爱人民的崭新风貌，受到人民群众和地方政府的高度赞扬。
    沈阳军区司令员刘精松致开幕词，政委刘振华宣读了中央军委奖励抗洪抢险有功的四个单位和个人的命令。沈阳军区还表彰了八十六个先进单位及个人。
    总政群工部部长宋英奇宣读了三总部给大会的贺信。辽宁省、黑龙江省、吉林省负责同志参加了大会。
    本报北京11月14日电 总参谋部、总政治部、总后勤部今天向沈阳军区抢险救灾、军民共建总结表彰大会发去贺信，赞扬参加东北三省抢险救灾部队的全体指战员：为国分忧，为民解难，把党的温暖和子弟兵的深情送到人民的心中。
    三总部的贺信说，今年，东北许多地区遭受多种自然灾害，特别是辽宁省的一些市、县，受到历史上少有的特大洪水的袭击。在国家的油田、工矿企业和人民的生命财产受到严重威胁的紧急时刻，你们牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，坚决执行党中央、国务院和中央军委的命令，迅速奔赴抢险救灾第一线，为国分忧，为民解难。在抗洪枪险的日日夜夜里，你们奋不顾身地保护堤坝，围堰泄洪，抢运物资，救护群众，疏通河遣，修桥筑路。无论是狂风暴雨，还是急流恶浪，哪里任务艰巨，你们就奋战在哪里；哪里险情严重，你们就出现在哪里，发扬了我军英勇顽强，连续作战，不怕疲劳，一往无前的战斗作风。你们宁愿自己忍饥挨饿，也让出食品和衣服、被褥给受灾的群众，帮助灾民恢复生产，重建家园，把党的温暖和子弟兵的深情送到人民的心中。
    贺信说，参加救灾的部队，在党委的坚强领导下，领导干部身先士卒，既当指挥员，又当战斗员，共产党员奋战在最困难、最危险的地方，处处起模范作用；全体指战员顽强拼搏，出色地完成了抢险救灾任务。在抗洪中，涌现出许许多多英勇顽强、不怕牺牲、大公无私、舍己救人的先进集体和个人，成为全军同志学习的榜样。你们以实际行动赢得了当地政府和人民群众的赞扬，他们称赞你们是“抗洪的尖兵，爱民的模范”。这是你们的光荣，也是全军的光荣。
    贺信指出，这次抢险救灾任务的胜利完成，是地方党委、政府强有力的领导和人民群众大力支持的结果。你们与地方广大干部、群众并肩战斗，齐心协力，战胜了洪水灾害，从人民群众的身上学到了好思想、好作风。你们要继续发扬我军拥政爱民的光荣传统，拥护和尊重地方党委和政府，大力开展向人民群众学习的活动，不断促进部队的建设。希望你们在党的全国代表会议精神的指引下，谦虚谨慎，再接再厉，加倍努力，圆满完成精简整编、教育训练等各项任务，进一步搞好军民共建，为我军的革命化、现代化、正规化建设做出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
