〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接最严峻的考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排抵福冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育女排赛见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日早七时，札幌上空忽然飘起纷纷扬杨的大雪，各国女排下榻的札幌全日空饭店门前，只有中国女排姑娘们在冒雪出操，在场记者们急忙打开照像机，拍下一幅幅感人的镜头。
    九点三十分左右，八支女排劲旅汇集机场，准备飞往福冈，参加第四轮和第五轮的比赛。在候机厅里，记者看到苏联女排情绪低沉，从教练到队员，都不愿意同记者交谈。抵达福冈后，苏联队的几名主力队员下午都没有参加训练，被教练员派出去散心。而日本队上上下下都是喜气洋洋，主教练小岛更是一改前几天回避中国记者的态度，谈笑风生地接受了中国记者的采访，他对日本队前三场比赛的表现十分满意。
    在机场候机厅中，中国队二传手杨锡兰拿着一本中国杂志正在阅读，当记者向她询问中国姑娘们目前的情况时，她说：前两场比赛对手很弱，拼劲也不足，因此我们在比赛中也兴奋不起来，昨晚对巴西队大家注意了这个问题就好多了。16、17日对苏、古两战，将是对我们最严峻的考验。
    中国女排助理教练江申生在飞机上谈了他对形势的分析。他认为，苏联队○比三负于古巴队后，夺魁的希望不大，因此在对中国队的比赛中，不会那么拘束，这将给中国队增添不少的困难。至于古巴队，目前状况不错，冈萨雷斯复出，使古巴队的实力得到了增强。但是，古巴队的无谓失误还是很多的。从他的言谈中，记者看到了中国女排的信心。
    下午一时四十分，飞机抵达福冈。从北海道到九州，气温一下子又上升了近十度。中国女排队员们抓紧时间进行训练。记者深深感到，世界杯女排赛的高潮临近了。
    本报记者 蒋志东（日本福冈专电）
〖-ZW/正文〗
