〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄崖洞保卫战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄崖洞，又称黄烟洞，是山西辽县（现为左权县）、黎城之间的一个镇子。当年这里有八路军一个修械所，负责修理武器和制造手榴弹，供应附近的部队。
    1941年10月底，日军七千余人对我太行区发动所谓“捕捉奇袭”“扫荡”，妄图捕歼我八路军首脑机关，摧毁我军工建设。黄崖洞修械所，是敌人重点破坏的目标之一。
    11月10日，日军第三十六师团五千余人，配合独立混成旅第四、第九旅团一部，从黎城出发，分数路向黄崖洞猛扑过来。保卫黄崖洞修械所的有八路军特务团一部数百人，修械所的几百名员工也参加了战斗。军民一起据隘固守，居高临下与敌人展开激烈的争夺战。敌人以密集队形冲击，我军即以手榴弹大量杀伤敌人。守卫在水腰要隘南口断桥的特务团八连，有十二名共产党员，在冰天雪地里与敌人血战三天三夜，打退了敌人十二次冲锋。敌人在桥下丢下了大批尸体。
    黄崖洞保卫战共进行了八昼夜，我军以一百六十六人的伤亡代价，取得毙伤敌军近千名的重大胜利。11月16日，我军主动撤离黄崖洞。敌人进入黄崖洞后到处遇到地雷，寸步难行，坐卧不安，三天后即仓皇撤走。途中又遭到我一二九师主力部队伏击。至此，敌人自10月底以来发动的对太行区的“扫荡”，仅二十天就被彻底粉碎了。
〖-ZW/正文〗
