〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员应知民间“观天经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驻地8月的天气，说变就变，刚才还是骄阳似火，一会儿却下起了倾盆大雨。正在山地实施特种营训练的某部营长，只得放弃眼下的训练课目，让各连跑步带回。就这样，一张计划好了的周表，被一场暴雨给打乱了。
    “老天，就是和我们过不去。平时还好，要是打起仗来，来这么一下，岂不砸了锅！”干部战士怨恨起“老天爷”。不过，人群中有一位“事事通”战士，却不以为然，“‘乌猪’过河，大雨滂沱。你不相信小常识，活该！”原来，昨天晚上“事事通”乘凉时，发现东北方向的天边，有乌云块缓慢地向西移动，不多时又穿越银河。他根据自己掌握的民间谚语，判断第二天有暴雨。果然灵验！
    千百年来，我国劳动人民在与自然界作斗争中，逐步摸索出天气变化的一般规律，并通过风云、雷电、飞禽走兽、昆虫花木等能前期预兆天气变化的天物象进行测天。他们还把自己的观天经验编成顺口溜，既简单通俗，又便于记忆、流传，这就是民间天气谚语。如“清明前后北风起，百日可见台风雨”，“日出如云山，午后地不干”，“飞蛾扑灯天下雨，蚂蚁搬家风雨到”等等。遗憾的是，这些在当地民间流传的谚语，却没引起指挥员的重视，成了指挥员知识结构中“被遗忘的角落”。
    民间天气谚语与部队作战无关吗？并非如此。1794年深秋，拿破仑的一支军队进攻荷兰。荷军打开各条运河的水闸，用洪水挡住了法军的进攻。当无可奈何的法军准备撤退时，司令部又突然发布了停止撤退的命令。什么原因呢？原来军中有人报告：蜘蛛正在大量吐丝织网，预示干冷天气即将来临。果然，寒潮袭来，河水封冻，法军立即踏冰前进，攻占了荷兰要塞。类似这种“天气预报”，我国民间也有谚语：“蜘蛛收网天下雨，野外织网干冷至”。拿破仑军中正是有人懂得这个常识，帮助他们打胜了这一仗。
    现在进入了信息时代，民间天气谚语没有用了吗？恐怕不能这么说。诚然，现代化的天气预报手段，可以为军队准确的预报未来天气变化情况，但是，战场上特殊情况随时都可能发生，特别是具体到某一部队成分队，单独在某一地区执行任务，刮风下雨，冰雪霜冻，这些直接影响军事行动的“幽灵”，随时都可能降临战场，需要指挥员独立掌握。如果我们熟悉民间天气谚语，就可以充分运用这个“独家信息”，更好地服务于作战行动。
    要是指挥员熟悉民间“观天经”，那么就不会在遇到复杂气象时怨恨“老天爷”了。
〖-ZW/正文〗
