〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行厂长负责制以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军许多企业化工厂试行了厂长负责制。
    实行厂长负责制，是军工企业经济体制改革的重要内容之一。在实行厂长负责制的过程中，必须正确处理厂长和党委、厂长和书记、厂长和职代会等方面的关系，使厂长、党委和职代会三个方面的职能进一步得到发挥。在这方面，七四一六厂、三五○六厂作了有益的探索，现将他们的经验介绍给大家。
    ――编者
    七四一六厂党委书记严鹤兴――
    还权于政 支持改革
    沈阳军区七四一六厂言颐荪厂长被人们称为企业改革家。然而说起工厂改革的成绩，他总忘不了党委书记严鹤兴的支持和帮助。
    党委书记严鹤兴在学习十二届三中全会决定时，联系工厂的实际，深深感到党委领导下的厂长负责制存在不少弊端，决策权与指挥权相分离，集体领导与个人负责相矛盾，决策慢，效率低，无人负责的现象十分严重。他主动和厂长商量，在厂里试行厂长负责制。去年7月2日，他在全厂职工大会上宣布，把企业经营决策权、生产指挥权、行政干部任免权、机构设置权、职工奖惩权等生产经营和行政管理方面的权力统统交给厂长行使。还权于政，严鹤兴作为党委书记，他的担子并没有减轻。在改革中，他主动工作，全力支持厂长行使职权，保证厂长生产、行政指挥畅通无阻，为改革鸣锣开道，为厂长排忧解难，做到支持而不揽权，保证而不旁观，协调而不掣肘，监督而不挑剔，充分发挥了保证监督作用。
    今年以来，工厂为创优质产品，急需更换和制做大量工装模具、胎具。严鹤兴和党委其他同志，同工会、共青团组织一起发动群众献计献策，攻克模具关，全厂职工用一个月时间，完成胎模具一百二十多套，仅用五十天时间就建成了生产线，顺利通过了定型鉴定，受到专家、教授的高度赞扬。
    党委还权于政以后，党政分工明确，各司其职，各负其责。严鹤兴也从繁琐的行政事物中摆脱出来，集中主要精力加强思想政治工作。他结合工厂工作坚持“两个文明”一起抓，组织职工开展“热爱工厂，振兴中华”活动、“创优立功”活动，使一代有理想、有道德、有文化、有纪律的职工队伍迅速成长。
    三五○六厂工会主席左方城――
    当好参谋助手 加强工厂民主管理
    总后勤部三五○六厂在实行厂长负责制的同时，进一步健全了职工代表大会的制度和组织机构，发挥职工民主管理的作用，保证了工人的主人翁地位，这同厂工会主席左方城积极做好工会工作有着密切的关系。
    这个厂的职代会，自去年工厂实行厂长负责制后，工会主席左方城，努力当好厂长助手和参谋，积极开展职工民主管理活动，先后五次组织召开职代会，二十次召开职工代表组长会，共讨论和审议了九十七个问题。这个厂实行厂长负责制以来，职代会和工会的作用不是削弱了而是加强了，工人主人翁的地位不是降低了而是提高了，党、政、工的关系不是疏远了而是更加融洽了。在左方城的组织领导下，厂职代会在履行职权中做到四个“认真”：
    一是认真行使审议权，为厂长决策当好参谋和助手。去年第二季度，职代会在审议厂长提出的“改革内部分配制度”方案时，针对部分职工的思想顾虑，向厂长提出建议：要给职工吃“定心丸”，在一定时期内定额不变；要适当照顾老工人，不要降低其收入。厂长采纳了职代会的意见，决定：保证政策兑现，定额到年底不变，工人可以放开手脚超产；对新老工人制订不同的计件单价系数。实行这一改革后，全厂生产水平综合达到部颁一档的125.34％。
    二是认真行使决定权，正确处理好国家、企业、个人三者利益的关系。今年上半年，由于突击性任务多，一度奖金失控，如按1至5月的奖金水平发放，全年奖金就要超过国务院的规定，如要限制在规定以内，人均月奖就要减少。厂长将这个问题提交职代会主席团讨论。经过充分讨论后，主席团一致同意厂长提出的减少奖金发放的方案，并协助做好思想工作，使群众思想稳定，超额完成了生产任务。
    三是认真行使监督权，做好民主评议干部的工作。今年3月份，职代会对全厂一百六十三名中层以上领导干部进行了民主评议，对十五名厂级干部提出了二十七条优点和三十三条批评意见；对一百四十八名中层干部提出了三百八十三条优点和一百八十五条批评意见。如对厂长提了五条优点和六条缺点，厂长看后说：“职工代表敢于对我提意见，说明群众是相信我的，对我的批评很中肯，我坚决克服改正。”
    四是认真开展合理化建议活动，为厂长献计献策。去年职代会两次发动群众为办好工厂献计献策，共提出建议三百八十三条，已采纳实现了三百六十九条。（张志祥）
〖-ZW/正文〗
