〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人大常委会第十三次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王汉斌作民法通则草案说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民法通则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 全国人大常委会秘书长、法制工作委员会主任王汉斌，昨天在六届全国人大常委会第十三次会议上，作了关于中华人民共和国民法通则草案的说明。
    王汉斌说，中华人民共和国民法通则草案是全国人大常委会法制工作委员会会同最高人民法院和一些法律专家，以宪法为依据，结合我国实际情况，特别是经济体制改革以来出现的新情况、新问题、新经验，总结我国民事审判工作的实践经验，在民法草案四稿有关内容的基础上拟订的。
    关于民法通则的制定问题，王汉斌说，民法是国家重要的基本法律之一。
    关于民法通则的基本原则和调整范围，王汉斌说，社会主义民法是为社会主义经济基础服务的。民法通则的制定，要从我国的实际情况出发，体现社会主义原则，适应经济体制改革和对外开放的需要，规定民事活动共同遵循的准则，有利于保障和促进社会主义现代化建设，具有我国的特色。1.我国民法是社会主义的民法，是适应社会主义公有制经济基础的，同时还应体现我国社会主义经济的某些特色，民法通则在公民、法人、所有权、经营权、承包权、民事责任、民事权利的保护等方面，应当有反映这些特色的规定。2.民法有很大一部分是以法律形式反映商品经济关系的，我国的民法要反映我国的社会主义商品经济，民事主体之间的平等关系是民法的一个重要原则。3.民法调整的应是平等主体间的财产关系，从根本上说，不是纵向的而是横向联系的财产关系。我国民法通则的效力应以适用一切平等主体间的民事关系为原则，因此，通则的规定也适用于其他法律中的有关民事关系的规定。4.民法通则不仅要规定平等主体间的财产关系，而且要规定平等主体间的人身关系。公民的名誉权、肖像权、生命健康权、法人的名称权、名誉权等，不仅受刑法的保护，而已也应受民法的保护。5.民事关系的核心是民事权利和义务。民法通则应规定民事活动的基本原则、民事权利主体、民事权利和义务的内容、民事权利的取得和行使，以及民事权利的保护、民事责任等。
〖-ZW/正文〗
