〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个性”浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运李连明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉武帝时，正直廉洁、交情深厚的李广、程不识同为边境名将，但指挥风格迥然不同。李广治军简易宽厚，军队无固定编组，“就善水草屯，舍止人人自便，不击刁斗以自卫”，省约文书籍事，战斗中“未尝遇害”；程不识烦扰苛细，军队按规定编组，文书齐全，击刁斗，“士吏治军簿至明，军不得休息，然亦未尝遇害”。
    纵览古今，大凡有建树的将领，在作战指挥上都各具特点。例如，项羽决心果断，韩信计谋高深，张飞粗中有细，孔明周密严谨，其“个性”何等鲜明！隆美尔被称之为“沙漠之狐”，巴顿被冠之以“铁血将军”，都形象地概括了他们的用兵特点。我军老帅、老将用兵，也都在南征北战中形成了自己的特色。
    “个性”的形成是一个十分复杂的问题，它至少涉及到遗传学，教育学，心理学。实践证明，随着年龄的增长和环境及其他条件的变化，“个性”是可以改变的，因此也可以说，军事指挥员的指挥特性能在作战、训练中得到培养。
    那些刚步入军校的战友和初登上基层岗位的指挥员，其指挥风格尚未完会形成，可塑性很强。从某种意义上说，战术训练是对他们的指挥特性和指挥风格进行“塑型”。然而，我们目前许多单位的战术训练，不大注意“个性”培养。例如，一个场地年年练，一个想定用几年。一个原案管全体，一个模式套成绩。有人说战术训练没有底，谁的官大谁有理。用一种模具怎能铸造出各式各样的“产品”呢？宋代文豪苏轼曾说，写文章应“如行云流水，初无定质，但常行于所当行，常止于所不可不止，文理自然，姿态横生”。这个文理似乎可供武道借鉴。
    有一所军事学校在进行渡河进攻战术训练时，按一般原则，应把要陆点选在河岸的向敌突出部，以便登陆后直插敌纵深。一名学员却把登陆点选在河岸向我方的凹回部，结果得了个不及格。这位学员拿着作业找到校首长，首长问其理由，答曰：“为出敌不意”。首长抓起红笔就在这份作业上批了优秀。这位首长是很高明的！人们的性格千差万别，我们的战术训练一定要讲究“塑型”艺术。要让性情鲁莽的指挥员善于思考，让过分谨慎的指挥员敢于拍板。既要有统一的战术思想，又要有各自的指挥特点。就象文法强调不拘一格一样，战法也要提倡百花齐放。提倡新观点，支持新战法，发扬创造精神。一旦发现指挥员“个性”的雏形，就要因势利导，“淬火成钢”，使之完成质的飞跃――成为鲜明的“个性”。这样，才会有助于更多的新战法脱颖而出，造就出一大批有“个性”的指挥员。 “个性”的形成很不简单，在其表现上也大有文章可作，如果有时能从反面表现“个性”，那就更高明了。当你的“个性”形成后，经过几次实战应用，在下一次筹划更大的行动时，来个突然的变化，反其意而用之，那就证明你更加成熟了。就好象乒乓球赛中防守型选手突然猛攻一板，进攻型选手突然轻吊一球，往往使对方难以招架。孔明的空城计之所以成功，和他能反用“个性”分不开。
〖-ZW/正文〗
