〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社评论员文章提出干部应有的作风和风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾大局讲团结重实效比贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社14日播发了《干部应有的作风和风格》的评论员文章，文章说：
    我们党领导全国人民正在进行经济体制改革和社会主义现代化建设。这是一项宏伟的事业。完成这项艰巨的任务，要求我们的党员尤其是党的各级领导干部更好地继承和发扬党的优良传统，有好的作风和高尚风格。这种作风和风格，最重要的就是：顾大局，讲团结，重实效，比贡献。
    先说顾大局。无论是经济体制改革，还是社会主义现代化建设，都必须坚持全局观念，才能保证顺利进行。现在，出现了一些新情况、新问题。这就要求我们必须十分注意处理好微观与宏观之间，局部与整体之间，国家、集体、个人之间的关系。在处理这些问题时，应该一切服从国家和民族的长远的根本的利益，一切从国家的富强和人民的富裕着想；我们的一切思想、言论和行动，都要有利于改革和四化建设事业持续、稳定、协调地发展。
    再说讲团结。从现在起到今后几十年内，我们要开拓、创新，探索具有中国特色的社会主义的新路子。在层出不穷的新事物面前，人们的认识会有先有后，也难免会有不同的主张。在这种情况下，尤其需要增强团结，同心同德地进行社会主义现代化建设。要提倡干部有宽广的襟怀，要发扬党的批评与自我批评的传统。
    第三说要重实效。这是改革和四化建设事业的需要。办一切事情都要讲究效率，注重效果，不拖拉，不推诿，不扯皮，不能高高在上瞎指挥，不能搞形式主义、做表面文章、摆花架子，而要脚踏实地，深入群众，深入实际，认真调查研究，掌握真情实况，把党的方针、政策落实到基层、落实到群众中。
    最后，要提倡干部之间互相比贡献。全心全意地为人民服务是我们党的宗旨。我们党的干部，要有高尚的情操，要互相比赛对党和国家担了多少重任，做了多少贡献。要同来自云南边防线上人民解放军的英模们比，同在各条战线上为祖国忘我劳动的先进人物比。如果互相攀比待遇、地位、奖金，围着私字比，那就会越比私心越重，越比越泄气。人是要有一点精神的，我们决不要降低了自己的觉悟水平。
    顾大局、讲团结、重实效、比贡献，这是就干部的作风和风格而言的。同时，所有干部都要努力学习马克思主义的基本理论，努力把马克思主义的普遍真理同中国社会主义现代化建设的实际结合起来，要象邓小平同志在党的全国代表会议上所提出的那样：在日益复杂的斗争中不迷失方向，加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性，把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
