〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢你们，养育了一个好女儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英模代表探望邓阳昆父母〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑明兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日下午，刚刚抵达昆明的英模汇报团五分团的代表，顾不上歇一歇就陪同安忠文去探望边防战士敬仰的两位老人――纺织女工邓阳昆的父亲邓南友和母亲龙方珍。当安忠文和英模代表们出现在两位老人面前时，他们别提多高兴。两位老人急忙走上前去，搀扶着女婿。岳父关切地询问女婿的身体状况，岳母抚摸着女婿的肩膀左看右看，眼含喜悦的泪花说：“你在外，我们很挂念。”安忠文高兴地告诉两位老人，他来昆明的头一天下午，阳昆在北京给他打来电话，说总政首长会见了她。陪同的英模们看到这一家人亲密无间的情景，非常感动。被兰州军区命名为“生命不息，奋斗不止的共产党员”黄彩芳，将一束鲜花献给两位老人，激动地说：“感谢你们，养育了一个好女儿。邓阳昆是我们女同志的骄傲。她与安忠文的结合，在边防前线传为佳话。”刚从老山前线赶来参加汇报的盛其顺事迹代讲人崔洪光，把一盒“喜寿”蛋糕双手递给老人。他向两位老人敬了个军礼说：“我代表正在老山前线战斗的战友们，向你们致敬。”一等功臣张安林把水果罐头、麦乳精送给两位老人后说：“感谢你们养育了一个理解军人的女儿。我们军人能有这样一个好的妻子，在前线流血牺牲也值得。”两位老人眼含热泪对英模们说：“请你们放心，我们一定象待亲生儿子一样，照护好忠文。” 郑 明 兰祥贵
〖-ZW/正文〗
