〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来尊重关心离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永辉李建辉黎明杨丽田戈赵宇刘正义何爱东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄第二干休所――
    对工作人员进行尊老爱老教育
    本报讯 北京军区石家庄第二干休所在工作人员中进行尊老爱老教育，帮助大家牢固树立全心全意为离休干部服务的思想，促进了离休干部安置工作的顺利进行。从4月到10月中旬，这个干休所已接收二百三十二位离休干部，占应接收总数的80％。
    这个干休所是目前华北地区最大的干休所。今年2月干休所一组建，所党委就十分重视对工作人员进行尊重和关心老干部的教育。他们组织大家学习中央有关文件精神和各级领导的重要讲话，请上级机关领导同志讲做好离休干部工作的意义，组织大家到工作做得好的干休所参观学习，开展讨论，使大家认识到，为离休干部服务，是党的要求，并且与部队建设息息相关。每逢离休干部进所，他们都通过各种渠道了解离休干部的光荣历史，利用闭路电视、板报、专栏、事迹报告会等多种形式，宣扬这些老同志在战争年代出生入死和建国后为部队建设作贡献的感人事迹，使大家受到深刻教育，一致认为，尊重老同志就是尊重我党我军的光荣历史，安排好他们的晚年生活是完全应该的。
    通过深入开展尊老爱老教育，有效地促进了离休干部的安置工作，提高了服务质量。凡是离休干部进所，工作人员和所领导都到车站迎接。不管是白天到还是晚上到，都保证他们吃上热饭热菜，短期内不能开伙的，就安排他们在食堂就餐，招待所备有新床新被，随到随住，离休干部搬迁的家具一到，工作人员马上组织工人搬运。江西省军区星子县人武部原部长高俊民托运的货物发出了，但本人因故未能及时赶到，半月后，当他看到所有家具都整齐地放在新居时，感动得连声道谢。在做好安置工作的同时，这个所的领导和工作人员还积极为休干解决子女就业、转学等问题，先后为六十九名休干家属、子女安排了工作或办了转学手续。 （李永辉、李建辉）
    北空某师面临单位撤销――
    不忘关心离退休干部
    本报讯 北空高炮某师在单位面临撤销的情况下，不忘关心照顾离休退休干部，10月17日至29日，由王副师长带领的五人小组，到远离部队的三个地区的干休所，逐户登门为离退休干部送温暖。
    他们先后走访了三十二位老干部，帮助解决了房子维修、生活用煤、就医治病等五十三个棘手问题。在地处塞外的张家口干休所，他们得知有四名老干部的房子维修问题一直未得到解决，当即拍板，拨出专款，定时定人完成了修缮工作，为解决三个地区老干部治病就医不便的困难，他们与地方医院取得联系，商妥由部队出费用，在当地就医。 （田 戈、赵 宇）
    成都军区司令部通信部――
    热情关怀老干部的学习和生活
    本报讯 成都军区通信部热情关怀离退休干部，坚持做到“人走茶不凉”，受到军区司令部领导的赞扬。
    近几年，这个部先后退下来七名同志，有的住进了干休所，有的在外地休息。部里开会，部领导经常给大家讲这些老同志在部队通信建设中所做出的贡献，要求大家以满腔热情关心他们的学习和生活。部里研究重大问题，尽可能把离退休干部请来，认真听取他们的意见和建议。同步试验通信卫星上天后，军区通信保障工作成绩显著，受到了军委的表扬，部里及时向老同志通报了情况，还将印有“首次同步通信卫星发射纪念”字样的汗衫送给离退休干部，使他们很受感动。逢年过节，部里坚持给在外地休息的老同志写慰问信或派人去慰问。每当上级下发有关文件时，部里注意及时向他们传达。
    由于这个部重视做好离退休干部的工作，使他们切实感受到了党和部队的温暖，并调动了他们的积极性。整党期间，这个部退下来的老同志也和在职干部党员一样，认真学习整党文件，为大家做出了好样子，原科长黄玉春、李建华，一九八三年休息后，主动担负起撰写通信兵史的任务。他们访问老同志，收集资料，经常加班加点，一直工作到今年夏天。 （黎 明、杨 丽）
    某分部干休所――
    为老干部服务态度好质量高
    本报讯 自党的全国代表会议召开以来，北京军区某分部干休所为离休干部办了七件实事，包括修菜窖、过冬防冻和设报箱等，受到离休干部的称赞。
    这个干休所是1983年6月组建的，二百一十一名休干中，有老红军、老八路，也有新退出领导岗位的老同志。干休所领导通过请老干部讲传统，介绍老干部在战争年代和社会主义建设时期的经历等形式，加深工作人员对老干部的感情，大力倡导尊老敬老的好风气。每当有休干进所，所领导都前去迎接，向他们介绍情况，帮他们安家，并经常登门征求意见。对离休干部提出的问题，在职权范围内能做到的当天答复，需请示上级的一般不超过三天。在所领导的带动下，全所工作人员把一重和关心老干部变成自觉行动。电话班陶红、何明等四名共青团员，看到原某分部政治部主任沙宪瑜生活不能自理，便每天轮流帮他取奶、做饭，并给他讲新闻趣事，使他切实感受到生活的乐趣和党的温暖。
    干休所的领导和工作人员还热情为老干部办实事。去年，所领导根据农副食品调价的情况，自筹资金十万多元，建起了鱼塘、鸡场和养猪场。每月定期为休干提供五斤鸡蛋，逢年过节，鸡、鱼、肉送上门。卫生所坚持二十四小时值班制度，做到随叫随到，并定期送医送药上门。政治处经常在游艺室组织球类、棋类比赛活动，丰富了休干的文化生活。干休所的领导和工作人员尊重关心老干部，老干部的心情愉快，乐献余热，有的主动为驻地群众义务行医，有的为当地卫生院培养人才，有的撰写回忆录，有的担任校外辅导员，受到驻地人民群众的赞扬。 （刘正义、何爱东）
〖-ZW/正文〗
