〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如杨丽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇通讯介绍了一个战士从坚决要求走到乐于留队当个“吃亏兵”的转变过程，不仅说明了在精简整编中加强思想政治工作的重要性，同时也使我们看到，要搞好部队的思想教育，决不是简单说几句“正确对待”之类的话就能奏效的，必须做深入细致的工作。一个思想问题的产生和发展，往往是一个复杂的过程，受许多因素的制约，这就要求我们要摸清情况，从多方面去做工作。一个问题一个问题地具体解扣子。只有这样，才能把工作做到点子上，收到好的效果。
    ――编者
    她入伍刚满三年，担任过副班长，曾被评为“优秀共青团员”、“二级技术能手”，又递交了入党申请书，精简整编中，部队建设需要她留下，可是――
    她非走不可
    老战士退伍工作开始后，成都军区第一通信总站一营一连党支部初步研究决定：年仅二十岁、说一口纯正普通话、接转电话又特别麻利的长途台战士蔡原留队。
    分队长戚绍荣征求意见时，小蔡回答很干脆：“别弯来拐去说了，我要走。”
    指导员张岩感到惊诧：“现在连队正需要她，她怎么非走不可呢！”
    晚饭后，她找小蔡谈心，小蔡快人快语：“走定了。原因有三：一、父亲是地质工作者，常年在外；二、母亲工作繁忙，身边又有一个病号；三、我服役期已满，退伍完全符合《兵役法》。”张指导员顿时给“噎”住了……
    10月6日晚上，总站参谋长陈马庆、参谋吴可军和营里的三名干部正在开碰头会，研究如何从做好蔡原的工作入手，取得经验，以便在全营搞好战士安心服役的教育。
    这时，小蔡突然推门而入，满脸泪痕，要找曾在新兵营带过她的吴参谋单独谈话，小蔡边哭边说：“吴参谋，请放我走吧，不然，我一头是背包绳，一头是……”吴参谋感到事情不妙。这时，有人报告：一位五十多岁的老人在连部门口找蔡原。小蔡脱口而出：“那是我爸爸。”说罢，她转身跑了。
    原来，小蔡的爸爸在北京某地质科研单位工作，他从报上得知，今后话务员、报务员一律由战士或志愿兵担任，女儿提干部没有希望了，便利用到成都出差的机会，想顺便把女儿领回去，安排个合适的工作，然后上电大。女儿得知父亲的来意，想到提干“短路”，入党不知到哪年哪月，“还有6月份发生的那件不愉快的事，更使她打定了非退伍不可的主意。
    问题的结症弄清楚了。思想工作该从哪里入手呢？
    组织的谈论言真意切，英雄的报告感人肺腑，老人家终于想通了。他表示，即使女儿提不了干，一时不能上电大，他也真心支持女儿――
    继续留队当“吃亏兵”
    营的领导热情接待了蔡原的父亲，按照头晚站、营、连领导的安排，翌日早饭后，吴参谋代表三级领导到招待所继续做蔡原父亲的工作。
    老人家陈述了家庭实际困难后，吴参谋不慌不忙地说：“老人家，恐怕不完全是这样。三年前，小蔡的弟弟更小，您和她母亲工作也很忙，又有病号，那时候您送女儿参军，对困难是怎么想的呢？”
    “我们克服呗！”
    “对了，咱们连队现在很需要象您女儿这样的技术骨干，如果您的女儿要走，别人的儿子也要走，部队建设就要遇困难。家庭有了困难，需要每一个成员克服，部队有了困难，也多么需要每一个家庭帮助克服啊！”
    小蔡的父亲是一位爱国的知识分子，解放后才上的大学。听了吴参谋的话，老人家有些内疚了：要是没有人民解放军打下江山，保卫边防，能有自己幸福的家庭和今天所从事的事业吗？孩子在部队担负通信工作，岗位重要、光荣呀！可是一想到女儿的前途，再服役几年仍是个战士回家，学业可能耽误，内心不免又陷于极大的矛盾之中。
    老人试探着提出了一个新的问题：听说部队在培养两用人才，可不可以让孩子在技术熟练之后多学一点科学文化知识呢？
    “完全可以。”吴参谋抱歉地说：“过去，我们以为通信技术既可军用，也可民用，因而组织战士学习科学文化抓得不紧，这个问题我们一定解决。”老人家又向：“听孩子说，现在开水有时仍然喝不上。她们一天到晚用嗓子，开水没保证，真叫人不放心呀！”
    “提得对，我们一定解决。”
    “听说战士每月只有六角洗澡费，而她们每洗一次澡收费四角五分，一个月还洗不上两次，这又是怎么回事？”
    “这是因为洗澡费刚刚提高而出现的新情况，我们一定向有关部门反映，相信会改变让战士贴钱洗澡的状况的。”
    几问几答，足见真情。部队对战士想得细啊，虽然还有不足之处，但哪个单位的工作又是十全十美呢？老人家有些动心了……
    10月7日上午，为了配合全营的退伍工作，营里请来战斗英雄安忠文作报告。老人家和女儿被特邀坐在了英雄身边。英雄讲收复者阴山时战士们怎样勇敢战斗；讲自己怎样在排雷时被炸掉了右腿，炸瞎了双眼，讲这些牺牲换来了千万个家庭的幸福，他们是如何感到喜悦和自豪……
    老人家凝神听着，字字句句撞击着他的心扉。想想这些天来发生的事，比比英雄的胸怀和情操，老人家眼睛湿润了。
    报告一结束，他拉着女儿的手低声说：“孩子，你感受如何？”女儿反问一句，父亲长叹一声，没有回答。
    第二天笔者采访这位老人时，他说：“为了保卫祖国，别人的儿女牺牲了、残废了，他们的父母想得通，组织上要我的孩子多服役几年，我又有什么想不通呢？”他鼓励女儿：“即使提不了干，一时上不了大专，我也真心支持你继续留队当个‘吃亏兵’。”
    父亲的工作做通了，女儿却还有一桩心事放不下。营连干部查找了工作中的失误。小蔡感动了，终于――
    扬起了前进的风帆
    父亲询问女儿，女儿未作回答。她不是对英雄的报告无动于衷，而是在琢磨父亲尚不知道的一个秘密――这对她的压力太大了。
    那是今年6月23日晚饭后，小蔡同另外两个战士一起去军区机关游泳池游泳，因下水晚，晚回来了半个多小时。连队紧急集合，找不到她们，非常着急。事后经党支部研究，由连里一名干部宣布了“关于给蔡原等同志处分的决定”。
    这件事。连里干部处理有些仓促，出了些矛盾。他们口头解释说，蔡原的副班长职务不是撤销的，是免去的，这不是处分，但找来文件存本一查，题目明明写着“关于给蔡原等同志处分的决定”。
    原来，当时党支部作出的决定是免去蔡原副班长职务，不是撤职处分，而连里一名干部在负责起草决定时，却把免职和撤职混为一谈，并作为处分决定宣读了，随后，干部们又没有及时澄清事实，做好思想工作，使小蔡背上了沉重的思想包袱。现在看来，当初就是对她作免职处理也是欠妥当的。
    问题查清后，干部及时找小蔡谈心，向她说明情况，小蔡十分感动，当即表示：“我爸爸已经开导我了：无论如何，不守纪律是不对的。他老人家要我放下包袱，轻装前进。连里干部又把话说明了，我还有什么想不通的呢！”
    说到这里，她向组织郑重地提出：“我一定留队好好干。”后来，营里根据蔡原的表现和组织能力，让她当了班长。
    10月11日清晨，笔者随营连干部和小蔡，到成都火车站为蔡原的爸爸送行。
    父亲边走边问女儿：“爸爸就要走了，还有话要说吗？”
    “只一句话，一定要干好！”
    “喝开水、洗澡的问题解决了吗？”
    “除洗澡外，都见了成效。”
    王教导员接过话头说：“洗澡问题，涉及面大，已向有关部门作了反映。开水问题已采取了三项改进措施，满足供应。学习科学文化知识，我们已根据不同情况，调整了学习内容，增加了学习科目。”
    老人感动了。他转过身来，一字一句地说：“孩子，爸爸走了，你一定要把组织的关怀当成前进的动力！”
〖-ZW/正文〗
