〖ZQ/总期〗10171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木等会见纺织职工理想演讲团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬邓阳昆把爱情献给滚雷英雄精神高尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 （记者李尚志、孙勇） 中南海怀仁堂里今天下午传出阵阵欢声笑语。中共中央政治局委员胡乔木，书记处书记邓力群、郝建秀，在这里同全国纺织职工理想演讲团的全体同志亲切会见。
    当中央三位领导同志和中宣部部长朱厚泽来到怀仁堂后厅时，认出了昆明纺织厂挡车工邓阳昆。胡乔木握住她的手说：“你把自己纯真的爱情献给在保卫祖国战斗中失去双目和右腿的滚雷英雄，精神是很高尚的，希望你今后无论遇到什么困难都要坚持下去。”胡乔木说，党和国家对人民生活的改善十分关注。但是，由于我们国家大、人口多，各地各行业情况又很不相同，所以就会出现有些人生活改善得大些、快些，有些人改善得小些、慢些。在这种情况下，大家要有全局观点，要有立足本职工作、通过自己的努力去发展生产的劲头。如果整天去算自己生活改善得如何这个帐，就会产生埋怨情绪，会不安心本职工作。你们演讲团的同志以自身实践讲明了实现理想要靠自己双手去创造这个道理，所以你们的工作有着重要的社会意义。
〖-ZW/正文〗
