〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国处处春融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二个“全民文明礼貌月”活动，象春风一样吹动了每个人的心。我们欣喜地看到，从城市到乡村，从内地到边疆，广泛掀起了“三优一学”的热潮，社会主义精神文明之花到处开放；学雷锋、做好事的先进事迹随处可见。这里，刊登的是几个“小镜头”、“小花朵”。
    ――编者
    把知识献给人民
    首都大学生开展“为民服务日”活动
    3月20日晨，融融春光之中，数万名佩戴“为您服务”标志的首都大学生，走上街头，开展把知识献给人民的“为民服务日”活动。
    在王府井大街、北京站、西单等处，中国人民大学、北京大学、北京政法学院的大学生们，设立了上百个“法律咨询处”，求教者络绎不绝。
    北京全市六十四所大专院校的学生们，在校内外，通过宣传讲解，展出图片、模型、标本，办黑板报，放映电视，做生物试验等多种形式，用所学的专业知识为人民群众服务。
    （本栏除署名者外均为新华社稿）
    武汉师范学院设街头“自学辅导服务站”
    3月20日，设在汉口闹市区武胜路上的武汉师范学院“自学辅导服务站”，吸引了成群的求知者。
    自学辅导服务站设有中文、政治、外语、历史、体育、数学、物理、化学、地理、生物十个专业服务台，主要由七九级学生义务为广大自学者排疑解难，教授、讲师则组成顾问组。这是武汉师范学院团委会在文明礼貌月活动中组织的第二次辅导活动。
    中共湖北省委副书记钱运录20日参观了自学辅导活动，赞扬这是一种高尚的服务活动，对促进社会风气的好转会产生积极的影响。
    柳墅大队办几件深受群众拥护的事
    浙江省永康县清溪公社柳墅大队党支部在“全民文明礼貌月”中作出现划，列出全大队需要办的几件事，动员干部、群众积极去办，已经取得了实效。
    大队党支部列出的几件事是：把村中的“仰天粪缸”全部搬到村外，集中四个片建立厕所；绿化本队荒山；加高两条拦水坝，把村头溪水引进村里；家家户户安装自来水，新开两口池塘，增设三个供洗衣用的埠头；改造村里的主要通道；把原有的一个蓄水池改造成游泳池。
    大队党支部的规划一公布，立即得到社员群众的拥护。各生产队和社员自筹资金三万七千多元，自愿做义务工一万二千五百个。目前，村中一百七十口仰天粪缸已搬到村外；全队已植树一万九千五百株，每人平均十七株；新开的两口池塘和三个埠头，即将竣工；一条六十米长的桥头交通要道，已经用石头砌成；其余的工程项目也已落实，正在筹备动工。
    送医送药到农村
    3月5日清晨，青海省中医院团委聘请了四位有经验的老大夫，组织二十多名团员青年，乘坐一辆大卡车，冒着寒风来到湟中县总寨公社新安大队，为社员群众送医送药。附近生产队的有病社员，听说省上来了医疗队，纷纷赶来求医治病。老大夫和团员青年们看到这种情况，顾不上暖暖手，就立即开始了工作。七十七岁的老中医提卓云，这天是第三次参加医院团委组织的活动。他忍受着寒冷，一丝不苟地为病人诊脉、开处方。从上午九点到中午十二点，他和陈万福、贺捷等老大夫一道，先后为一百三十多名社员看了病。一位患有肺心病的社员对提大夫说：“我们庄稼人，看病能遇上个好大夫实在不容易。你这么大岁数的人，今天从省城到乡下给我们看病，太感谢你了！”女共产党员、外科团支部委员萨仁格勒，除了主动给社员们宣传医疗卫生常识外，还为一百六十多人测量了血压。下午，服务队准备返回西宁，但前来求医的病人还很多。面对这种情况，骨科副主任医师郭焕章对大家说：“社员们看病困难，既然来了，我们不能让他们失望呀！”就这样，几名老大夫和青年医生们坚持看完了前来求医的病人。
    （据《青海日报》）
    新疆乌鲁木齐火车南站客运站连续三年被铁道部评为先进单位。开展第二次“文明礼貌月”活动以来，这个站的领导干部经常主动向旅客征求意见，进一步提高服务质量。这是客运站主任张世武（右）和候车室值班主任尼亚孜（中）在了解旅客时车站服务工作的意见。
    新华社记者 李广宽摄
〖-ZW/正文〗
