〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梭子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人、学雷锋标兵杨怀远的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、对人宽容对己严
    我勤客方便，
    我和客更亲。
    ――杨怀远
    旅客有时不注意，会给服务员增加工作量。有的旅客吃甘蔗、苹果、花生、瓜子，往往皮呀、壳呀、渣呀，吐得满地都是。老杨的态度是对人宽客对己严，脸上从不流露一丝厌烦情绪。你吃我扫，你再吃，我再扫，扫它七遍八遍，仍然是面带微笑。有的吃瓜子的旅客自己也不好意思了，边帮助打扫边宣传：“大家注意点，不要把壳再扔到地上。”
    杨怀远认为，宽容和谅解，是服务员的基本修养。遇事不应轻易责怪旅客，而要多严格要求自己。有个小孩尿床了，他妈妈见服务员走来，就打小孩屁股：“看你把床尿的！”老杨赶忙劝她：“不要打，孩子不懂事，尿床不要紧。”说着，就给小孩换上了干净床单。
    老杨说：当服务员千万不能有“旅客难缠，争吵难免”，“一人难满百人意”的思想。盛夏，从上海登船的几位旅客，恰巧住在靠机舱的一个房间。他们热得有点受不了，就围着老杨出气：“我们又不是生铁，要摆在这么热的地方炼！”硬要老杨找船长给他们调换房间，老杨知道船长现在正忙着指挥开船离码头，不能找，就说：“各舱都有客人，没房间好调。等开出去，就凉快了。”但他们几个人仍围着老杨吵个不停。老杨的态度是：你吵我听，你进我退，你火我和，你硬我软。有个旅客拖住他，吵得比谁都凶，老杨看他满头大汗，就用两把扇子给他扇风。他的火气终于渐渐消了。老杨又给他们送冷毛巾，端凉开水。入夜，船行列海上，海风吹来，他们觉得很凉快。第二天，还很抱歉地找老杨作了自我批评。 （未完待续）
    本报记者 陈歆耕
    赵希玮 插图RW：杨怀远；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
