〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平毛光陈光汉张旺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长姚远军成了“四会干部”
    本报讯 沈阳部队某团七连司务长姚远军，在管好连队伙食的同时，努力学习军事技术，最近在教练员考核中取得优异成绩，成为第一个领到“四会干部”证书的司务长。（徐建平）
    新飞行员黄国新两年达到“全天候”
    本报讯 广州部队空军某团新飞行员黄国新，经过两年来的地面苦练和空中精飞，迅速成长为一名“全天候”飞行员，被树为“苦练飞行技术标兵”。     （毛光）
    杨同章三十六次把住飞行安全关
    本报讯 空军某场站导航中队信号班长杨同章，入伍四年，三十六次发现飞机准备着陆时没放起落架等险情，最近荣立三等功。（陈光汉）
    志愿兵姚治发十二年收发报无差错
    本报讯 海军航空兵某场站无线电连志愿兵姚治发，入伍十二年来，收、发报一百五十万三千组无差错，被上级树为热爱本职工作、刻苦钻研技术标兵。（张旺文）三千组无差错，被上级树为热爱本职工作、刻苦钻研技术标兵。（张旺文）
〖-ZW/正文〗
