〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥拍轩昂上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三十七届世乒赛前访中国乒乓球队总教练李富荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏浩然张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十七届世界乒乓球锦标赛前夕，我们相约去访问中国乒乓球队总教练李富荣。踏进乒乓球队集训地就被一股生气勃勃的气氛所感染，迎面醒目的大字写着“同志们！离大战还有四十五天！”告诫健儿们，要抓紧时机，分秒必争，团结战斗，为国争荣。
    进了训练房，二十几名队员，龙腾虎跃，挥拍飞舞。眼见男队员个个赤膊上阵，郭跃华中远台猛拉弧圈球，谢赛克大角度推挡，陈新华守中转攻……；女队员也汗流如雨，童玲削球固若金汤，曹燕华打回头疾似流星。就在这一片热气腾腾的气氛中，我们找到了李富荣。
    几时不见，李富荣显得清瘦了些。当我们谈到了这个印象时，他微笑着说：近来是忙一点，白天跟着队员训练，晚上和教练们讨论、研究战术，过几天还要到上海去进行赛前大练兵，把队伍拉出去，在实战中检验一下训练的效果。我们请他展望中国队参加这届大赛的形势，他侃侃而谈起来。他说：从当前队伍的思想状况和技术水平而论，我们对取得较好的成绩是充满着信心。三十六届以后，整个队伍信心强，士气足，新老交替基本完成。三十五届世乒赛用了一批老队员，成绩不甚理想。三十六届启用新人，发挥得好，取得了好成绩。现在这批优秀运动员作风更顽强了，临场经验也更丰富了，技术也有不同程度的提高，总之，他们更趋成熟。这次大战准备仍然以他们为核心。当然，这两年来，也涌现出一批出色的新手，比如报名参加比赛的二十名运动员中，就有五名男运动员江加良、范长茂、刁明、杨玉华、陈健，三名女运动员倪夏莲、戴丽丽、田静是第一次参加世乒赛。这批新手，总的特点是敢打敢拼，富有朝气，技术上也有一定水平，个别队员的打法还有一定特色。
    我们又冒昧地问：这次是否还会拿七顶冠军？李富荣听了我们的提问，笑了起来，他爽朗地回答：我希望出现这种情况，不过，历史将很难重演。接着，他回顾了一段历史，他说：七十年代一共举行过五届世乒赛，就男子而论，我们取得三次团体、一次单打冠军，欧洲拿了两次团体、两次单打冠军，日本获两次单打冠军。从这些数字看，我们没有占什么优势，再从三十六届比赛的情况来看，虽然我们拿了全部七项冠军，但是技术上也不是绝对优势，比赛是在非常紧张、激烈的情况下进行的，有不少场次我们都曾一度落后。男子团体赛，对日本、瑞典、匈牙利三队，我们第一盘都输了。最近，我们重看了对匈牙利队比赛的录相，谢赛克虽然独得三分，但是其中两场球都是二比一取胜，对盖尔盖伊的那场球，是在第三局以二分之差险胜。他问我们，这能叫绝对优势吗？他又举例，男子双打，一对最强的是匈牙利选手，不料，输给了日本，我们才以三比一取胜日本选手而夺魁。如果匈队不出意外，那么结果如何就很难说了。比赛有时还会出现偶然性，而那种偶然就难以预料了。李富荣半开玩笑半认真地说：乒乓球队是靠辩证法起家的，而现在有些舆论对中国乒乓球队的要求却缺乏辩证法，就是只能胜，不能败，只能拿七顶，不能拿六项、五项冠军。过去，周总理经常教导我们，胜败乃兵家常事，技术上失手是难免的，政治上出差错要挨批评。当然，我们将尽最大努力，去争取好成绩，但是我们将会遭到比以往任何时候更强有力的挑战。
    我们接过他的话茬，问，对我们威胁最大的是哪些队呢？李富荣沉思一番后，回答道：三十六届以后，我们成了“众矢之的”，都在研究我们，一些强队明确提出：要打败中国队。日本队改组了教练班子，由获村主管技术，近年来日本队情况有好转，涌现出象斋藤清这样的新秀；匈牙利几位老将雄风犹在，约尼尔还改换了球拍，目的也是为了对付我们；瑞典队对我们威胁也较大，本格森宝刀未老，小将阿佩伊伦、瓦尔德内尔去年力挫群雄，夺得欧洲冠亚军，阿佩伊伦还有战胜过我国选手王会元、李振恃、谢赛克的成绩，瓦尔德内尔也接连战胜过王会元、范长茂。大队员要数南朝鲜队难对付些，她们不仅拥有李寿子、安海淑等名将，现在又增添了梁英子、尹t美等好手，实力非同一般。另外，日本队的星野美香、罗马尼亚队的内梅斯、荷兰队的夫里塞科普等，都是这两年来的乒坛佼佼者，他们都将对我们构成极大的威胁。但是，我们将努力“打出风格，打出水平”，不负众望，为国争光。
    采访到此结束，我们起身告辞，健儿们仍在挥拍对练。归途中，我们相互交换意见，一致认为，乒乓球队是一支久经锻炼的队伍，他们一定会以坚韧不拔、临难不惧的精神，用丹心和汗水换取新的胜利。
    《光明日报》记者 夏浩然
    本报记者 张挺RW：李富荣；乒乓球教练
〖-ZW/正文〗
