〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区队长的脚步声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操课号响过后，紧张而严肃的队列训练开始了。
    “嚓，嚓，嚓”，循着一串轻快悦耳的声音看去，只见区队长两脚弹起、落地，轻松利索地跑到了队列前。接着是一连串的口令和课前授语：“课目，单个徒手队列动作，方法，讲解示范，要求……。下面看我的示范动作。”他两脚正直，脚尖微抬起，前进时按脚跟、脚尖的顺序着地，传来了一阵“嚓、嚓、嚓……”有节奏的声音，坚实而有力。
    这是一双会说话的脚，它似乎告诉学员：齐步走就得这样，踏踏实实，一步是一步。
    熄灯号响了，沸腾了一天的军校寂静了。这时，区队长象换上了医院护士那双轻柔的脚，犹如一团棉花着地，来到每个学员的床边，给睡觉“不老实”的学员盖好被，把伸在外面的手塞进被窝。即使你醒着，也不会觉察到他的来临。
    一天晚上，区队长由于有事，没有按时回宿舍休息。我躺在床上、睡意蒙t，翻个身，发现区队长已躺在床上，他回来怎么一点动静也没有？难道他是飞进来的？不，他是凭那灵巧的脚走进来的，一步一步，那样轻，那样慢，饱含着友爱和关心。我油然升起敬意。这敬意又化为美好的希望：我们是军校学员，也要成为区队长那样的带兵人。
    DW：大连陆军学校
〖-ZW/正文〗
