〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内的“区域性会议”是什么货色？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南外长阮基石3月11日在新德里举行的记者招待会上，表示愿意在没有韩桑林政权参加的情况下，由东盟五国和越南、老挝就柬埔寨问题举行会议。这是越南当局在用新手法玩弄老把戏。菲律宾外交部长罗慕洛把它这一手称为“重放一张破了的老唱片，只不过这次音调不同而已。”这个评价是很恰当的。
    越南当局一直拒不执行联合国大会关于柬埔寨问题的决议，却一再提出召开东盟和印支“两个集团”的“区域性会议”来讨论柬埔寨问题。越南当局这次又挥舞“区域性会议”的破旗，显然是因为国际社会对越南侵略者的压力越来越大了。阮基石是在新德里参加不结盟国家首脑会议期间提出这个“新”建议的。在这次会议上，柬埔寨问题成为各国关注的中心问题之一，许多国家的代表谴责了越南。在这以前，中国外交部3月1日发表声明就解决柬埔寨问题提出了五点重要而合情合理的建议。这些都迫使越南不能不变换一下手法。
    河内这一次提出的建议同过去稍许有点不同的地方，是表示金边韩桑林伪政权可以不参加东盟国家与越南、老挝之间的会谈。但是，很明显，越南的立场就是韩桑林政权的立场。金边政权不参加，并不影响越南鼓吹的“区域性会议”的实质。
    越南当局最近急于要同东盟国家会谈，而且表示会谈可以没有柬伪参加，这并不表明越南当局对解决柬埔寨问题有了某种诚意，立场有了什么变化。相反，最近，越南通过所谓“印支三国首脑会议”，采取了实现“印支联邦”计划的新步骤，进一步加紧对柬埔寨和老挝的控制，以此作为下一步向东南亚扩张的前进基地。
    既然越南根本不愿撤军来使柬埔寨问题得到解决，那么，它一个劲儿要同东盟国家举行会谈，目的至少有以下几点：
    ――制造愿意谈判解决柬埔寨问题和希望实现东南亚和平的假象，以欺骗舆论，摆脱孤立处境。
    ――把柬埔寨问题这个应在联合国范围内解决的问题变成地区性问题。它借此分化东盟同其他赞成联大决议的国家，也分化东盟国家。
    ――诱压东盟国家放弃对民主柬埔寨反侵略事业的支持。
    ――节外生枝地提出菲律宾、泰国的外国军事基地等问题来转移东盟对柬埔寨问题的注意力，堵住要求越南撤军的东盟国家的嘴。
    一些迹象表明，越南提出开“区域性会议”的“新”建议，是得到莫斯科的共谋、支持和配合的。2月初，苏联副外长贾丕才访问东盟国家时，就极力主张就柬埔寨问题举行地区性会议。所谓“印支三国首脑会议”再次提出这一建议后，苏联立即表示支持。3月9日，即阮基石发表谈话前两天，贾丕才还约见了东盟国家驻莫斯科的大使，敦促东盟国家同“印支三国”会谈。
    然而，就是这个贾丕才在3月4日明白他说：“以越军无条件撤退为前提的柬埔寨问题政治解决乃是幻想”，“不能改变柬埔寨目前的既成事实，希望在这个基础上同东南亚国家联盟进行对话”。3月9日，他又告诉东盟国家驻莫斯科的大使：“即使在柬埔寨付出极大的代价，越南也不会撤军。”这样，越南提出的区域性会议有何价值，不是昭然若揭了么？
〖-ZW/正文〗
