〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好课外阅读扩大知识领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高射炮校十三中队的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪万高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗课余读报/调查报告高射炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵学校十三中队是1980年入学的青年学生队。这个队课余阅读书报杂志的风气很浓，全队一百一十九名学员自费订有九十三种共一百九十八份杂志。这些杂志涉及的方面比较多，包括科技、文史、时事、文体等。杂志多，势必牵涉学员的精力。如何处理好专业学习和课余阅读的关系？这个队的做法是：
    既不能“堵”也不能“放”
    有的干部认为，课外读物多了，会挤掉专业学习的时间，主张堵；有的干部则认为业余时间应让学员自己支配，不必干涉，主张放。针对这两种意见，党支部召开会议进行了讨论，大家根据青年学员的特点和知识构成，进行了认真的分析：这期学员在高考前大多数侧重于数理化的学习，文史性的东西接触少。他们毕业后要担任我军高炮基层指挥员，没有一定的表达能力和语文水平是不行的。况且学校又没有开设文科，学员课外读一点杂志可以起到一定的弥补作用。再者，青年学员正是学知识的大好时候，如果把他们的视野仅仅局限在军事课程上，知识面就太窄了，这样反而不利于专业学习。采取堵的方法显然是不明智的。但是，采取放的做法，也会走向另一个极端，使青年学员无选择地吸收，容易受一些不健康的东西影响，不利于思想改造。
    积极支持 正确引导
    中队党支部分析利弊以后，采取了积极支持，正确引导的方法。他们首先向学员讲清三个问题：一是分清课外阅读与专业学习的主次关系；二是有分析、有选择地读，看书时要弃之糟粕，取之精华，通过阅读提高自己的思想水平和文化水平；三是有重点地看，书刊浩如烟海，不能见书就读，无所轻重。在解决这三个问题后，他们利用黑板报向学员推荐优良读物，对个别因看杂志而影响学习的学员及时提醒，发现黄色书刊立即收缴，批评教育。他们还为学员阅读报刊创造条件，把全队杂志集中起来，建立阅览室，使学员能看到更多更好的刊物。同时，积极搞好书评活动，在黑板报上开辟读书心得专栏。如《人生就是奋斗》一书，对青年树立正确的人生观很有教益。团支部就推荐了这本书，并组织学员谈体会，举办心得笔记展览。《小说选刊》中刊登的一篇小说有些地方描写比较庸俗。中队领导就把这篇小说拿到大会上剖析，引导大家树立正确的恋爱观。
    方法正确 效果良好
    由于对学员的课外阅读活动采取了正确的方法，学员课余阅读不仅没有妨碍专业学习，而且在许多方面起了促进作用，收到了良好效果。学员高志红过去对农业生产责任制与坚持社会主义道路的关系认识不清，看了《新华文摘》上的时事政策解答，提高了认识。他在假期探家时积极宣传党的政策。学员陈利军过去学习比较差，今年订了《无线电》杂志，坚持课余阅读，对所学的专业加深了理解，充实了所学内容。学员孔祥义在读书体会中谈到：“看了《海洋》中刊登‘强攻一江山岛’的战例，使我了解了我军在解放一江山岛时陆海空三军联合作战的战略战术。读了《历史知识》上刊登第二次世界大战的战例，对我们在未来反侵略战争中如何带兵打仗，有很大的启示。”中队涌现出不少“小画家”、“小诗人”。学员蔡春芳创作的朗诵诗《党呵，我愿是一个真正的“1”》，在郑州市文联举办的庆祝十二大诗歌朗诵会上，受到文联领导和一些专业作家、诗人的好评，河南电台还把这首诗录了音。邢军纪 万高潮
〖-ZW/正文〗
