〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束报春的文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石榴继成支柱洪凯宝莹军华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作军民共建精神文明/附照片北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队驻天津某部把军民共建文明街的种子撒向大田，取得大面积丰收。驻唐山、秦皇岛等城市的所属各部队，掀起了军民共建社会主义精神文明的热潮，文明商店、文明学校、文明车站等如雨后春笋，使城市群众工作出现了崭新的面貌。这里选登的是其中的几个小镜头。
    ――编者
    温暖了截瘫者的心
    春节前一天，唐山市截瘫疗养院的病员们正兴致勃勃地与解放军某部干部战士举行春节联欢，有的吹笛子，有的拉二胡，双目失明的吴立海给大家演奏了吉它。
    唐山地震后，有不少人受伤截了肢。党和政府对这些残废人十分关怀，成立了我国第一个截瘫疗养院。驻车某部从去年初开始上门挂钩，开展军民共建文明院的活动。不少截瘫病人由于生活不能自理，产生悲观情绪。为了使他们重新树起生活信心，干部战士与医务人员一起，同他们谈心，做思想工作。病员田满贵是个二十二岁的小伙子，下肢瘫痪后，十分悲观。干事赵富民给他讲古今中外残废者拼搏成功的故事。小田在赵富民和医护人员的帮助下，在同房病友的鼓励下，鼓起了生活的勇气。
    “伤残人对不顺眼的事容易烦躁，咱们做啥事都要细心。”班长张福海时常对全班战士这样说。他们帮助病人洗手绢、手套、鞋垫。部队还送去了四百余册书刊和乐器、娱乐箱，帮助他们建立了图书室和游艺室。病人理发不方便，战士们买来理发工具为他们理发。干部战士和医护人员炽热的爱，温暖了截瘫病人的心。如今，十九岁的冬梅开始发奋攻读英语；王春东的短篇小说《孩子睡了》和姚翠琴的散文《震中一日》相继在报刊上发表；傅平生谱写的歌曲《生活是美好的》发表后，在青年中引起了共鸣。
    春风吹拂杨柳青
    天津市杨柳青火车站，曾多次被评为红旗车站。1981年，车站因工作没做好，“红旗车站”的“铜牌”被摘走了。
    去年3月，某高炮团任政委带领机关的同志来到车站，商定开展共建文明车站活动，一定要把“红旗车站”的铜牌夺回来。部队和车站分别制定了规划。高炮团看到车站卫生较差，就派出部队，帮助车站清垃圾，除杂草，在站前修了一条一百五十米长、三米宽的便民路，又和职工一起，在车站植树一千五百棵，并修建了花池，改变了车站面貌。高炮团还在候车室办了一个“旅客之家”，安放了一台电视机，买了三百多册图书供旅客阅览，经常派理发员为旅客理发。逢年过节，客流量增加，高炮团便派出学雷锋小组到车站做好事。
    军民共建文明站的活动大大调动了职工的积极性。有段时期，煤炭积压六十多车，车站职工改进运输办法，减少了因货物积压造成的损失。去年，他们提前完成了全年各项主要运输指标，经铁路局验收，符合“红旗车站”的标准，“红旗车站”的铜牌又重新悬挂在杨柳青车站。
    山海关下文明店
    离山海关火车站不远，有一个综合糕点门市部。这是在河北省商业战线颇有名气的“文明礼貌店”。
    山海关糕点门市部是多年来河北省商业战线的先进典型。某部二连同他们一起开展共建文明店活动。二连干部战士经常帮助商店打扫卫生，整理商品。店里有些青年服务员工作不安心。连队与商店联合召开经验交流会，请商店团支部书记、省新长征突击手崔顺丽、连队饲养员王润平介绍做好服务工作和养猪工作的事迹，连队团支部书记施卫兵给大家上了一堂“职业与幸福”的课。连队团支部还与商店团支部共同开展了做好本职工作，创造优异成绩的竞赛。一年来，新分配到店里的十名青年，有三名入了团，三名受到公司表扬，两名被山海关区评为先进工作者。在区商业公司组织的包糕点、捆酒瓶、算账一口清等六项技术比赛中，这个店获得了三项第一名、三项第二名。刘石榴
    顾客盈门生意好
    春节过后，天气突然变冷，可是杨柳青镇的“青年饭店”却和暖如春。穿白褂子的服务员和佩戴帽徽、领章的解放军战士，正忙着给顾客端饭上菜。地方饭店怎么还有战士服务员呢？
    为解决待业青年就业问题，由四名退休干部组织四名青年办起了这个“青年饭店”。开始，由于大家业务不熟，个别青年对当服务员不安心，因此饭店越办越萧条，亏损很大。去年3月，某部四连与饭店开展起共建文明店活动。他们首先协助职工整顿店容，帮助清除了堆积在店门口的垃圾，擦净了门窗和餐桌上的污垢，然后又将店堂、操作间墙壁粉刷一遍，使饭店面貌一新。四连干部战士还广泛与服务员谈心，把饭店的青年邀请到连队作客，交流烹调技术。通过做思想工作，青年们思想认识有了明显提高，厨师努力提高烹调技术，服务员对顾客热情相迎。从共建文明店第二个月起，饭店就转亏为盈，盈利逐月上升。
    工读学生谢亲人
    天津市河东区工读学校里一片欢腾。一批即将毕业的学生，胸佩红花，兴奋地围着老师和解放军战士倾吐深情：叔叔、老师们，感谢你们的培养教育，在新的生活道路上，我们一定努力学习、勤奋工作。
    河东区工读学校是1979年5月成立的。某部炮团三连党支部中动派出辅导员协助学校开展建设精神文明活动，学生小朱违法乱纪，被送进了工读学校。担任辅导员的穆振利和老师们给小朱送来有关青年修养的书籍。跟他谈人生的意义，并多次进行家访，请家长配合学校教育孩子。老师的鼓励，家长的规劝，使小朱思想受到很大触动。从那以后，他转变了，被评为三好学生。去年6月中旬，工读学校里传出一大新闻：小陈拾到一块崭新的手表交公了。小陈过去沾染上一些不良习惯，来到工读学校后，辅导员刘玉顺们他交上了朋友，一起看电影，一起学习、劳动，讲雷锋的故事。军体训练中，小陈的动作不合格，刘玉顺反复讲要领，做示范，一动一动地教，还把茶水送到小陈手中。夜间紧急集合时，刘玉顺还替他背背包，使小陈很受感动。
    驻天津某部炮团配合河东区工读学校，做好失足青少年的教育转化工作。这是部队辅导员与工读学校学生在河东区第三幼儿园劳动。
    图为二连指战员在综合糕点门市部为群众服务。
    驻津某部高炮团值勤战士和杨柳青火车站客运室职工，共同研究制订搞好文明服务措施。
    图为驻津某部高炮团四连干部战士，利用休息时间，到杨柳青镇饭店服务。
    图为干部战士在春节前夕推送病员上街游玩。
    本组照片由：继成 支柱 洪凯 宝莹 军华摄
〖-ZW/正文〗
