〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新排长任职看学员提高文化的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪飞翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作干部文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了检验学校的教育成果，前不久，信阳陆军学校政委何镇浪同志带领调查组，到部队的二十多个团，了解该校从地方招收的高中毕业生学员到部队任职后的情况，看到这批学员在基层大有作为，进一步认识到提高基层干部的文化知识水平十分重要。
    这批学员是1979年通过全国高考录取入校的，文化学习成绩比较扎实。经过军校三年的正规训练，在军事素质、政治理论和文化知识等方面都打下一定的基础。去年7月毕业后，绝大多数分到部队担任排长，在基层建设中发挥了积极的作用。
    知识面较宽，有利于提高教育训练的质量。
    理解能力与接受能力较强，有利于适应部队装备技术发展的需要。
    胸怀“在部队干一番事业”的抱负，有利于开创基层工作的新局面。
    年纪轻、文化高，有利于改善基层干部队伍的结构。
    这批学员分到部队虽然只有几个月，已受到干部战士的好评。分到某部的五十三名学员，立三等功的一人，受团、营嘉奖的十三人，被团树为先进干部的两人，四人所在排荣立集体三等功，两人所在排受集体嘉奖。
    文化较高的学员到基层任职后的实践说明，提高基层干部的文化水平至关重要。对于这个问题，我们还要从新的历史时期军队基层建设上的一些新的特点来认识。八十年代的战士不仅与战争年代的战士不同，和五十、六十年代相比也发生很大变化。过去，战士的文化水平低.现在文化程度普遍提高。而且城镇知识青年中入伍的显著增加。大多数战士求知欲强，理解力强，思想活跃，兴趣广泛，“服理不服人”。连队成份的这种变化，要求基层干部具有较高的文化水平。八十年代的装备技术也与过去“小米加步枪”的时代有很大不同。基层干部文化低了就适应不了现代军事科学和装备技术发展的需要，也不利于提高基层的教育训练质量。基层干部质量的强弱，直接关系到干部队伍的“四化”，关系到我军的建设，也关系到军地两用人才的培养。因此，提高基层干部的文化水平，是新的历史时期加速军队现代化建设的需要，也是落实党的十二大精神开创部队工作新局面的一个紧迫问题。
    为了迅速提高基层干部的文化水平，我觉得应该：一、坚持经过院校培养和选拔干部的制度，并加强对这一制度的宣传，把好基层干部选拔关。二、初级指挥学校在加强军政训练的同时，要把科学文化学习列入教学大纲。学习大学的基础知识，学习一点教育学、心理学、军事运筹学，使学员经过军校的培训，军、政、文素质都得到提高。三、对文化较低的基层干部要加强轮训。除了搞好在职学习以外，还可以分批选送到校轮训或到教导队补习文化。四、对院校毕业的学员要大胆使用，热情帮助，充分发挥他们的作用。
〖-ZW/正文〗
