〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间・问题・骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学员队工作札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校学员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间，问题，骨干，是三个完全不相同的概念。我为什么把这三个概念联系在一起呢？一年前，当我离开机关到学员队工作的时候，一位参加革命四十多年的老首长，语重心长地对我说：“到学员队去工作，困难很多，要想打开个局面，当然更不容易。但是，事情也在人为，只要你善于挤时间，能够抓问题，学会用骨干，工作也不愁搞不好。”一年来的实践告诉我，老首长的临别赠言极有道理。
    抓不住时间，就抓不住工作。学员队是院校最基层的单位，它的工作特点是头绪多，任务重，要求又都很急。所以，学员队干部的时间就显得特别紧张，“两眼一睁，忙到熄灯”的说法并不过分。拿我们队的情况来说，三个年级，一百六十多名学员，有部队生，也有地方生，有干部，也有战士。不说别的工作，仅找大家个别谈话，就得用相当多的时间。时间哪里来？我们的办法就是一个字：挤。我们把饭后茶余的时间，把星期天和节假日的休息时间，都充分利用起来，一个个找学员谈心，较好地掌握了他们的思想情况，较及时地解决了他们的一些思想问题和实际问题，使他们能够专心致志地去完成自己的学习任务。如果不去挤，学员上课我工作，学员下课我下班，那就很难找到同学员接触的机会。
    抓不住问题，就推不动工作。所谓抓问题，就是抓矛盾，就是抓那些对全局有影响的环节，这样的环节没有抓住，即使你的工作再辛苦，也很难打开新的工作局面。作风纪律，以前一直是我们队的“老大难”。去年以来，我们从抓课堂、饭堂秩序入手，坚持经常性的作风纪律整顿和讲评，使全队的生活秩序、学习秩序和工作秩序明显好转。我们抓问题的体会是：“老大难”问题要敢于抓，经常容易出现的问题要反复抓，处于萌芽状态的问题要及时抓。抓问题，最忌蜻蜒点水；只有一抓到底，毫不放松，才能真正抓出成效。
    抓不住骨干，就做不好工作。现在的学员，年龄比较小，政治上不够成熟，思想情绪很容易波动。一封来信，一句批评，都有可能使他们背上包袱。他们的情绪变化，学员队干部都要了解得很清楚，确实不易做到。而骨干跟他们同吃同住同学习，对于谁在想些什么，谁的情绪有什么变化，往往了解得比较清楚。如果他们能够把队干部没有看见没有听到的问题及时反映出来，队干部闭目塞听的状况就会改变，工作的主动性就会大大增强。去年以来，我们采取一集训二讲评三调整的办法，认真抓了骨干队伍建设，调动了他们的积极性，绝大多数骨干责任心都比较强，能够主动认真地开展工作。我们队的工作有些进步，是同他们的努力工作分不开的。
    时间，问题，骨干，三个方面，少了哪一个都不行。但要真正抓好，并不那么容易。还要一有责任心，二肯动脑筋，三是扑下身子实干。
〖-ZW/正文〗
