〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个真正的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八十年代的新雷锋――朱伯儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭京民庄鑫刘从礼陈歆耕邹英毅赵希玮袁正阳孔祥佩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八十年代的新雷锋学雷锋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当祖国大地回春，万象更新的时候，北京城以首都特有的热情迎接着一个默默无闻的普通军人――朱伯儒。
    党中央直属机关、驻京机关部队、共青团中央先后举行朱伯儒事迹的报告会，中央和军委的领导同志、总部的首长亲切接见他；首都许多机关、学校、群众团体、企业单位请他作报告，听众多达数万人。
    他的事迹通过报纸、电台、电视台传播到祖国四面八方，迅速引起强烈反响：
    昆明一位六十五岁老人听了他的事迹感叹不已，称赞他“嘉言懿行，为一代楷模”，是“做好事的状元，当代的新雷锋”；
    河南信阳一位青年来信：“我不曾相信，经过十年动乱后，还有什么‘活雷锋’存在。我认为人都是自私自利的，自诩为看破红尘的逍遥派。听了朱伯儒的事迹，我从浑噩中醒悟，心中慢慢燃起了一盏明灯”；
    内蒙古一位失足女青年说：“朱伯儒的事迹使我懂得了人生的价值，我立志要做一个合格的人。”
    朱伯儒是怎样的一个人？他为什么能够在人们心灵中造成如此强烈的影响？
    如果用简单的话来回答，那就是：他是一个按照共产党员的标准律己、待人、处世的人，他在新的历史条件下发扬了雷锋精神。二十多年来，他按照党的教导，坚持用共产主义思想指导自己的思想和行动，对同志对人民极端热忱，象一盆炭火；对工作极端负责，象雷锋那样，甘愿当个螺丝钉；对抵制不正之风极端认真，象一棵立身正直的大树。
    炭火般的热情、螺丝钉的品质、大树的风格，或者说，“炭火精神”、“螺丝钉精神”、“大树精神”，这就是他的为人处世之道，也是他的思想特质。
    燃旺自己去温暖别人的一盆炭火
    十年动乱，给人们心灵造成了创伤与隔膜，社会生活中也确实不乏那种人情淡薄的实例。豫西山区一个孤寡老汉气管炎病很厉害，行动不便。寒冬时节，他央求一位近来夜里去作个伴，谁知这个近亲牵去一条狗，说：“让它陪伴你吧。”朱伯儒最可贵之处，就是在一些人人情冷漠的时候，始终保持了一个共产党员对同志对人民满腔的热爱，把温暖送给那些最需要温暖的人。最近，报纸上介绍朱怕懦助人为乐，为群众排难解忧的许多动人事迹：
    ――1970年，朱伯儒在豫西某工程指挥部当参谋，见到了上面提到的那个孤寡老汉――宋沟村六十多岁的“五保户”刘永生，他孤身一人，疾病缠身，住的土屋四处透风。朱伯儒请人给他看病，让爱人从武汉买药寄给他。又刨土和泥，帮助老汉堵严土屋的墙缝。几年间为老汉挑水、扫地，假日还买肉和糖果给老汉改善生活，解除寂寞。春节到了，老朱没回家和妻儿团圆，却带上烧鸡和这个单身老汉一块过年。老汉病危时还念叨着：“我临死前要替这个解放军、共产党张扬张扬，让大家知道这个世上可真有好人！”
    ――1975年，朱伯儒从豫西调回武汉，路上与战士王国胜的父亲同行。老人在南阳换车时，胃大出血，他把老人送到医院，又抽血300CC献给了这位萍水相逢的人。他在医院守候老人三天，出院时代付了医药费，又一直护送老人回到了湖北枣阳县家中。回到武汉以后，他还放心不下，接连给老人寄糖、寄药，还寄去二十元钱，要老人补养身子。
    ――1977年，老朱在武汉湖滨工地当民工队长，临时工胡仕元得了严重的肺结核，突然大口大口吐起血来。有人主张救济他几十元，把他送回家去。朱伯儒想：小胡病得这么重，家里还背着一千多元的债，生活很困难，送回家将会是什么样的结果啊！就背着小胡上汽车、上火车，送到三百里外的医院。住院三百多天，胡仕元病冶好了。这时工地已经撤销，小胡的医药费没有地方报销。朱伯儒替他补交了医药费，又亲自送他回到孝感县祝家湾家中。六年过去了，朱伯儒经常地接济他家。
    ――1982年春节前几天，朱伯儒把一个掏钱包的青年领到自己家里住了三天，和他睡在一个床上，吃在一个桌上，给以耐心的帮助教育。上班时，还把自己家里的钥匙交给他。他要走了，朱伯儒送他到车站，买好车票，又送给他十五斤猪肉、五斤猪油年糕和十五元钱，让他回家和父母过好年。
    ……
    朱伯儒为什么这样热忱地帮助这些贫苦群众和失足青年？就连受他多年帮助照顾的孤寡老汉刘永生也觉得不好理解。有一次，老汉曾流着眼泪问朱伯儒：人家是巴结有权有势的人，你却巴结我，我一个孤寡老汉，有啥值得你高攀的？朱伯儒恳切地回答说：“老人家，你说共产党不‘高攀’群众，‘高攀’谁呢？”
    朱伯儒就是这样一个人，在群众面前，他总是不忘记自己是一个共产党员，要与群众同甘共苦，同乐同忧。他说：“作为一个共产党员，与其埋怨别人冷淡，不如燃旺自己这块炭火，去温暖别人。”他翻来复去地想：在我们国家里，党员约占全国人口总数的二十五分之一。因此，每个党员至少要关心和团结二十几名群众，这是最起码的要求。他就一直自觉地按这个要求去做，见到别人有困难就帮助，有危急就援救，从思想上关心.从经济上资助，献出自己一颗热忱的心。
    根据现有的调查材料，曾被朱伯儒赡养过的群众有十人，被他从死亡线上抢救过来的群众有七人。可是，做好事往往还要听到一些风言风语，以至冷嘲热讽。他的态度是：既然入了党，就要有理想，有追求，要力所能及地去帮助有困难、需要帮助的人。朱伯儒多次说，人在困境中，你尽量支援一下；人在绝望时，你送他一句暖心的话；人在堕落的边缘上，你拉他一把――这些，在我们并非力所不及，只要有心；而对于他们，却往往解决了大问题，由此走上了大道，这也是为革命增添了一份力量。
    朱伯儒每做一件好事是不是都那么自觉，没有经过一点思想斗争？他自己说，并不是这样。比如，他把那个掏钱包的青年领到了自己家里进行教育，白天上班，把家里的钥匙也交给了这个青年。到办公室以后，他的思想就翻腾开了：“我信任他，万一他不信任我，在家里给我来一家伙，怎么办？我得回去看看。”走到半路又有点犹豫，折了回来。坐下以后，还是放心不下，又朝宿舍走去，边走边想，他这才想清了：反正家里也没有什么贵重的东西，顶多把电视机抱走，也没啥了不起。更重要的是，我把钥匙交给他，是交出了我对他的信任。收回钥匙，就是收回了信任，实际上还是不信任他。我还是要以信任求信任。于是，他又回到了办公室。中午回去一看，这个青年把屋子打扫得干干净净，正坐在家里学习，这使朱伯儒很受触动。他从心眼里感到这一代青年是可爱的，体会到：“铁有时也会生锈，把锈除掉，还是一块好铁。”即使是一个失足青年，只要给以信任，赤诚帮助，也是会走上正道来的。从这件事，他明白了一个道理：帮助和教育总是相互的，你帮助了别人，同时就得到了别人的帮助。人人互相帮助，这种力量就大得很。所以俗话说：“人帮人，黄土变成金。”
    朱伯儒助人为乐，还有一个特点，就是常常不留名。在他家住了三天的那个青年，临走时请老朱告诉姓名，老朱回答：“你记住我是个解放军就行啦！”朱伯懦是这样想的：如果留下我的姓名，日后他只会说，是某某人帮助了他。不知道我的名字，他就会说，是解放军做的好事。他们记住的是党和人民军队的关怀和温暖。朱伯儒用自己热忱帮助群众的行动，使这么多人感受到了社会主义社会的温暖，人民军队的可爱，使人们更加热爱党、热爱社会主义祖国，这是一种多么高尚的品德，又是一种多么高贵的感情呵！
    拧在哪里都是一颗随整个机器运转的螺丝钉
    朱伯儒1955年入伍后，在步兵分队当了三年防化兵，以后被选进航校学习。从1962年起，他在航空兵某团当了九年空中通信员。1970年因耳病停飞，以后在临时单位工作了九个年头。先到豫西某工地指挥部当军务参谋，后调武空湖滨工地当民工队长。1978年5月到武空直属库和某油库，担任管理员、股长和副主任。二十八年来，他从地面到天空，又从天空回到地面；从农村来到城市，又从城市钻进山沟；从建制单位转到临时单位，又从临时单位调到建制单位。无论调到什么地方，干哪一项工作，他都是那句老话：“党叫我干什么，就干什么。”不计较环境、不计较职务、不计较条件，一心扑在工作上。这在一些只求“实惠”、公开向组织伸手的人看来，似乎更无法理解。朱伯儒却认定：共产党员应当象一颗螺丝钉，党指到哪里，就牢牢地拧在哪里。
    1970年朱伯儒停飞以后，被调到豫西山区工地，这是他生活中变化最急，考验最大的一次。当时，他爱人刘义文从汉口调到身边才三个月，一岁多的儿子接来才二十天。从一个飞行员一下要到施工单位去钻山沟，人们曾经担心朱伯儒的思想弯子不好转。可是，团政委找他谈话时，老朱毫无犹豫地接受了。他爱人对他说：别的飞行员停飞，是就地安排工作，我们刚调到一块，为啥偏把你调到外地工地去？朱伯儒给她讲：艰苦的地方需要人，总得有人去。别人去，困难也不少。我是共产党员，要多想着别人，照顾大局。他说着，又从身边摸出十几个拉炮，认真地对刘义文说：“你不是说一个人带着孩子，住在这半山腰的干部宿舍，夜里怕坏人吗？我有办法啦！夜里你把拉炮安在门上、窗子上。要是有人推门窗，拉炮一响，不把他吓跑，也能惊动邻居。”弄得刘义文气化不是，笑也不是。结婚以后一直分居两地刚刚团聚的两口子，又这样分手了。
    朱伯儒来到工地。这儿是偏僻的山区。所谓的“工地指挥部”，实际上就是几间用茅草搭起来的工棚。下起雨来，外面停了，里面还是滴个不住。在飞行部队这么多年，他吃的是二元五角的飞行灶，现在一下降到四角。吃惯了牛奶、蛋糕的胃，要它容纳黑面馒头、玉米糊糊，真有点不听话。有一天午饭，他实在受不了，买了两盒罐头和饼干，独自一人上了山。他一边吃，一边回想当飞行员的生活，再看看现在，出门爬山，住的是工棚，干的是修路、扛石头的活，又想起远在数百里外的爱人和孩子，觉得很不是滋味，脑子里打起了架：“走吧！离开这苦地方吧。有的同志不是已经卷起铺盖回部队去了吗？”“不行！不能走。我是一个党员，任何时候也不能当逃兵。”他没有走，后来和当地群众接触多了，思想上经常进行三个比较。一个，同群众生活比，那时正是四害横行的年代，大家都要“闹革命”，生产没人抓。人们吃的是芝麻叶、地瓜干，却把打下的好粮食交给国家。他们为了啥？第二，同边防战士的生活比，他们不怕严寒酷暑、高山缺氧、常年守卫着祖国的边海防。自己这里生活再苦也苦不过他们。三是同自己的童年比，旧社会寡母带着自己弟兄三个，吃了上顿没下顿，这些怎么能忘记呢？从此他再没有买过罐头、饼干，逐渐适应了山区的艰苦生活。
    朱伯儒在这个深山沟干了五年，直到工程结束。各单位来的同志都回原单位去了，正好武空要盖湖滨招待所，他被调到湖滨工地当了民工队长。这时，朱伯儒入伍已经是二十一个年头了。民工队长，何等职务？谁也说不上来。可是老朱却乐呵呵地上任了。有人跟他开玩笑说：“老朱，你尽打游击，当了五年‘临时工’还不过瘾，又到这儿当民工队长。你就是游击队长李向阳了！”老朱回答说：“我没李向阳那样的本事，但打游击也没什么不好。只要能对人民有一点点贡献，叫我打一辈子游击也干！”这工地就在东湖边上，老朱和几个看鱼的老人很要好。一位同志悄悄对他说：“唉，你也太老实了。你当了这么多年‘临时工’，也该‘转正’了。你怎么不搞几条鱼提上，找找熟人，问题不就解决了。”朱伯儒说：“我这个人就是这个脾气，叫我在哪里干就在哪里干，为自己找门路的事我不干。”朱伯儒没去找门路，这民工队长一当又是三年多。
    招待所盖好了。这回朱伯儒调到了一个建制单位，到武空直属库当管理员。这个仓库是副团级单位，管理员顶天也只能算个“连副”。一些风言风语传开了，有人说朱伯儒肯定是犯了错误，不然当兵二十多年，当参谋九年，怎么还当管理员？刘义文听到后也沉不住气了，回来问他：“你是不是真的犯了错误，怎么还当管理员？”朱伯儒说：“我清白得很。管理员的工作也不简单，我能干好管理员就算不错了。”
    这就是朱伯儒对待工作、对待职务的态度。党把他摆在哪里，他就在哪里发出自己最大的光和热。用他自己的话来说，就是：“共产党员的具体工作可以多变，为实现党的目标而奋斗的信心和决心始终不可变。”
    他在工地当军务参谋。开工不久，由于缺乏经验，民工在打洞子放炮时伤了两个人。有人对钻洞子感到恐惧。朱伯儒每天都要钻到洞子里去，特别是要到民工的洞子里去。他说：“我是军务参谋，安全施工是我的职责。不钻洞子怎么能发现问题，解决问题。”他买来有关爆破技术的书籍，和民工们一起学习、研究，总结出了一套安全施工的方法，对保证安全起了积极的作用。
    他在武汉空军直属仓库当管理员时，仓库修围墙要经过一条臭水沟，沟内是淤积多年的污泥，臭气熏人。不少人不愿意下去清理墙基，有的主张直接在沟内放些石块垒上算了。负责施工的朱伯儒一声没吭，脱掉罩衣，穿着背心、短裤跳进没膝的污泥沟里，挥锹清理起来，污泥溅了满身。民工们都不吭声了，一个接一个地跳了下去。
    1979年底，朱伯儒被调到油库当管理股长。管理股管的是吃喝拉撒睡，工作繁杂。朱伯儒不是站着空喊，而是扎下去实干。他一头扎进炊事班，和炊事员一起做饭；一头扎进警卫排，和战士们一起出勤……。大小八九个单位，他都一头扎进去，上任半年，就改变了这个管理股的落后面貌。
    朱伯儒从天空间到地面，在平凡岗位上作出了不平凡的贡献，多次立功受奖。人们说他又重新“起飞”了。
    立身正直敢顶歪风的一棵大树
    十年动乱，党风和社会风气遭到破坏，许多人对不正之风埋怨感叹，认为自己无能为力。朱伯儒对这种状况感触很深，想得很多。他的态度是：作为一个共产党员，与其感叹，不如实干。他说：“树能挡风。假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”
    他自己带头做挡风的树。1975年，某工地指挥部即将撤销的时候，有的人乘机捞公家的木料打箱子，做柜子。几个木工师傅看到他为人正派，主动做了两件家具送给他。老朱不肯收。他说：“如果钻单位撤销的空子，化公为私，你抓他捞，那不是肥了自己害了国家吗？”尽管木工师傅们一再劝说，他就是不松这个口，直到离开工地，他还是两袖清风，背着背包下了山。
    1979年7月，朱伯儒的表哥从广东到武汉看他，带来了四块手表。对他说：“两块大的给你和弟媳妇，两块小的给两个小侄子。”朱伯儒一看，全是进口带日历的，不由吃惊地问：“这要花多少钱呀？”“便宜，总共才一百二十元。”朱伯儒一听就明白了，这是走私货。他对表哥说：“这表我不能收。”表哥连忙解释：“又不是让你卖，是送给你的，走不走私跟你无关。”朱伯儒坚持说：“表哥，你的心意我明白，表我绝对不能收。你想，如果大家都去买走私货，国家该受多大损失？我们办事，可不能不考虑国家和人民的利益啊！”
    他对自己严，对家属、孩子也严。有一次，他的小儿子在库区拣了一块废铁，卖了一角八分钱，违犯了老朱定下的“库区里一草一木都是国家财产，任何人不能动”的规矩。他在全库人员看电影时，当着自己家属和孩子的面，点名批评了这件事，自己作了自我批评。
    朱伯儒自己行得正，对别人搞不正之风也敢顶。一次，朱伯儒正在工地和民工一起扛石头。一位领导告诉他说：准备让你去北京出一趟差，任务是去送几十斤甲鱼和武昌鱼。还说：“马上就坐飞机走，那边有小车来接，你还可以在北京游览一番。”朱伯儒已经十年没到北京了，这是一个难得的机会。可是当他了解到这些鱼是用公款买来，送到北京去拉关系时，他想，自己是个党员，搞不正之风的事不能办。”他找到了那位领导，说：“这趟‘美差’我不能去，我还是留在这里和大家一起干活吧！”
    朱伯儒有没有顶不住的时候？也有。那是他当管理股长的时候。一次，油库来了一位上级部门领导同志，库里主要领导决定热情招待一番。于是传话让朱伯儒拿出一瓶“白兰地”来。朱伯儒没给，他想，拿这样高级的酒作招待是不符合规定的。一次、二次、三次，朱伯儒都没给。当第四次传话拿酒时，朱伯儒想：常言道，事不过三，领导已经发了话，酒是非拿不可了，但是钱不能让公家掏。他拿出了一瓶“白兰地”，自己不声不响地掏出四元多上账。不久，上级派人来油库搞整顿，有的同志提出了用高级酒招待上级的问题，朱伯儒解释说：“那瓶酒是个人付了钱的。”付钱了？谁付的？库的主要领导同志了解情况以后，对朱伯儒说：“你真是个好同志。”
    朱伯儒当管理股长时还办过这样一件事。他看到一些干部私人用车不交费，就向库领导提出，以后要按里程收费，库领导同意了他的意见。有人以为朱伯儒不过是说着玩罢了，油库里有的是油，私人用车耗一点算什么，谁能一下子刹得住。朱伯儒心里暗暗思忖：这事儿，得有人开个先例才行。下班回家时，他要车回家去了一趟。回库后，他按规定掏了八角钱交给会计。管理股长自己用车交钱，要求别人腰杆就硬了。以后，刚巧碰上政委的侄子结婚，用车拉家具，按里程应该收二十六元钱。一下子收政委这么多钱，会计面有难色。朱伯儒说：“你把条子开出来。”老朱找到政委，笑嘻嘻他说：“政委，你又为国家做出了新贡献！”政委有点莫名其妙。老朱说：“这是你给侄儿办喜事用车的收费单据，快掏钱吧！”朱伯儒把单子递过去。政委一看，笑着把钱交给了会计。
    现在，朱伯儒成了全国知名的新闻人物。他的事迹相照片登在报上，他的形象出现在电视荧光屏上，广播电台不断播送他动人的故事。来到商店，眼尖的售货员一见到他就问：“朱同志，您想买点什么？”这些，是他过去没有想到过的。当记者问他有什么感想，朱伯儒回答说：
    “我是一个共产党员，只不过做了自己应该做的一些事。今后，我还要遵照党的教导，继续做一个有益于革命，有益于人民的人。我追求的就是《国际歌》的最后一句：英特纳雄耐尔就一定要实现。”
    这就是朱伯儒。他几十年如一日地保持着一个共产党员的本色。人们称他是八十年代的新雷锋，一个真正的共产党员。
    本报通讯员 郭京民 庄鑫
    本报记者 刘从礼 陈歆耕 邹英毅
    （本文插图为赵希玮 袁正阳）
    临时工胡仕元一九七七年因患肺结核病突然大口吐血，朱伯儒亲自把他送到三百里外的医院治疗，并替他交了医药费。六年来，朱伯儒经常接济他家。这是胡仕元和他的母亲向朱伯儒表示感谢的情景。
    孔祥佩摄RW：朱伯儒；先进事迹
〖-ZW/正文〗
