〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国工交工作会议要求继续贯彻执行八字方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以提高经济效益为中心全面完成国家计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业交通工作/1983年提高经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月21日讯 今天下午在北京开幕的全国工业交通工作会议确定，1983年工业交通工作总的要求是：继续贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，以提高经济效益为中心，加快改革的步伐，促进企业的整顿和调整，促进技术进步，全面完成和超额完成国家计划。
    党和国家领导人万里、姚依林、郝建秀、张爱萍等出席了大会。会议由国务委员兼国家经委主任张劲夫主持。
    国家经委副主任吕东在会上传达了国家计委、国家经委党组最近向党中央所作的关于当前经济工作中几个问题的汇报。这个汇报就我国经济发展速度、重点建设、市场等三个方面的情况和问题作了分析，提出了相应的意见。
    国家经委副主任袁宝华受国务院的委托，在会上就1982年的工业生产和交通运输情况和1983年的工作作了报告。他说，我们要把主要注意力放在提高经济效益上，同时保持一定的增长速度，力争全面完成和超额完成国家计划。所有企业都要注意抓优质、低耗、适销、盈利，按照社会需要组织生产，都要讲求全社会的经济效益。他强调指出，我国是一个发展中的国家，有许多重大的建设项目需要国家财政来负担，许多重大政策的实施需要国家财政来支持，因此尽快地增加我国的财政收入，这是我们面临的一项重大任务，否则将直接影响我国现代化建设的进程。工业交通部门上交的利润和税金占国家财政收入的80％左右，广大职工要认识到自己肩负的重大责任，为增加国家的收入做出贡献。
    袁宝华在讲到工业管理体制的改革时指出，要从实际出发进行改革，全面系统地改革，坚决而有秩序地改革，有领导有步骤地改革。他说，工业的情况比较复杂，改革必须经过试点，要因地制宜，形式多种多样，不搞一刀切，强调改革要经过试点，就是要在探索中前进，在不断研究新情况、解决新问题、总结新经验中前进。
    参加这次会议的代表，有各省、市、自治区和党中央、国务院有关部门以及各有关方面的负责人，共九百余名。
〖-ZW/正文〗
