〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速培养指挥干部和专业技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校今年将从地方高中毕业生中招收七千七百多名新生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月21日讯 1983年中国人民解放军军事院校将从地方高中毕业生中招收七千七百多名新生。教育部和中国人民解放军总政治部最近为此联合发出通知。
    通知要求各地和各部队切实加强对军事院校招生工作的领导，大力宣传为建设现代化、正规化革命军队加速培养指挥干部和专业技术人才的重要意义，鼓励学生报考军事院校。
    通知指出，今年军事院校招生采取统一考试，提前单独录取的办法。凡第一志愿报考军事院校的考生，其考试成绩达到当地规定分数线以上的，录取时各地招生办公室应将这些考生的档案材料全部（不按分数段的顺序）提供给军事院校审查，择优录取。军队招生院校要在录取前认真做好体检复查工作，防止错检、漏检等现象发生。
    通知规定，报考军事院校考生的年龄要在十九岁以下（1964年9月1日以后出生）。录取的考生，由招生院校按部队有关规定办理参军手续。新生入校后，院校要认真进行复查，不符合条件的，由院校退回。
〖-ZW/正文〗
