〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当教材出现疑点的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校人物志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，空军通信学校基础教研室数学教员林良华，被学校橱窗里贴着的一张画报吸引住了，他看着画报上关于中国科技大学学生沈宇用自己摸索的方法，证明传统的“线性空间的定义”是不正确的报道，不禁大吃一惊。当时，林教员正准备为学校大专班讲高等数学课，证明传统的“线性空间的定义”恰恰是讲授的一个内容。备课时他对这个定义重新作了论证，还看了不少兄弟院校的教材和参考书，始终没发现有错误。这下，可使他犯了难，怎好把有疑问的知识教给学员呢？他下决心把这个问题搞清楚。
    他记下了沈宇同学的结论，翻来复去进行论证，总是在一个步骤上被卡住。也真巧，这一步正是沈宇同学在证明中漏掉了的。证明的步骤有漏洞，结论说不定就有问题。他连着打了两个夜班，加速了论证的速度。
    林教员体质较弱，又有痔疮，不少人劝他：“为这件事，没日没夜地干，太不值得啦”。林教员却说：“作为一个教员，必须有严谨的治学态度。不放过教材中任何一个微小的疑问，这是教员的职责。”他又埋头钻研起来，经过严密地论证，终于举出了一个例子，证明沈宇同学的结论是不正确的。他特意写了篇论文，送到西安数学学会和中国科技大学。
    不久，林教员收到了回信，一致认为他的意见是正确的，《光明日报》专门发表文章，纠正了沈宇同学的论证和结论。宗宝泉
〖-ZW/正文〗
