〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学李燕杰的“开场白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀教员李燕杰到医院作讲演时，自编了一首诗作为“开场白”：“每当想起我病中时光，白衣战士就引起我深情遐想，他们心灵的美和那圣洁的心，给我以生活的勇气和前进的力量。”这个精心设计的开场白，把演讲者和听众职业上的距离一下就拉近了。
    针对不同听众采用不同的开场白，用以同听众建立感情，这个技艺值得教员借鉴。教员给一个新班上第一堂课时，彼此生疏，课堂气氛往往比较紧张。有经验的教员，或以自身经历论说该班学员职责之重要，或举正误成败的事例剖析所授课目作用之大，常能拨动学员的心弦，使大家把教员视为知音益友。于是，学员听课愈加专心。还有的教员用热忱的眼光，亲切的笑脸，曳住学员的心神；以幽默的言词，抑扬的语调，激起学员的感情。于是，紧张的课堂气氛烟消云散，陌生的师生感情冰解冻融。
    诚然，要以简短的开场白同学员建立感情是较难的，但李燕杰却为何能化难为易，场场成功呢？“青年是我师，我是青年友。”咀嚼着李燕杰的名言，我不禁想起陆游的诗句：“汝果欲学诗，工夫在诗外。”
〖-ZW/正文〗
