〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克致电乔森潘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全同意拒绝越南“区域会谈”的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬联合政府三方保证在战场上加强合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月21日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王3月17日打电报给民主柬埔寨副主席乔森潘，完全同意民主柬埔寨联合政府拒绝越南“区域会谈”的建议。
    西哈努克主席的电报说：“我完全同意我们对于阮基石最近抛出的新阴谋所持的立场和我们为了祖国自由而进行坚决斗争的原则。”
    民主柬埔寨联合政府外交部3月15日曾发表声明指出，越南外长阮基石提出的“区域会谈”建议，目的在于继续对抗联大有关柬埔寨问题的决议，长期霸占柬埔寨。民柬联合政府将坚持按照联大有关决议来解决束埔寨问题。
    新华社曼谷3月19日电 民主柬埔寨联合政府国防协调委员会保证在反对越南侵略的斗争中在战场上进一步加强密切合作。
    这一保证是该委员会的三方成员和一些主要军事领导人在柬埔寨国内召开了一次重要会议之后于3月19日发表的一份新闻公报中宣布的。这次会议在民主柬埔寨联合政府总理宋双主持下召开。公报说，会议“是在互相谅解和友爱的气氛中举行的”。国防协调委员会成员和军事领导人就对于处理战场上军事局势的若干措施进行了讨论并取得了一致意见。他们一致决心坚持武装斗争，直到越南占领军撤出柬埔寨，以及关于柬埔寨问题国际会议的宣言和联合国大会有关的全部决议得到贯彻为止。
〖-ZW/正文〗
