〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党需要科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是陈毅元帅在建国初期说过的一句极其精辟的话。但是，当时并未被大多数人所认识，甚至被有些人误解为“耸人听闻”。现在，我们党经过拨乱反正以后，拂去历史的烟尘，陈老总的这句话，象金子一样闪耀出真理的光辉，使人产生出一种相识恨晚的感情。
    真理战胜谬误，往往要付出血的代价。地球围绕着太阳旋转，这是今天的小学生都懂得的常识；但是第一个揭示这个真理的人，却受到了残酷的火刑。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，我们党认识这条真理，也是经过一番痛苦进程的。血与火的1927年呵！在“四・一二”大屠杀的枪声中，流了无数先驱者的血，才使我们党清醒起来，于是才有“三大起义”，创建了人民军队，才有革命的胜利。当时，党需要军队如同人需要空气和水一样，是关系着生死存亡的大事！新中国成立，历史发生了伟大的转折。要建设一个繁荣富强的社会主义中国，毫无疑问，科学文化知识上升到了更加重要的地位。可惜，由于许多人的思想长期停留在民主主义革命阶段，特别是由于长期受到“左”的思想干扰，这一头等重要的大事并未被多数人所认识。以及十年动乱中所谓“知识越多越反动”的谬论曾经猖獗一时。于是又流了多少无辜者的鲜血，使国民经济到了“崩溃的边缘”这种境地。难道这样惨痛的教训，还不足以使我们头脑变得清醒一些吗？
    “现在我们党需要科学文化，就和1927年需要军队一样。”这是真理的声音！它应该象一只火炬，照亮我们前进的道路。对于我们国防现代化来说，掌握科学文化知识尤其重要。“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，这句话在通讯和交通工具不发达的历史时期往往流于空谈。但是，随着现代科学技术的发展却日益成为现实。导弹武器每秒钟飞行几公里，一颗核武器可以毁灭一座城市。靠关云长的大刀片去斩关夺隘早已成为历史的陈迹，主要靠步枪和平榴弹打败侵略者也逐渐成为过去。现代战争的胜负，不只是取决于个人的勇敢，在很大程度上是一场科学技术和国家经济力的竞赛。落后，必然要挨打，要付出高昂的代价。这是每个以国家存亡为己任的现代军人不能不认真考虑的问题。
    因此，造就一大批具有科学文化知识，掌握现代军事技能的军人，已成为刻不容缓的历史任务。过去，我们依靠“从战争学习战争”造就军事人才。那是迫不得已，同时也是付出血的代价的。今后，只靠这一条已远远不够。况且现代军事技能――譬如施放一枚导弹，决不同丢下锄把子就能学会放三八枪那么容易。所以，我们必须通过各种渠道，系统地学习科学文化知识，从而加速国防现代化，才能在未来的现代化战争中取胜。
    党需要科学文化！让我们把陈老总的话作为座右铭，迎头赶上去！
〖-ZW/正文〗
