〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航空母舰“企业”号再次停泊佐世保港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本群众在港口示威表示反对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京3月21日电 美国核动力航空母舰“企业”号在相隔十五年之后，于今天上午再次进入日本九州北部的佐世保港并停泊在那里。
    “企业”号标准排水量为七万五千七百吨，配有大约九十架各种类型的飞机，随同“企业”号停泊的，还有核动力巡洋舰“班布里奇”号等四艘舰艇。
    《朝日新闻》20日报道说，“企业”号这次来佐世保港停泊“是美国为对抗苏联在远东军事力量的增强和谋求加强其在西太平洋活动能力的战略性表现”。《读卖新闻》说，这是美国“灵活作战”新战略的具体化，是美国“重视远东”的象征。
    据报道，自3月19日以来，不少市民、工人和学生在佐世保举行集会和示威游行，反对“企业”号停泊。因为，示威者认为，“企业”号载有核武器。当地警方出动三千人的机动队和二十四艘巡逻艇，采取了“严密戒备态势”。
    据美国驻日海军司令部说，“企业”号在佐世保港停泊到本月25日。
〖-ZW/正文〗
