〖ZQ/总期〗9202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥单位时间的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联史学家雷巴柯夫说的好，“时间是个常数，但对勤奋者说来，是个变数。用‘分’来计算时间的，比用‘时’来计算时间的人，时间多五十九倍”。这告诉我们，学员要赢得更多的时间，一个诀窍就是把计算时间的单位化小。要善于以分为单位计算时间，这样才能把工作中的间隙时间和生活中的零星时间有效地集中起来。
    另外，还要提高单位时间的效益。而要做到这一点，首先对一段时间所要达到的目的要心中有数。其次要加强利用单位时间的计划性。单位时间的长短不一，学员学习内容的多少不一，这就要求学员合理地计划安排：较长的时间学什么，较短的时间学什么，先学什么，后学什么；正课学什么，间隙时间学什么，头脑清楚时学什么，调节思维时学什么等等作通盘的考虑。第三是学习方法要活，要讲究逻辑思维和科学的记忆方法。袁耀
〖-ZW/正文〗
