〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国10省市食品行业誓言共保亚运食品安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月30日电（记者陈冀）北京、上海、辽宁、山东、浙江、江西、河南、湖北、四川和云南10个省市食品行业主管部门、行业协会等30日齐聚羊城，共商亚运食品安全保障工作，发出了誓保亚运食品安全的宣言。
    这是由中国食品工业协会主办、广东省食品行业协会承办的“食品安全亚运行”活动，将以确保第十六届亚运会食品安全和弘扬中华食文化为核心，以建立健全行业自律管理和履行社会责任长效机制为目标。
    这次活动从10月30日开始至12月19日止，活动以“我们应该为亚运做些什么？能做什么？怎么做？达到什么效果”为主题，将开展亚运食品安全高峰论坛、征文活动、知识竞赛、创先争优、亚运食品安全巡礼等活动。
    30日的活动现场上，为亚运会提供专供食品和餐饮服务的200多家食品生产经营单位在现场签名，郑重发出确保亚运食品安全的宣言。
〖-ZW/正文〗
