〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强弓还须用力挽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻豫某基地研究所提高青年科技干部科研试验能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴睿/刁怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴睿、刁怡报道：总装驻豫某基地研究所注重提高青年科技干部科研试验能力，不断提升青年科技干部专业素质。今年以来，该所完成科研试验任务数十项，其中80%以上的任务由青年科技干部参与或承担。
    在强化训练中提升青年科技干部素质。近年来，从军地院校毕业分配到该所的大学生干部比较多，部分人员业务技能不熟练、缺乏实践锻炼等问题比较突出。为了尽快提高青年科技干部完成科研试验任务的能力，他们坚持从实战出发，按照“缺什么就训什么、补什么”的原则，结合担负的试验训练任务，有针对性地制定训练计划，采取岗前集训、办班培训、以会代训和下厂学习等多种手段，进行分层次、分类别的强化训练。
    在试验一线锤炼青年科技干部能力。他们把科研试验训练任务作为提高青年科技干部科研试验能力的重要平台，坚持在重大试验任务中摔打和磨练青年科技干部，鼓励他们当先锋、打头阵。在科研试验设备改造、安装调试、鉴定验收中，及时安排青年科技干部与研制单位专家进行深入研讨，使他们拓宽视野，经受锻炼。
    在技术创新中激发青年科技干部潜能。针对新型武器装备技术日趋密集的特点，他们坚持以创新求突破，成立了科研攻关小组，选派青年科技干部下厂实习调研和外出参加试验协调会议，同时注重引导青年科技干部密切关注武器装备发展前沿，深入进行基础性、前瞻性试验技术与理论研究，使一批创新能力强、综合素质高的青年科技干部脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
