〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“回路”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“回路”意识
    ■张少伶
    “回路”是一个管理学上的概念，用在抓工作上，指贯彻落实工作，不仅有学习、还要有领悟，不仅有部署、还要有跟踪，不仅有反馈、还要有纠偏，形成一个良性循环，确保工作能够不断得到提高和进步。学习贯彻新修订的《政工条例》，同样需要强化“回路”意识，力戒少环节缺步骤的“短路”现象，如，只求看过了、听过了、记过了，不求甚解，生吞活剥，在学习领会环节提前拐了弯；满足会开了、文件发了、经验转了，在贯彻落实环节搭错了线；对《条例》落实效果若明若暗，对基层反映的困难不理不睬，对检查出的问题听之任之，在反馈纠偏环节打了埋伏。
    学习贯彻新《条例》，要与旧《条例》相对照，形成学习的“回路”。针对此次新《条例》修改面大、新知识点多的特点，要将新旧《条例》进行对照比较学习，找出共同点，区分不同点，把握侧重点，梳理归纳出一些新概括、新表述，进一步加深理解。通过对比，充分理解党的创新理论对军队政治工作的新要求，充分认清新形势下军队政治工作面临的新情况新问题，充分发扬我军政治工作实践中创造的新经验。通过对比，更加深刻地领悟政治工作的指导思想、根本原则，更加全面地认识政治工作的基本内容和任务要求，更加准确地把握各级党组织、政治机关和政治干部的职责要求。
    学习贯彻新《条例》，要与实际工作相结合，形成落实的“回路”。《条例》是我军政治工作的根本法规，是加强军队思想政治建设的基本依据，涉及政治工作和部队全面建设的方方面面。学习的目的全在应用，《条例》
    的各项规定和要求只有落实到部队建设的各项工作中，变为官兵的自觉行动，才能真正发挥积极作用。必须自觉对照条例的规定和要求，紧密联系思想实际和工作实际，认真清查和解决思想、作风、纪律、能力等方面存在的问题，克服工作中的盲目性和随意性，不断增强依法办事意识，养成老老实实照着条例做的习惯，真正把学习贯彻条例的过程，变成抓好各项工作落实的过程，变成党委机关转变工作作风、提高能力素质、树立良好形象的过程，努力规范和创新思想政治工作，把本单位思想政治建设提高到新的更高的水平。
    学习贯彻新《条例》，要把机关指导基层与吸纳基层意见建议结合起来，形成抓规范管长效的“回路”。火车跑得快，全靠车头带。要指导部队把《条例》学习好、贯彻好，各级党委机关必须带头做好样子，发挥模范作用。要强化责任意识，加强检查督促，一级带一级，一级抓一级，层层抓好落实；及时研究解决学习贯彻条例中遇到的问题，有计划地安排领导和机关干部深入基层，搞好宣讲辅导，切实把学习培训抓紧抓实，抓出成效；通过组织在不同层次、不同类型单位进行试点，规范内容程序，细化职责要求，完善政策制度，总结推广经验，为部队贯彻落实条例树好标杆。当然，学习贯彻新《条例》也不能只是单向指导，还必须深入基层听取意见建议，从官兵那里获取反馈信息，上下结合对本单位本部门有关政治工作的制度、规定和做法全面进行清理、一一进行“对表”、逐条进行规范，对有悖条例规定要求的坚决废止，对需要调整完善的抓紧健全配套，对原则性的要求制定具体落实措施，对年、季、月、周应该做的工作和落实的制度进行细化量化，确保政治工作正规有序运行。
〖-ZW/正文〗
