〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风气正官兵士气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警聊城市支队党委狠抓作风建设促进全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐复伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，武警山东省总队聊城市支队官兵在上级组织的军事比武中，先后取得多项第一。面对成绩，官兵们喜笑颜开：“部队风顺气正，官兵士气高昂，让我们练兵劲头十足。”近年来，这个支队党委坚持公正用权聚兵心，以思想教育、畅通渠道、树好形象为抓手，促进了风气建设和全面发展。
    靠教育引导鼓气。支队在官兵中开展“读书思廉”活动，在政工网开设“廉政名言警句”，做到周记一条廉政警句、月唱一首廉政歌曲、季读一本廉政图书，启迪思想、明辨是非，引导官兵坚守道德底线和法纪防线。
    靠畅通渠道顺气。他们在基层推行“一箱两栏三会”制度，即：官兵意见箱，好点子、好建议展示栏和队务公开栏，士兵代表大会、干部战士民主对话会、战士心声座谈会，让战士心里话有处说，意见建议有处提，营造和谐氛围。同时，他们建立健全办事公开、群众监督、风气测评等机制，设立网上信箱，公开总队、支队纪检监督电话，充分尊重战士的知情权、参与权和监督权。
    靠树好形象聚气。在官兵关注的热点问题上，这个支队党委坚持群众公论、秉公用权，做到名额、标准、程序、考评成绩、意见公开，使权力在官兵的监督之下运行。近两年来，支队共调整干部46人，推荐技术学兵20余名，发展党员117名，选取士官64名，官兵信服，上下满意。
    （徐复伟）
〖-ZW/正文〗
