〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金三支队党委针对大学生干部特点因材施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个性化培养方案搭建成才快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/张丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月30日电耿焱、张丽萍报道：武警黄金三支队近日召开基层主官座谈会，就部队建设遇到的难题展开讨论，参加座谈的14名基层主官中有8名是地方大学生入伍干部。他们在为部队建设建言献策的同时，不约而同地谈到了个人的成长经历，让支队领导深受启发。
    地方大学生入伍干部已经成为基层干部和科技干部的一个重要来源，使他们尽快进入角色，立足岗位建功立业，是该支队人才队伍建设的一个重点。在培养大学生干部成长成才中，支队党委因材施教，实施个性化培养方案，设计不同的成长路线图，让他们进入成长成才的快车道。
    据介绍，支队先后出台了《大学生干部培养方案》《大学生干部管理细则》等规定，明确要求新来的大学生干部最少要在野外一线锻炼一年，在实际工作中加深对黄金部队工作的了解和认知。毕业于沈阳工业大学化学工程专业的柳明生，入伍后被安排在四中队参加野外地勤作业，各级充分发挥他的专业特长，安排专人帮带示范，使他迅速了解掌握了地质找矿的工作程序和组织方法。如今，柳明生已经成为工程矿业股最年轻的工程师，在支队今年开展的某矿床金矿详查工程中发挥了骨干作用。谈到自己一年的野外工程经历，柳明生深有感触地说：“当初被分配到中队参加野外施工，我觉得有点屈才，现在到了工程矿业股，才感到如果没有那一年的一线经验，就很难胜任现在的工作。”
    注重扬长避短，科学安排岗位，是支队个性化人才培养方案的一个突出特点。原勤务股参谋张搏2007年从吉林大学经济管理专业毕业，大学时担任班长的他责任心、协调能力强。去年底，党委研究决定大胆启用张搏担任一中队中队长。上任不到一年，他不仅带领中队出色完成地质勘探任务，而且使中队一举进入先进行列。
    据介绍，近年来，该支队地方大学生入伍干部中有17人立功受奖、23人受到总队以上表彰，4人已担任工程师。
〖-ZW/正文〗
