〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博观慎思举贤才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为政之道，要在得人。选贤任能是历代执政者的一件大事。历史上，文王得太公而灭商，齐用管仲而成霸业。孙中山曾感慨，人既尽其才，则百事俱举；百事举矣，则富强不足谋也。治国兴邦，人才为急。
    用人也是一把双刃剑，一人可成大事，一人也可败大业。赵王弃廉颇用赵括致长平惨败，国家灭亡；诸葛亮用马谡守街亭，失去咽喉要道，使攻魏大计功败垂成。分析这两个典型事例，赵括和马谡兵败身死的悲剧固然有其个人指挥失宜、恃才傲物的原因，究其根源是领导者用人上的失误。
    赵括从小就学习兵法，谈论兵事，滔滔不绝，连其父名将赵奢都难不倒他；马谡青年时便才识过人，被称为蜀汉四英之一的蒋琬都称赞他为“智计之士”。像这样的人才，没有给事业带来裨益，反而促成了灾祸，着实值得我们深思。“长才靡入用，大厦失巨楹”。历史的经验告诉我们，选贤任能，对于军队来说，任何时候都容不得丝毫的失误。倘若用人不善，轻则使良才无用武之地，重则使战斗力损耗、战争失败。
    古人云：“试玉应烧三日满，辨材须待七年期。”熟读兵法未必可迎敌，精于武艺未必可带兵，不具备全面的素质怎能担当领兵打仗的主帅？
    赵王用赵括顶替廉颇，只是看中赵括谈论兵法时口若悬河，却没有考虑到他实战经验匮乏、狂傲轻率的弊病，这就为大败埋下祸根。由此可见，考量一个人是否可以担当大任，不能只看他的长处，一叶障目、以偏概全，而要全面地了解，谨慎地进行思量和判断。古今中外，确实有用岗位磨炼人才、用担子激发人才潜力的成功事例，可我们更该量才适用，知人善任，使人才的能力在最好的位置和时间得到最大的发挥，而不是在不适合的岗位上多走弯路。
    选贤任能，要拓宽视野，广开言路，从善如流。在衡量岗位人选时应打破年龄、资历等限制，扩大选材面，剔除“论资排辈”的做法，改为“公开招聘”、“择优录取”，通过公平公开的机制使人才不从眼前溜走，更使有才之士能够挺起腰杆，踏实做好本职工作。
    俗话说：“授人以鱼，不如授人以渔。”用好现有人才能巩固现时的成绩，要想谋求长远的发展必须要明确选才标准，完善培养考评机制。而这一切都需要领导者对未来所需要的岗位人才有一个精确的定位，只有明白缺少什么样的人才，才能做到科学选才，有目的有方向地培养人才。注重人才培养的与时俱进，改一次培养、单科培养为终身培养、全面培养，把单纯的教授知识转变成培养官兵主动学习善于学习的能力，这样才能使部队的人才队伍建设始终走在引领部队发展的前沿。
〖-ZW/正文〗
