〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以发展赢得未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在上海世博会即将闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着人们的期许、赞叹与留恋，上海世博会即将落下帷幕。
    从初夏到深秋，闪烁在浦江之畔的世博之光，引领人们走过了184天的文明旅程。那一个个举世瞩目的动人时刻，已化作属于全人类共有的美好记忆和永恒珍存。
    在这段精彩纷呈的文明旅程中，拥有五千年文明的古老中国，以谦逊进取、和谐兼容的姿态，举全国之力、集世界之智，为全世界奉献了一场成功、精彩、难忘的世博会――
    创纪录的246个参展国家和国际组织，超过7000万的中外游客，成为这一人类文明盛典的现场见证者；
    在方圆5.28平方公里的世博园中，所有参展方真诚展示了自身在科技、文化、环保、经济等多领域的创新成果，上演了两万场多姿多彩的文化演出，为中国人民和来自世界各国的参观者带来了极具冲击的视觉享受和心灵震撼；
    百余位外国国家元首和政府首脑、要员先后莅临世博园，亲自主持各自国家馆日活动，并开展了数百场双边、多边的对话与论坛，掀起了令世界为之瞩目的“世博外交”。
    “一切始于世博会。”作为人类文明成果和发展理念荟萃的盛会，每一届世博会都成为影响和推动人类文明发展的重要历史节点。上海世博会经由历代传承和多方努力，圆满地延续了这一趋势。
    人们有理由相信，高潮迭起，创下多项纪录的上海世博会，必将在世博会159年历史上，铭刻下划时代的指标性意义；
    人们有理由相信，对于依然徘徊在国际金融危机的余波之中，正在艰难应对气候变化等多重挑战的世界，上海世博会取得的丰硕成果，将有助于扩大共识、凝聚信心，为全人类描绘并构建一个绿色低碳、多元和谐以及可持续发展的美好未来。
    人们有理由相信，对于圆了百余年世博梦想的中国而言，上海世博会留下的丰厚历史遗存，必然如同即将隆重启幕的“十二五”规划一样，照亮和引领中国社会未来的发展，开启中国发展的新征程。
    （一）
    我们在发展，别人也在发展。
    世博会，是一次全球发展成果、发展理念、发展模式交流融汇的盛会。不同的肤色、不同的民族、不同的国家，都有一个共同的向往：和平与发展。尽管不同的国家有着不同的发展模式，发展的步子有大有小，发展的道路有曲有直，但无不在发展的路上竞相奔跑。
    世博会给我们留下什么？中国必须始终如一地坚持发展，中国靠发展解决历史的老问题，也必将靠发展解决发展中出现的新课题，中国的光明和前途就在于发展。
    发展，就要有永不懈怠的劲头。作为一个在改革开放之路上行进了32年的发展中国家，当前中国所处的环境和状态，不允许我们有任何松劲和懈怠。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，坚持不懈地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，任何时候任何情况下都不能动摇。上海世博会，正是中国面向未来发展的一个新起点。
    发展，就要有敢于担当的勇气。通过世博会这个平台，我们也对自己有了更为准确、更加清晰的定位。我国尽管已经成为全球第二大经济体，但从整体上说，我国仍然处于社会主义初级阶段，仍然属于发展中国家，依然是先进与落后并存，多种矛盾错综交织，面临许多发展中的挑战。不管别人给我们戴多少“高帽”，我们都必须有清醒的认识。但是，中国有能力、有智慧建设好自己的家园，同时也有担当、有责任为世界作出自己应有的贡献。上海世博会，中国向世界再次表达了自己秉持的这样一种理念。
    发展，就要有谦逊冷静的心态。中国是在世界的发展中而发展，这是世博会给我们最直观的感受。流连于发达国家展馆中，一项项已经充分产业化、即将进入大规模推广阶段的新能源、新材料、新媒体技术，令国人眼界大开。世界各国在应对国际金融危机冲击的同时，已经瞄准新一轮的产业发展重点，并且加大科技研发力度，展开了新一轮的竞争。尽管我国在许多领域取得了明显进步，甚至在某些方面也开始与世界先进水平并行，但是在很多方面，我们还远远不如发达国家。这要求我们，只有取他人所长，补自己之短，才能跟上世界潮流，抢占未来制高点。
    （二）
    人是在走向世界的过程中实现自我的。一个人看世界越辽阔，他对自己内心的确认和发现就会越深刻。这种自我发现、自我实现，同样是一个国家自立于世界民族之林并且不断发展、进步的原动力。
    世博会给我们留下什么？中国的发展必须走适合自己的道路，只有民族的才是世界的。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    上海世博会给了我们一次与世界多元文化密切沟通、对话的机会。“过去我比较熟悉欧美的情况，这一次我近距离地接触了非洲文化，看完以后的感觉就是，每一个民族都有值得自豪骄傲的理由。”一位普通中国观众的感慨，道出了一个真理：无论国家大小、民族强弱，每一种文明都有其可敬可学之处。生物的多样性造就了一个五色斑斓的地球，文明的多样性则造就了一个缤纷精彩的世界。每一个民族都有权利延续、传承自己的文明，都有权利针对自身的实际选择合适的发展道路。以开放、宽容的心态看待这一切，才能在相互尊重之中相互借鉴，在相互借鉴之中获得共同的发展。
    民族自尊，则在这种虚怀若谷、平等借鉴之中萌生。
    作为五千年来唯一没有中断传承的古老文明，中华文明值得我们自豪骄傲。“和而不同”、“以和为贵”、“求同存异”等跨越时空、自我更新的优秀基因，让我们戒除妄自尊大或是妄自菲薄，走出了一条与世界多元文明和谐相处却又与众不同的中国特色发展道路。这些优秀文化基因赋予我们坚持不断传承先进、坚持不断发展自我的底气，使得我们在努力汲取世界先进文明、追赶世界先进水平的过程中，在中华民族伟大复兴之路上实现了一个甲子的高歌猛进。凡是参观过上海世博会中国馆的中外游人，无不对馆内所展示的那幅长128米的多媒体《清明上河图》赞叹有加。上海世博会主题演绎顾问吴建中说：“我们要展示的不仅仅是中华五千年文明本身，更重要的是要展示中华五千年文明所凝聚起来的智慧，对现代中国的发展起了什么作用，对未来人类的发展又能有什么样的贡献。”
    让《清明上河图》“活”了起来，单单这一点就让我们生发无尽的遐思：任何一个文明，不论曾经多么辉煌，单单靠“守”是守不住的。要想发展，不仅需要保存，更需要创新。守“旧”，则“旧”丢；创新，则新生，生机勃勃。
    （三）
    以怎样的方式实现发展，是人类必须反躬自省的重大课题。联合国机构预测，到2050年，世界人口将超过90亿，比目前增加22.41亿。城市地球馆的展示提醒我们：未来40年间，地球的承载压力会迅速增大，资源过度消耗、环境遭到污染、生态受到破坏等问题会日益突出。而以西方发达国家为代表的现代化模式，虽不断输入后发追赶型国家，却鲜有成功个案，甚至还导致了更大范围的“拉美陷阱”，发达国家自身的内部矛盾也在国际金融危机的风口浪尖上集中爆发……旧有的道路走不通，人类被迫重新审视现代化的路径。
    世博会给我们留下什么？中国的发展必须坚持科学发展，加快转变经济发展方式刻不容缓。
    上海世博会召开之际，恰逢人类走到城市人口跃升至地球总人口一半比例的十字路口。人类社会的生存与发展面临着许许多多的安全、稳定、效率、公平和可持续发展课题。地球只有一个，所以国家无分大小，都在表达着自己对全人类命运的关切。
    我们这个世界还不太平，生活也并非尽善尽美，历史更远未走到“终结”的一天，但越是这样，人类才会越发积极地思考、踊跃地表达。上海世博会展期半年，投进爱沙尼亚馆32个智慧储蓄罐的，是近9万份破解城市发展难题的答题纸。而上海世博会期间举办的上千场次的论坛与研讨活动，更是汇聚了全世界对城市发展乃至人类生存的真知灼见，成为一次超大规模的“头脑风暴”。
    加快转变经济发展方式，作为经济社会领域的一场深刻变革，已经成为摆在我们面前的一道历史性课题。如何回应这一课题，努力推动科学发展，中国在上海世博会上作出了自己的回答：太阳能发电、新能源汽车、江水源空调、垂直墙体绿化……上海世博会，成为中国展示科技、绿色、环保、低碳理念的宣言书――
    加快转变经济发展方式，就要坚持解放思想，与一切故步自封、因循守旧的传统观念决裂，进一步深化改革开放，实现体制进一步松绑、政策进一步优化。
    加快转变经济发展方式，就要坚持科学发展观，与一味追求经济增长而忽视环境和社会成本的短视做法决裂，更加注重经济结构的战略性调整，更加注重经济社会发展的质量与效益。
    加快转变经济发展方式，就要坚持以人为本理念，与那些无视发展成果共享的小团体本位思想决裂，通过科学发展促进生产力持续进步、综合国力持续提高、人民群众生活水平持续改善。
    加快转变经济发展方式，就要坚持以科技进步和创新为支撑，与自满于低端生产、密集劳动的小农意识决裂，不断通过科技进步与创新将人从繁重的体力劳动中解放出来，让一切社会活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，借助制度创新、科技创新来谋求新的发展。
    （四）
    世博会是一个对外展示中国发展成就的平台，同时也是一个学习、了解世界文明的橱窗。
    世博会给我们留下什么？良好的公民素质和昂扬的精神风貌是中国发展的恒久动力。
    长达6个月的文明旅程中，数千万的国内参观者乃至更多的中国人，在世博会这个世界瞩目的大舞台上接受了一次公民意识、公民素质的洗礼。从开园之初的插队、“跨栏”，到后来每天数十万人安静、有序地进入；从最初的见赠品、预约券就一拥而上争抢，到如今的自觉排队、依次而取；从一开始的废弃物随手乱扔，到今天的“垃圾不落地”……有西方舆论评论说，中国人正完成一次世界公民的大考，如果说北京奥运会是中国改革开放的“成人礼”，那么上海世博会就是中国百姓成为世界公民的“毕业式”。
    上海世博会上，无论是参观者、组织者还是志愿者，都多了一些国际责任，多了一些换位思考，多了一些谦逊平和。曾经有外国朋友直言，中国人一向不缺乏爱国主义，但缺乏世界公民意识。而此次世博会上，爱国主义情怀与世界公民意识理性交汇，让我们看到了一个民族性格成熟和完善的集中展示。
    一国国民的文明素质，是国家发展的宝贵资源。从愈加文明有序的参观者身上，从青春飞扬的志愿者“小白菜”身上，从追求卓越的组织者身上，我们看到了越来越丰满的自觉、从容、谦和、文明的中国人形象。世博会给我们留下了一笔取之不尽的精神财富，它将极大地振奋民族精神，增强民族自信，凝聚民族力量，为中华民族实现伟大复兴注入恒久的力量。
    （五）
    世博会上，众多创新科技和发展思路给我们描绘了魅力无穷的人类未来新生活。可喜的是，在低碳科技、新能源、物联网等等世界发展前沿阵地，中国与西方没有“代差”，不少方面已经与世界同步，这是中国的发展不可多得的战略机遇期。
    世博会给我们留下什么？中国的发展必须紧紧抓住当前这个重要的战略机遇期。珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，必须发愤图强，才能大有作为。
    “世博会是战略的，可以管50年。”在上海世博会即将闭幕之际，新中国最早提出申办世博会的睿智老人汪道涵的这一判断，言犹在耳、发人深省。上海世博会的收获，不单是用其成本投入来衡量的。它的长远功效，将体现在我们能否抓住当前这个战略机遇期。
    世博盛会的大幕即将落下，进入中国国民经济和社会发展第十二个五年规划的帷幕正徐徐拉开。中国的日益繁荣和进步，已经是毋庸置疑、不可阻挡。在切身体会了世界的辽阔多元与精彩多样之后，我们会更加保持一颗谦虚的心，坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地深化改革开放，坚定不移地学习一切人类先进文明成果，使人民生活得更加幸福、更有尊严，进而通过中国自身的成长来造福整个世界，为人类的和平发展与和谐繁荣作出更大的贡献。
    发展的道路虽然漫长，但关键处常常只有几步。无论从我国发展历程看，还是从世界其他国家的发展历史看，能否抓住机遇，推进发展，是一个国家能否赢得主动、赢得优势、赢得未来的关键所在。
    历史向我们敞开了机遇的大门，世博会给我们留下了宝贵的财富――
    以发展赢得未来。
〖-ZW/正文〗
