〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新活动形式务求取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正涛/胡悦光/李桐/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警宁夏总队在创争活动中广泛征求基层党员建议
    ○武警建湖县中队在“三个组织”中开展联建联创活动
    本报讯任正涛、胡悦光报道：10月下旬，武警宁夏总队党委结合创先争优活动的实际，召开由基层党员参加的民主讨论会，专门对基层党委机关和党员提出的百条“金点子”进行分析、完善，谋划新年度各项工作和发展思路。
    武警宁夏总队党委把“听取基层意见、问计基层官兵”作为创先争优活动的抓手，于9月初启动了“我为总队发展献一计”“金点子”征集活动，广泛征求基层党员的意见建议。活动中，他们采取网上、网下两种方式征集，网上征集上至领导干部、下到普通党员，一个月收集到涉及部队建设方方面面的“金点子”百余条。中卫支队政委姚宝林提出了10条建议，他说：这次“金点子”征集活动，有效调动了基层党组织、普通党员创先争优的积极性。笔者浏览总队信息网发现，“金点子”征集栏目天天都有更新。
    总队党委还以召开座谈会、问卷调查、实地查看、现场询问等方式，派出联合工作组深入基层，对基层党员提出的多条意见建议进行分门别类，逐一研究，逐项论证，有的意见建议被列入总队长远发展规划，有的“金点子”被充实到部队创先争优活动方案中。临近年终，创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动开展得如火如荼。
    本报讯李桐、记者赵波报道：“上个月党支部严格落实党日、党课和会议等制度，但对两个群众性组织制度落实情况督导不力……”10月中旬，记者在武警盐城市支队建湖县中队党支部按纲建连形势分析会上看到，班子成员正围绕“三个组织”落实制度、发挥作用情况查找不足、制订措施。支队政委李建松介绍说：“把‘三个组织，捆在一起抓、联起一起建，促进了中队创先争优活动深入开展。”
    创新活动形式，务求取得实效，是该中队创先争优活动的一个突出特点。他们依据有关法规制度，在中队党支部、团支部和武警委员会“三个组织”广泛开展联建联创活动，坚持形势同步分析，成绩共同评定，做到思想上合心、工作上合拍、力量上合成，打牢部队建设的组织基础。每逢重大节日等时机，“三个组织”都要组织开展学习队史、参观中队荣誉室等活动，用集体荣誉感激励“三个组织”成员创先争优。
    为了搭建联建联创平台，中队精心设计创先争优实践载体，把中队经常性工作细化到22个具体岗位，先后树立和宣扬了争当处突反恐尖兵的武警委员会主任、士官班长房建国，立足本职岗位履职尽责的支委、司务长王雨祥等先进典型，在全体官兵中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
