〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚星空印下中国足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    艰辛铸就伟业，奋斗创造辉煌。再过不久，令人难忘的“十一五”即将收官。回顾这5年，在党中央领导下，我国的经济社会各项事业取得了诸多骄人成绩，同时也为今后的长远发展奠定了良好基础。祖国的发展牵动着个人的命运，这5年，我们每个人的工作生活也随之水涨船高，发生了翻天覆地的变化。此时此刻，无论您身处何方，无论您从事怎样的工作，我们都真诚地期待和欢迎广大读者以“我”的视角，写下这5年来属于您的点滴感动与珍贵记忆。
    来信请寄：北京市阜外大街34号解放军报时事部国内组《我的五年》栏目，邮编：100832；电子邮件：jfjbgnxw@163.com。本栏目更多内容，请登录中国军网。
    浩瀚星空印下中国足迹
    ■特级航天员翟志刚
    无法考证，人类的飞天之梦，究竟源自一个阳光明媚的白天，还是一个繁星点点的夜晚？
    思考这篇文章主题之际，我正在太平洋上，跟随“远望五号”测量船参加庆祝中国和印尼建交60周年外事活动。所到之处，华人华侨对祖国的日益强盛倍感自豪，外国友人对中国航天事业取得的辉煌成就无比钦佩。毕竟，有能力用自己制造的火箭和飞船将自己培养的航天员送上太空的，全世界只有3个国家。我由衷地感到，中国航天事业的一个个创举，已成为中华民族实现伟大复兴的缩影。
    回顾中国载人航天事业过去5年的历程，有很多篇章值得铭记。然而，“神舟六号”和“神舟七号”两次载人航天飞行任务的成功实施，无疑是最具里程碑意义的事件。从舱内到舱外，迈出的是一小步，却承载着几代人的梦想，凝聚着千万人的努力。
    记得2005年金秋，我作为“神舟六号”乘组梯队成员来到酒泉卫星发射中心，目送战友费俊龙、聂海胜携手飞天，这是我第二次与太空失之交臂。那一刻，我心中有个信念：只要不放弃梦想，总会等到遨游太空的那一天。
    “神舟六号”凯旋不久，我和战友就投入到新一轮的训练中。“神舟七号”任务对我们提出了前所未有的挑战，训练难度大大增加，仅飞行手册就从“神舟六号”的3本增加到7本，要进行的操作从几百项增加到1000多项。每次训练前，我暗暗给自己定标准、定目标，不断突破自己的生理极限和心理极限。
    2008年9月，我又一次来到巴丹吉林沙漠这片神奇的土地，与战友刘伯明、景海鹏共同执行“神舟七号”任务。25日，带着祖国和人民的殷切期望，我们乘“神舟七号”飞向茫茫太空。27日，在亿万双眼睛的注视下，我顺利完成出舱活动。置身太空，遥看浩渺无边的宇宙，我的心情既平静又激动――这是中国的新高度，是一个崇尚独立自主的民族用智慧和无畏叩问天宇的新高度。
    事后得知，在我出舱过程中，妻子一直在北京航天飞控中心默默关注着我。多少牵挂，洋溢在天地之间。这么多年来，她为我付出了很多。记得当初我参加航天员选拔，最后入选的20人的家属也要参加体检。妻子当时对我说了一句话：“如果我有问题，就跟你离婚，决不拖你的后腿！”其实，航天员攀上太空的“天梯”，又何止是家人的支持，还有千万科研人员的支持、亿万华夏儿女的支持――正是这些汇聚在一起的支持，凝聚成巨大的力量，托举着我和战友翱翔太空！
    “神舟七号”任务的成功，在全社会掀起新一轮航天热潮。我和战友应邀参加了国内外一些大型活动，印象最深刻的是参加“中国航天员体验营”活动。我和少年营员一起，亲手种下一颗颗太空种子，也在孩子们心中播撒下一颗颗“探索太空”的种子……
    宇宙无垠，探索无尽。当前，中国航天事业迎来最好的发展机遇期，走上从试验型向装备型、从科研型向产业型转变的轨道。前不久成功发射的“嫦娥二号”探月卫星，进一步激发起人们探索宇宙的梦想。在今年8月举行的世界月球大会上，国际宇航联主席伯尼尔・费尔巴赫曾表达出期待我早日登月的祝福，我笑着回答：“太空就像一块大磁石，你一旦去过，以后就总想再去！”
    太空，人类共同的宝库。进入外层空间，进军浩瀚太空，这是人类文明不断发展的必然。目前，中国载人航天工程已经进入空间站建设阶段，未来将发射“天宫一号”目标飞行器和“神舟八号”飞船，实施中国首次空间飞行器无人交会对接飞行试验。与此同时，由5男2女组成的第二批航天员已全面展开训练……
    梦想有多远，足迹就会有多远。我相信，在和平利用太空的征途上，中国航天员的飞天故事刚刚开启序言！
    （牟加金、本报记者张晓祺整理）
〖-ZW/正文〗
