〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警龙岩市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命圣地成为教育课堂等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警龙岩市支
    队革命圣地成为教育课堂
    本报讯李龙文报道：武警福建省总队龙岩市支队，充分利用古田会议旧址等红色资源开展主题教育。近日，他们邀请党史专家和老红军给官兵上革命传统课，将古田会议革命旧址群及其历史故事拍摄制作成光盘下发部队。
    湖北省团凤县人武部开展增强党性观念教育
    本报讯周建明、朱建海报道：10月中旬，湖北省团凤县人武部在开展创先争优活动中，对4名工作标准高、实绩突出的个人给予表彰奖励。该部开展以“比谁的创新思维强、比谁的工作标准高”为主要内容的增强党性观念专题教育活动，激发了党员官兵的工作热情。
    北京军区某机步团组织营连主官军事考核
    本报讯钟志国、李飞报道：北京军区某机步团营连主官军事训练考核日前圆满结束，合格率达100%。他们按照“练兵先练官、考兵先考官、考官先考主官”标准，对全体营连军政主官的理论水平、实弹射击、一体化指挥平台操作等4类13项内容逐一考核。
    武警8661部队组织优秀教员轮回授课
    本报讯黄育中、高护国报道：日前，武警8661部队针对基层政治教员队伍授课水平参差不齐的现状，采取政治处组织、营推荐、集中授课评比的办法，将优秀政治教员选拔出来，在网络上进行轮回授课，有效提高了授课质量。
    甘肃省环县人武部征兵宣传工作扎实到位
    本报讯韩水洲、刘晓斌报道：今年征兵工作展开后，甘肃省环县人武部积极制作征兵专题节目，在县广播站和有线电视台定时播放，并采取群发短信、网上留言等手段，大力宣传兵员征集工作的意义及相关政策规定，激发了适龄青年应征报名的积极性。
〖-ZW/正文〗
