〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军创先争优活动领导小组制定下发指导意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧扣创先争优活动主题开展“一诺三评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧扣创先争优活动主题开展“一诺三评”
    本报北京10月30日电党武、记者滕晓东报道：经军委和总政领导批准，全军创先争优活动领导小组日前下发《关于在创先争优活动中认真做好“一诺三评”工作的指导意见》。
    《意见》指出，公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰，是推进创先争优活动的主要方式。认真做好“一诺三评”工作，对于贯彻落实党的十七届五中全会精神，确保创先争优活动深入扎实开展，督促和激励基层党组织、广大党员保持和发展先进性，推动部队建设科学发展，确保各项工作任务圆满完成，具有重要意义。
    《意见》明确，开展“一诺三评”必须紧扣活动主题，着眼解决问题，严格落实制度，注重结合融合，坚持务求实效。《意见》对公开承诺、领导点评、群众评议的主要内容、时机方式和组织实施等作出规范，对评选表彰与基层双争活动评比表彰相结合，以及评定先进基层党组织和优秀党员的比例等作出明确。
    《意见》要求，各级要把组织实施“一诺三评”、深入推进创先争优活动，作为贯彻党的十七届五中全会精神、改进思想作风、加强基层建设的一项重要任务，落实领导责任，加强分类指导，搞好宣传引导，切实把这项工作抓紧抓好、抓出成效。
〖-ZW/正文〗
