〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队聚焦中心任务抓士官队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成士官成为组训能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚10月30日电高毅报道：10月下旬，南海舰队某潜艇支队在陌生海域进行对抗演练，由几名士官临时客串指挥的某艇打出了威风，发发命中“敌舰”，岸基指挥所里传出阵阵掌声。该支队领导告诉笔者，他们聚焦中心任务下大力抓士官队伍建设，目前支队九成士官已成为组训能手。
    近年来，该支队士官人数占兵员总数的比例显著增加，目前已超过70%。如何发挥士官队伍在部队战斗力建设中的生力军作用，是支队党委研究探索的重点问题。为此，支队出台了士官队伍培养规划，制订了一系列配套措施，在重大任务和训练活动中锻炼士官的组织指挥能力。安排优秀士官轮岗代理分队长，在组训和管理实践中提高组织指挥能力。每次执行重大任务，支队都把士官推到前台，让他们当先锋、担重任。支队组织和参与演习时，选调士官高参走进中军帐，协助指挥员进行指挥。驶向深蓝练兵，经受实战砥砺，使一大批士官成长为精通军事专业、善于谋略指挥的组训能手。
    此外，该支队还组织士官针对潜艇战斗力生成的难题开展攻关。声呐反侦察曾是某艇的软肋，士官何洪江领衔攻关，成功提升了该艇避敌跟踪、隐蔽攻击能力。某新型鱼雷列装后，几名士官请缨试射，并探索出快速、连续的攻击方法，使该装备快速形成战斗力。近两年来，支队涌现出当选为“全军优秀士官标兵”的六级士官廖勇等一批先进典型，多名士官在海军、南海舰队组织的技能比武中夺冠。
〖-ZW/正文〗
