〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待 “怪话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路静/李华银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证看待
    “怪话”
    ■路静李华银
    爱发牢骚、讲怪话，对一个单位的风气建设有害无益。作为领导者，觉得这些同志刺头，是可以理解的，开展批评教育，也很必要。但怪话也是一种心理宣泄，引导好了，可以化弊为利。
    怪话所以“怪”，原因大致有三：其一，因个人利益得不到满足。时下官兵对利益的关注点日益增多，有多种多样的利益诉求。当个人利益得不到满足，或满足程度达不到本人意愿时，一些人就会或多或少滋生不满情绪。其二，因遭遇不公正待遇。不公正是激发官兵不满的根源，比如，有些单位出于种种原因使某些思想进步、工作积极、成绩优异的官兵未能获得及时的肯定、表扬和奖赏。某些官兵经常承担相对更艰巨的任务，出错的概率更大，受到批评和处罚也往往更多更重，等等。其三，因所在集体作为不足。尽管官兵入伍动机多样，但从军报国作为基础动机依然具有普遍性。当面对某些单位领导抓工作不向使命靠拢，或只做表面文章，或看到某些领导只为个人利益着想，并无心思考虑战斗力建设时，这种怪话应当说是朴素的“恨铁不成钢”。
    对待怪话应当辩证分析。一方面由私心引发的怪话虽然有时不乏合理的一面，但从单纯利己的角度出发而不考虑集体的整体处境，会带有较大的盲目性，必然消弭斗志，破坏团结，分解集体合力，造成行动消极，与集体目标渐行渐离，也最终不利于个体从军报国理想的实现。另一方面，由公心引发的怪话，因其对军队集体核心利益的维护，可以促进带兵人对集体建设的全面反思，有利于集体端正行动动机和态度，从而形成舆论环境压力，推动集体努力向提高战斗力聚焦。出于公心的怪话，是官兵责任感、使命感的生动体现，是搞好基层建设、推动工作上台阶的基础。特别是在信息反馈渠道不够畅通的情况下，完全堵塞或压抑怪话会蒙蔽管理者和带兵人的耳目，使其安于现状，故步自封，缺乏自我完善意识，难以营造敢闯敢拼的创新精神。
    怪话有利有弊，怪话的成因有公有私，这就要求带兵人对待怪话应该有所区分，有针对性地疏导。怪话起于不满，在可控范围内，带兵人要尽力做到让官兵满意，首要一条是认真学习条令条例，坚持依法带兵，以情带兵，以理带兵，以自身良好的形象模范践行条令条例，带头执行各项规章制度，积极改进工作思路和方法，把工作做细做实。对因不合理要求和暂无条件满足要求所引发的怪话，要做好解释和疏导工作，决不能置之不顾或简单对待。对怪话不能简单采取“堵”的方法，要允许官兵讲话，允许官兵反映真实情感和想法。要积极拓展谏言渠道，改善环境，创造条件，疏通引导，对士兵的谏言要采取平等的态度虚心倾听，决不能搞打击报复。
〖-ZW/正文〗
