〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼一双坚硬的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王舸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下网络红人不少，人气之旺者莫过于“西单女孩”。在北京西单地下通道唱歌谋生的80后女孩任月丽，以一曲翻唱的《天使的翅膀》感动无数网民，创下每分钟点击过万的奇迹。“西单女孩”之所以能够感动这么多人，是因为她有着对磨难坦然应对的平静、脚踏实地的执著，是她面对五彩世界始终保持纯朴善良、一尘不染的本色。
    她有梦，但不好高骛远，因而踏实；她有难，但不怨天尤人，因而平静。所以，当幸运之神降临时，她不再去西单唱歌，甚至更换了手机号码。但是“西单女孩”依旧在执著追逐音乐梦想，自己的专辑即将推出。幸运虽来得意外，成功却来得自然。
    当代青年官兵与“西单女孩”年龄相仿，也满怀梦想，但面对学习、训练的困难，我们有的人却比她浮躁、娇气。“西单女孩”的经历告诉我们：天使是要有翅膀的，但温室里长出的翅膀经受不了风雨。我们已经拥有了幸运的今天，要去创造成功的明天，就必须从现在做起，只有今日脚踏实地勇于磨砺，锻炼一双坚硬的翅膀，明天才能翱翔蓝天。
〖-ZW/正文〗
