〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”促和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警上海市总队世博会执勤现场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项文荣/邱波/李昌军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化大篷车”促和谐
    ――来自武警上海市总队世博会执勤现场的报道
    ■项文荣邱波李昌军
    “你们知道红色有多少种，中国馆用了多少种红色吗？”在地铁1号线徐家汇站的武警备勤室里，战士们和轨交站点的工作人员睁大眼睛，好奇地等待着世博园区志愿者小张揭晓谜底。像这样的文化活动，经常在全市武警世博安保部队的237个执勤点上演。这是武警上海市总队联合地方有关单位开展的“文化大篷车”下基层活动的内容之一，为推动和谐世博、共保平安世博的武警官兵、志愿者和公安民警们送上了一份份丰富多彩的精神大餐。
    世博会期间，“文化大篷车”、“心理健康车”以及“法律服务车”成为拉动武警上海市总队与驻地军民共促和谐世博、共保平安世博的“三驾马车”。随着世博安保工作进入最后阶段，斗志昂扬的武警官兵正在以更加饱满的战斗热情向“成功、精彩、难忘”的目标进军冲刺。
    “厉兵秣马谋打赢，世博安保众志成城，从机关到基层，从将军到士兵，合力拧成一股绳……”一个晚上，地铁上海南站站内彩旗飞舞，车头挂着“情暖警营”4个大字的一辆“文化大篷车”，满载着总队文工团的演员，来到这里进行慰问演出，为担负轨道交通安保任务的官兵送来了贴心的问候。一句句歌词颂扬着世博官兵心中的情怀，一声声演唱诠释着忠诚卫士心中的大爱。世博会期间，武警总队的文艺小分队已经深入到30余个世博安保任务分队、200多个哨位进行了慰问演出。
    “文化大篷车”还精心组织了各项充满世博元素的特色活动。看看我的“中国馆”――世博场馆建模比赛、“世博歌声”多嘹亮――世博歌曲创作大赛、“警营世博会”以及海宝故事接龙……武警官兵、志愿者、公安民警以及游客的共同参与、互动交流，激发了他们共保世博平安、同促世博和谐的热情。在“大篷车”文化的熏陶和感召下，执勤官兵开动脑筋，为游客们制作了简单易懂内容翔实的“世博园全攻略”、“世博轨交指南”；自行设计制作了“轨道卫士”徽章并开展交换活动宣扬低碳理念；雕刻了“轨道卫士”印章，使世博“敲章族”有了新目标；扮演海宝倡导“左行右立”，引导地铁文明……赠人玫瑰，手留余香，这些活动的开展充分展示了武警官兵的高素质和良好形象，受到了游客的普遍认同和赞扬。
    世博会会期仅剩几天的时间，前来参观世博会的游客人数再创新高，这给担负世博安保任务的武警官兵带来了不小压力。针对这一情况，武警总队思想发动上一线，动员教育到哨位，有效激发官兵执勤热情。记者日前在园区附近某武警休息点采访时看到，50多名官兵正在这里观看露天电影。原来，部队利用野战宣传文化车强大的娱乐功能，把文化服务送到一线。
    针对世博安保执勤部队紧张封闭的特殊环境和担负任务繁重的实际情况，武警总队确定每周五为“心理健康车下基层服务日”。他们聘请了华东师范大学和上海市精神卫生中心的专家教授，联合从全总队抽调的23名国家二级心理咨询师，组成10个应急心理服务小分队，搭乘“心理健康车”深入到世博安保一线部队，面对面为官兵提供心理服务。他们采取个体咨询、团体辅导、行为训练以及交流互动等多种形式，及时解答官兵遇到的心理难题，缓解官兵身心压力，确保了世博执勤官兵没有一人因心理问题“掉链子”。心理咨询师朱静教大家练习不久前她刚刚发明的心理按摩操和“海宝舞”，使焦虑、恐慌和紧张等不良情绪得到了明显改善。而形式新颖、创意无限的心理按摩操和“海宝舞”，竟然由此在官兵、志愿者和公安民警中风靡起来。
    世博会开幕以来，武警总队先后为任务部队和驻地军民开展心理咨询疏导230多批次，直接服务官兵和驻地军民18万多人次，解答各类心理难题1960多起，帮助官兵和世博志愿者始终保持健康向上的心理状态，为世博会的成功举办发挥了积极作用。
    同时，武警上海市总队成立世博安保法律服务队后，开通“148”法律服务热线，5辆“法律服务车”每周三次在世博执勤一线巡回开展咨询服务，半年多来共为官兵解决涉法问题151起。世博安保法律服务队深入部队驻地社区，为驻地军民义务宣讲法律知识35场、赠送法律资料2100余册、开展法律咨询100多次、解决涉法难题163起。
    前不久，一面绣着“武警法院施援手，人民群众得正义”的锦旗被送到了武警总队。原来一个月前，世博安保法律服务队到枫林社区开展法律宣讲时，恰巧了解到某小区居民与物业之间数年的纠纷。军事法官们通过多次上门了解情况，调查了整个事件的来龙去脉，积极与小区居民、物业公司和街道沟通协调，终于使事情得到了顺利解决。
〖-ZW/正文〗
