〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常青树”的奥秘何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军先进党组织武警乌鲁木齐市支队党委加强能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前罗鑫/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常青树”的奥秘何在
    ――全军先进党组织武警乌鲁木齐市支队党委加强能力建设纪事
    ■王前罗鑫本报特约记者朱建军
    近年来，武警新疆总队乌鲁木齐市支队先后被团中央表彰为“四联”（联抓、联防、联建、联做）活动十佳单位，被武警部队、新疆总队表彰为基层建设先进支队。今年“七一”，支队党委被表彰为“全军先进师旅团级单位党委”。这棵“常青树”的奥秘何在？支队党委书记、政委张秋正告诉记者：紧盯部队发展的新情况、新问题，不断加强党委班子能力建设，提升科学决策水平，是我们取得佳绩的根本原因。
    “绿色通道”接“地气”――15份调研报告直指“疑难杂症”
    这个支队所属基层单位点多线长面广，如何让党委决策科学有效紧贴实际？
    “绿色通道”接“地气”。他们在学习方法上寻求突破，坚持以课题调研牵引学习，借力破解部队现实难题，撰写的15份调研报告，有效解决了基层单位棘手难题。每次党委中心组集中学习后，党委常委带课题组深入一线开展针对性调查研究，着力为基层部队解决一至两个现实问题。今年，支队党委对基层中队开展群众工作水平不一的现象，总结提炼并下发支队群众工作指南，其经验做法在全军群众工作会议上转发。
    同时，他们在局域网上开辟信箱、专栏，采取键对键的方式，广泛开展“我为党委献一计”活动，定期召开解难座谈会，主动征求官兵的意见。
    今年，支队进行局域网信息化改造。原本地方公司报价多达数十万元，支队党委将这一方案公布在局域网上征求官兵建议，支队几名基层单位的网络管理员提出了修改意见。经过专家和网络管理员一同论证、修改，对旧设施合理利用和改造，最终节约经费10多万元。
    “阳光工程”扬正气――10余项廉政制度摒弃“潜规则”
    这些年，支队大项工程多，士兵考学、选取士官意愿强烈，如何在这些敏感事务上公正公平，弘扬正气？
    打铁还需自身硬，党委决策的权威性来自于阳光公正。他们按照总队有关规定，制定了《读书思廉工作规范》《敏感事务公示制度》《加强支队党委民主集中制建设的措施》等10余项廉政制度，并坚持按制度运行、靠机制落实，使党风廉政建设摒弃“潜规则”，逐步走向规范化。
    去年9月，支队机关办公楼和5个巡逻中队营房新建工程启动。许多地方公司和建筑队找人说情，有的带着“红包”登门拜访，都被“一班人”回绝，没有一人违反原则。
    近3年，这个支队任用干部113名、士兵选送入学13名，选取士官480名、选送技术学兵31名，党委坚持公平公正、公开透明，官兵普遍满意。
    夯基固本增“底气”――30余件爱兵实事明晰“风向标”
    “饱满的谷穗始终朝着大地。”这句谚语被支队党委“一班人”当作干工作的座右铭。
    记者在支队机关一楼看到，一张支队党委承诺落实表清晰可见。其中，两位主官督办的沙区中队营房设施改造工程排在第一位。远离市区的沙区中队，长期以来文化生活单调、营房设施落后、医疗条件差，官兵头痛感冒的小病也要到支队诊治，一些战士打报告请求调离沙区中队。
    夯基固本才能增“底气”。党委副书记、支队长魏强说，如果不把基层官兵的困难解决好，就谈不上以人为本。为此，支队党委经过审议，延缓了机关招待所的建设审议项目，很快拿出维修改造沙区中队营房的方案，仅用两个月时间就彻底维修了营房，新建和更新了学习室和澡堂等设施，受到官兵好评。
    支队党委还着眼近几年支队基层单位出现的新问题进行专项讨论，研究解决对策。一些偏远中队大龄干部找对象难的问题比较突出，支队领导就利用“八一”“十一”等重大节日，组织驻地大学毕业生与基层干部联谊。同时，他们邀请驻地高校老师来部队举办知识讲座，有效地提高了官兵的文化素养。
    这几年，支队党委先后投入近2000万元，为28个中队改造、新建营房、更新生活设施，对47名家庭实际困难大的官兵给予补助，帮助解决官兵家庭涉法问题13个。基层官兵由衷地说：“支队党委想我们之所想，急我们之所急，我们没有任何理由不干好工作。”
〖-ZW/正文〗
