〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士韩志辉“爱琢磨”的火控班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相影/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士韩志辉“爱琢磨”的火控班长
    ■李相影本报特约通讯员黄彬彬
    北方某海域，舰艇列阵海上，好似一盘即将开战的棋局。
    一场海上演练进入倒计时，北海舰队某快艇支队656艇扩音器中传来艇长的命令：“战斗警报，主炮对空射击准备。”
    “班长，火炮危界，无法射击！”“什么？！”此时，该艇已进入射击阵位，还有10分钟高速空靶就要抵达演习空域。在这紧要关头，火控班长韩志辉一个箭步跃到指挥仪前，发现俯角显示过低――如果这样射击，发射的炮弹可能都会打到海里。
    “老韩，启用手动射击程序吧！”业务长建议。此时，海上风浪大，舰炮射速快，这样将会导致射击误差很大，非但难以命中目标，还可能伤及周围舰艇。一瞬间，韩志辉脑海里浮现出最糟糕的场景，冷汗沁出额头……
    “启动故障排查预案，先查开关是否正常。”很快，韩志辉恢复冷静，接连下令：“再查电缆是否短路”……
    5分钟过去了，还是没有发现故障点，战友的心已经提到了嗓子眼。“快，再查俯角的电位计输出电压值！”韩志辉刚说完，动作麻利的操作手惊叫起来：“问题就在这里！”原来，一枚小小的电位计旋钮松动，经调整后危界指示灯立刻由红变绿。两分钟后，演习开始，当靶机划过天际时，炮响靶落！
    “韩班长这一串排除故障的命令下得好！”事后，官兵对韩志辉交口称赞。
    “爱琢磨”――这是官兵对韩志辉的一个共同印象。4年前，某艇舰炮调舷系统调试中，发现火炮不能自动归位，厂家工程师连续3天进行故障排查也没能找出根源。这时，在后面跟班的韩志辉琢磨出了症结：“问题应该出在三端稳压电源上。”果然，经细查是一根引脚被腐蚀了。
    “你们的士兵很厉害啊！”厂家工程师由衷地赞赏韩班长，继而百思不解：“韩班长，你怎么知道问题出在这里？”韩志辉呵呵一笑：“我用了3天时间进行现象推理，判断还是与电源有关。”
    从那以后，韩班长声名远播。提到他时，大家就会说：“老韩厉害啊，他爱琢磨！”
    提到大家对他的这个评价，韩志辉说：“我这个习惯得益于当建筑工人的经历。”初中毕业后，韩志辉进入建筑工地跟师傅学起了电工。刚开始，他被像蜘蛛网一样错综复杂的大楼线路图弄懵了，只好用笨办法，按照自己的理解方法，将整个大楼电路图分成一块一块地“琢磨”。谁知，“笨功夫”效益惊人，他仅用了3个月就可以独立安装整座大楼的电器设备，一般人却至少需要半年以上的时间。
    “琢磨透了，脑子就灵光了，思路就清楚了，干活就快了。”韩志辉的这条“成功逻辑链”，源头就是“爱琢磨”。这些年，经他手解决的上百个故障点覆盖20余种舰炮，故障现象、原因排查、推断过程、结果验证都有详细的记录，他的这些小本本被战士们誉为“万能宝典”。
    在今年的海军第一届舰员级维修舰炮专业比武中，韩志辉在电器控制线路连接单项比赛中遥遥领先，领先第二名30分钟，在规定的70分钟内只用不到20分钟就出色完成任务，最终夺得第一名。
    配图：黄彬彬摄
〖-ZW/正文〗
