〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的激情颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视剧《铁肩担道义》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情看完了电视剧《铁肩担道义》（总后勤部电视艺术中心摄制），随着故事的层层推进和主人公李大钊人物命运的跌宕起伏，片尾的国际歌伴着《共产党宣言》的朗诵更让我热血澎湃。这是一部史诗性的作品，是一曲共产主义理想的激情颂歌。
    真实地再现历史
    电视剧真实再现了半殖民地半封建社会旧中国的苦难史。电视剧主人公李大钊所生活和战斗的年代，是风云激荡、潮起云涌的清朝末年到民国初年。那时，我们中华民族走到了历史的最低点，国家积弱积贫，鱼肉般任列强宰割，人民灾难深重，处于水深火热之中。正是在这样的历史背景下，无数仁人志士寻求救国救民之路，进行了艰难的探索和英勇的斗争。李大钊是其中一个杰出的代表。剧中的少年和青年李大钊，对父老乡亲、普通百姓充满了真挚的、厚重的、深沉的爱，这使他义无反顾地献身于中华民族的解放事业，救民于水火之中。
    电视剧真实地再现了新文化运动的思想解放史。以五四运动为代表的新文化运动，是近现代中华民族一次伟大的思想解放运动。电视剧用生动的故事、鲜活的人物，艺术地再现了这场思想解放运动的始末，描写准确、精细而到位。在以主人公李大钊为中心线索的同时，勾连了这一时期所有重要历史人物。解放思想，是推动伟大革命和变革的先导。电视剧对中华民族这一思想解放运动的艺术表现，对于当前我们在改革开放中所进行的新的思想解放运动，有着多方面的启迪和教益。
    电视剧真实再现了中国共产党的创建史。明年，我们将迎来伟大的中国共产党成立90周年。在这样的历史时刻，《铁肩担道义》为观众奉献了一部再现中国共产党创建史的史诗。这不仅给我们全体共产党员上了一堂生动的党课，而且也向更广大的电视观众特别是对这一段历史缺乏了解的青年观众形象地介绍了我们的党。记得十几年前，总后勤部电视艺术中心拍了一部反映军校生活的电视剧《红十字方队》，那一年，报考军校立即成为许多青年学生的大热门。相信随着《铁肩担道义》这部电视剧的热播，也一定会引起许多青年人的共鸣，会有更多的先进青年为李大钊坚定、执着，不惜用热血和生命捍卫的共产主义理想所感召，加入到我们共产党的行列中来。
    成功地塑造李大钊
    李大钊是中国最早的马克思主义宣传者，是中国共产党的创始人之一。但他一生是“妙笔著文章”，在用笔战斗，而且他又被同时代人公认为“道德完人”。对这样一个伟大的历史人物，用电视剧来表现，具有相当的难度，对创作者提出了更高的要求。
    但是电视剧《铁肩担道义》成功地做到了这一点，它塑造的李大钊艺术形象，性格丰满、有血有肉、光彩照人。
    从李大钊追求真理的道路曲折和孜孜不倦，展示了他性格的执着。李大钊从相信康有为、梁启超的改良主义，到相信西方的自由、民主政治制度，经历了一次次的失败和挫折，给他带来了一次次失望。他也曾苦闷过，彷徨过，但他从来没有退缩，没有停止对真理的追求。终于，他从俄国十月革命中看到了曙光，找到了马克思主义。在学习和传播马克思主义的过程中，他一样是不怕挫折，不怕失败，甚至是不怕牺牲。用他妻子赵韧兰的话来形容，就是一个字：“倔”。这个“倔”字中，却包含了丰富的内涵，有着多侧面的艺术表现。在理想信念上，它表现为坚定不移；在困难面前，它表现为坚韧不拔；在传播马克思主义的过程中，它表现为坚持不懈；在敌人的屠刀面前，它表现为坚贞不屈。
    从李大钊对人民的热爱、对朋友的热情、对后辈青年的热望中，展示了他的崇高品德和人格魅力。在这部电视剧中，如果再找一个字来概括李大钊的性格特点，那就是“热”。李大钊有一个火热的心，温文尔雅的举止掩盖不住内心的激情燃烧，温暖了他身边的每一个人。电视剧运用大量的情节和细节描写，表现他为了人民的解放事业，热衷于工、农、学生运动，用他的热情感染了与他接触过的每一个工人、农民、学生和士兵，而且经常是倾其所有，解囊相助，帮助身边每一个遇到困难的人。正是这种人格魅力，使他赢得了人们的普遍敬重。
    从李大钊经历的一系列重大历史事件中，展示了他杰出的政治智慧和领袖才华。电视剧描写了二十世纪初的一系列重大事件，例如辛亥革命，李大钊是参加者；“五四”运动、中国共产党的创建、“二七大罢工”、第一次国共合作等，李大钊都是其中的重要领导者。剧中的李大钊虽然心中激情如火，但在全剧中突出了他的一个重要的性格特点，那就是讲话轻声细语，慢条斯理。中国有句老话叫“有理不在声高”。李大钊手中握有真理，他根本不用提高声调，就用那样平静的叙述，依靠真理的力量，折服了他的论敌，说服了党内有不同意见的同志，征服了他的听众，甚至让手握强权和屠刀的敌人惊惶失色、无言以对。这不仅是对李大钊人物性格最成功的塑造，同时也是对马克思主义伟大真理的真情赞美。
    从李大钊慷慨赴死、从容就义的描写中，展示了他大无畏的革命英雄主义精神。李大钊英勇就义这一段，写得非常感人。他那么从容不迫，平静地制止战友的营救，平静地拒绝了敌人的威逼利诱，平静地面对死亡，在敌人的法庭和刑场上，他坚信“试看将来之环球，必是赤旗的世界！”“共产主义在中国，必然会得到光荣的胜利！”他的学生范鸿拢毅然追随老师李大钊慷慨赴死，更使李大钊的光辉品德、理论感召力和人格魅力得到了强有力的衬托和渲染，将全剧推向了最高潮。
    具有强烈的现实意义
    也许有人会说，共产主义理想是一个比较老的话题了，在当下有什么现实意义？还有人会说，现在世界上信仰马克思主义的人越来越少了，这部电视剧浓郁的理想主义色彩能不能为广大电视观众接受？
    我认为，在一部分人中的确出现了理想信念淡薄的情况，社会中存在着拜金主义、诚信缺失、不良风气蔓延等严重的问题。但越是在这样的情况下，我们的电视文艺工作者，越是有责任用《铁肩担道义》这样的作品，高唱理想信念之歌，这是当代文艺工作者的“铁肩”上，义不容辞必须担起的“道义”。
    世界上信仰马克思主义的人越来越少了吗？邓小平同志1992年说：“我坚信，世界上赞成马克思主义的人会多起来的，因为马克思主义是科学。”2000年，英国几家新闻单位在互联网上公开征选千年思想家，三次都是马克思第一，爱因斯坦第二。2008年世界金融危机，《资本论》又在西方重新畅销，英国一家出版社宣布说，2008年《资本论》的销量是1990年的100倍。
    可见，马克思主义在全世界越来越受到追崇和景仰。而在我们中国，中国特色社会主义理论就是当代的马克思主义。中国人民在邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的指引下，不断将国家的现代化建设推向前进。李大钊的理想，正在中国一步一步变为现实。今天，我们需要更多的《铁肩担道义》这样优秀的电视剧，让历史告诉未来，鼓舞我们的人民，用更加光辉的业绩，迎接中国共产党诞生90周年。
〖-ZW/正文〗
