〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《将士墨韵》书画集发行等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《将士墨韵》书画集发行
    近日，《将士墨韵》书画集首发仪式在北京钓鱼台国宾馆举行。为缅怀和纪念入朝作战的中国人民志愿军将士和光荣牺牲的英烈们，《中国当代书画家》编委会组织征集、编辑了这套《将士墨韵》书画集。《将士墨韵》书画集由王金育主编，收录了众多共和国将士的书画作品。
    （张洪瑜）
    某旅欢歌热舞迎亚运
    10月25日，广州军区某装甲旅举办“勇挑援亚重担，忘我奉献亚运”的文艺晚会，喜迎广州亚运会的到来。晚会上，欢快的舞蹈、激昂的歌声、铮铮的誓言，将官兵们为亚运安保出征的热血激情引向高潮。旅政委瞿建波说，组织这台晚会，筑牢官兵“支持亚运、奉献亚运”的意识，鼓励大家以一流的精神风貌、一流的工作标准、一流的组织领导，高标准完成任务！”
    （梅凯华、苏凯）
    “老将军京剧演唱会”受欢迎
    日前，由解放军老干部俱乐部主办的“驻京部队老将军京剧演唱会”在京隆重上演。演唱会上名角荟萃，精彩纷呈。奚派老生传人张建峰、著名裘派京剧艺术家孟广禄等名角表演了许多精彩的京剧唱段，赢得老将军们热烈掌声。
    （徐凌峰）
    某部“民俗赛歌会”寓教于乐
    连日来，西藏军区某部根据驻地民俗文化浓郁的特点，在周末积极开展“民俗赛歌会”。赛歌会上，该部让官兵学唱驻地民歌，并配合开展民俗文化知识抢答，增进官兵对驻地民俗文化的了解，把知识教育融入快乐的歌会中，受到官兵的一致好评。
    （达瓦顿珠、李健荣）
    “蓝色文化交通艇”服务官兵
    近期，东海舰队“蓝色文化交通艇”服务队飞舟渡海，登海岛、上战位，为所属小散远直单位“送文化、送器材、送培训、送服务”，深受基层官兵欢迎。活动中，服务队队员积极为基层官兵创作书画作品，维修文体器材，开设知识讲座，培训文艺骨干。
    （代宗锋）
    某团画展《铁骑雄风》展风采
    日前，广州军区某装甲团举办《铁骑雄风》书画联展，展览的百余幅作品均由该团官兵创作。今年来，该团在官兵中成立书画俱乐部，邀请驻地书画家开设讲座，交流书画创作技艺，在丰富官兵业余文化生活的同时，提升了官兵的人文素养和艺术审美情趣。
    （聂启斌）
    武警某部廉政清风润警营
    近日，武警8742部队举办以“赞廉、颂廉、学廉”为主题的“清风润警营”文艺晚会。晚会主题鲜明、编排新颖，寓意深刻，使广大官兵在快乐的艺术欣赏中，感悟廉政思想。年初以来，该部积极推进廉政文化建设，通过在橱窗、报栏、局域网上开设廉政专题栏目，在醒目位置悬挂廉洁自律的标语，制作廉政台历等各种方式，营造清风气正的文化环境。
    （彭江）
〖-ZW/正文〗
