〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南县人武部国防教育从少儿抓起等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南县人武部国防教育从少儿抓起
    近日，湖南省南县又一批少年学生进入县国防教育基地接受国防教育。南县人武部依托国防教育基地开展形式多样的国防教育活动，组织学生听讲座、学常识，青少年国防意识不断加强。
    （邓向前、张伟奇）
    琅琊区人武部征兵服务工作进社区
    连日来，安徽省滁州市琅琊区人武部深入到机关、学校和社区，将征兵宣传、兵役登记和应征报名等服务工作送到适龄青年家门口，受到广泛赞誉。
    （韩绍银、陈斌）
    北京军区某仓库军民携手护林防火除隐患
    秋冬交替之际，北京军区某仓库与地方联合成立军地护林防火小分队，通过进山串村，对驻地群众和游客宣传有关护林防火的常识，发现并消除多起火灾隐患。
    （赵景岗、王正）
    越西县人武部积极建设学习型军营
    近日，四川省越西县人武部最近出台加强学习型军营建设的意见，每年专门安排5万元设立学习成才活动专项保障基金，用于改善学习环境和干部、职工培训，提高了大家的学习积极性。
    （杨方）
〖-ZW/正文〗
