〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒田变成生态园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓜果飘香，鸡鸭成群，鱼虾满塘……走进武警长沙市支队农副业生产基地，就像进入到陶渊明笔下的田园风光，一步一景，吸引了许多官兵驻足拍照。支队长李德安自豪地说，他们因地制宜发展农副业生产，让60亩荒田变成四季丰收生态园，支队新添粮仓，结束了肉食供给难题。
    笔者对比新旧照片，最直观的感受是沧桑巨变。李德安指着“绿海”说，这里曾经杂草丛生、荆棘密布，与“菜篮子”沾不上边。市场菜价不断攀升，部队保障难度陡增，在如何处理这60亩荒田时，支队党委“一班人”通过算细账找到了方向：建设农副业生产基地，提高土地使用率，走一条投入少回报高的农副业生产新路。
    该支队启动新一轮土地规划，把生产基地的“家”安在荒田上。他们筹资50多万元，建成集节能温室大棚、瓜果长廊、菜地稻田、畜舍禽场、水产池塘以及农副业生产加工、资源再利用于一体的综合保障基地。很快，种子落地发芽，母猪安家产子，牛羊定居长膘……自己生产养殖、内部加工经营的一条龙保障模式，让官兵避开市场冲击，吃得更营养更健康。
    过去荒凉之地，而今新绿簇拥。该支队依托湖南省农科院、畜牧研究所等单位培训人才，使人才方阵崛起田间地头。笔者参观温室，顿生季节交错、地域变迁之感。战士范明得意地说，采取洋菜中种、换季种植等方法，实现四季均衡生产，解决了旺季吃不完、淡季接不上的难题。
    闲田变粮仓，官兵有口福。如今，该支队基本实现了肉菜自给，官兵顿顿有水果、餐餐不重样，生活质量极大改善，训练热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
