〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院营造良好就医环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秣马厉兵服务亚运医疗保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月30日电银春林、特约记者史春玉报道：10月25日，记者从广州军区广州总医院得知，该院院长刘坚和主任医师尹庆水当选亚运火炬手。医护人员得知这一喜讯后，纷纷表示要珍惜医院荣誉，以饱满的工作热情做好亚运会医疗保障工作。
    该院受领亚运会医疗保障任务后，根据亚运会医疗保障的特点和需要，对全院医护人员进行了针对性培训，先后开展了“迎亚运英语口语培训”“急救技能培训”等系列活动。抽调急诊科、骨科、麻醉科等科室200余名医护人员，配备3辆设备齐全的救护车，组建了“广州总医院2010亚运场馆医疗队”。他们还注重从细节入手抓好各项医疗保障工作，全面营造良好的就医环境。按照亚运会定点医院的相关要求，医院在干部病房设立了专用病区，配备了25名医护人员，在急诊科设置了亚运专用门诊和涉亚人员就医绿色通道；对全院所有药品进行整理规范，拨出专款用于亚运会所需的专用医疗器械和药品采购。
〖-ZW/正文〗
