〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是累点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的旅途上，凡是生活得最累、最苦的那一段，往往能给人留下最难忘记忆。不管是在精神上还是在身体上，付出的越多，生活馈赠的也越多。
    我曾经在一个条件艰苦的工地上打过工，整日与铁锹、十字镐、手推车、沙石打交道，吃的是粉条、菜汤，住的是帐篷，夏天还得忍受蚊虫的折磨。如今，想起那段经历，觉得是自己一生中最难忘、最值得留恋的篇章，它锤炼了我的意志、给予我以勇气和战胜困难的信心。
    很多年轻人不愿意吃苦受累，认为那些在学习上刻苦钻研，工作上尽职尽责，生活上对自己严格要求的人“活得太累”。信奉“轻松过一生，潇洒走一回”，甚至把吃、喝、玩、乐看作人生最大的幸福。其实，人没有压力就没有动力，生活给人压力的同时也培养了人的毅力。生活的辩证法告诉我们，苦点累点可以磨炼意志、培养克服困难的勇气、保持旺盛的斗志，而贪图享乐安逸则容易使人丧失进取的锐气。
〖-ZW/正文〗
