〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运火炬在禅宗故里云浮成功传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧甸丘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广东云浮10月30日电（记者欧甸丘）广州亚运会火炬结束了在肇庆的传递后，30日来到禅宗六祖惠能大师的故里云浮市进行传递。
    禅宗六祖惠能在云浮出生，也在这里圆寂。惠能凭作佛偈“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”，而得五祖三更授法及真传衣钵，成为佛教禅宗第六代宗师。千年古刹国恩寺每年都吸引着东南亚各国成千上万的信徒前来朝拜，禅宗思想从这里发轫并走向世界。
    当日上午9时，亚运圣火在云浮点燃。随后，广东省运会女子花剑团体金牌得主冯宇媚从云浮市委书记王蒙徽手中接过第一棒火炬，迈出“潮流”火炬在云浮传递的第一步。
    当天是星期六，许多市民陪同老人、小孩，“全家总动员”一早守候在火炬传递的起点和沿线，为火炬传递加油。
    从起点云浮市人民广场开始，前8名火炬手沿着绿荫道绕行市政府广场一圈，以显示“生态云浮”、“绿色云浮”
    的理念。据了解，云浮全市森林覆盖率达到66.2%，可以说是珠江三角洲地区的天然生态屏障。
    圣火行至云浮市城南路的瀑布前，大个子的第10棒火炬手杨铁城特意双膝跪地与后一棒坐在轮椅上的火炬手戚翠芳完成了漂亮的交接，两支火炬熊熊燃烧在一起，像恋人般地拥吻。
    在“云浮之光”雕塑前，一位戴着黑框眼镜、留着长发的男子很熟练地向围观的市民和媒体车的记者挥舞着手臂，让随行媒体车上的摄影记者连连赞叹“这个火炬手太有镜头感了”。他就是用镜头展示精彩亚运的柯茂旭，他负责的团队先后制作了广州2010亚组委展厅数字影片、亚运场馆三维仿真信息系统、吉祥物和火炬传递宣传片等一系列亚运影片。
    四年前将多哈亚运会金牌收入囊中的邹市明如今正在备战即将开幕的广州亚运会。在完成最后一棒火炬传递后，他说：“在家门口参加亚运会，我的目标非常明确，就是要卫冕冠军。”
〖-ZW/正文〗
