〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森系统工程理论培训中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电（记者陈玉明）在钱学森逝世一周年纪念日前夕，中国航天科工集团公司29日正式挂牌成立了钱学森系统工程理论培训中心。
    航天科工总经理许达哲表示，航天科工以此举表达对钱学森丰功伟绩的深切缅怀并致力将钱学森的系统工程理论发扬光大。
    许达哲说，航天科工将通过钱学森系统工程理论培训中心这个平台，大力弘扬钱学森的系统工程理论和系统科学思想，同时努力将中心打造成为国防科技工业系统科技领军人才、核心技术人才和高层次经营管理人才的培训基地，成为高层次人才学习系统工程理论的培训基地，成为引进海外归国留学人才爱国主义思想教育的培训基地，促进系统工程理论在更多的领域和行业应用和发展。
    1956年，钱学森回国后受命组建了中国第一个火箭、导弹研究机构―国防部五院并担任首任院长。在担任火箭、导弹和航天器研制领导职务期间，钱学森提出并倡导的“系统工程理论”对推动我国航天事业的发展起到了至关重要的作用，并形成了我国航天科研管理的突出特点，为航天事业的持续发展提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
