〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐“女兵秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军红/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐“女兵秀”
    ■吴军红梁洪清
    最能缓解压力的是快乐，那最能制造快乐的是什么？近日，笔者走进成都军区某通信总站话务连，被女兵们用青春和热情营造的快乐氛围深深感染。
    小小的T形台上，一个个女兵穿着青春靓丽的休闲服饰，走起“秀”来，婀娜多姿、仪态万千。这就是该连女兵别出心裁的“时装秀”。
    业余时间，女兵最喜欢的话题还是时尚潮流的新款服饰。很多女兵外出买了很多衣服，合适不合适的衣服只穿过一两回。为了使女兵穿出自信、穿出气质，养成良好的生活习惯。连队决定开展“时装秀”活动，没想到此举，立刻得到女兵们的热烈响应。她们纷纷把自己的衣服洗净熨烫好，按照季节划分进行整理归类，再经过巧妙搭配，俨然成了焕发时尚光彩的服饰。
    于是，各色漂亮衣裳纷纷登台亮相，衬出姑娘们的靓丽青春。女兵们还心灵手巧地用些边角料制作出可爱的围腰、头饰、面纱等饰品。课余时间，她们精心布置了一个小舞台，模仿电视上模特走台时的场景认真排练。一场时装秀下来，每个女兵既开心，又展示了自己美丽的时尚风采。
    “时装秀符合女兵爱美的天性，给她们提供了一个展现美的快乐舞台。”指导员范丽认为。
    话务连，一边是机房和训练教室，另一边是“女兵空间”。每天一完成训练工作，女兵们就争先恐后地挤进“女兵空间”，蹦蹦跳跳。笔者问起，她们回答：“快乐源自运动！”
    原来，几名多才多艺的女兵利用课余时间编排了一组动感时尚的韵律舞蹈。她们充分利用舞蹈，把颈部、腕部、腰部、腿部的锻炼糅合到优美的动作中。
    一套舞蹈成了女兵最热衷的运动，每天一交接班后，上一班的女兵就蜂拥到舞蹈室，跟着音乐的节拍翩翩起舞。“舞蹈不仅是项轻度运动，还愉悦身心，对我们女兵最合适了！”女兵班长王磊忍不住赞道。
〖-ZW/正文〗
