〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于他律作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反腐倡廉，既需要内在自觉，又需要外力推动；既要严于自律，还要重视他律。他律，这里主要是指组织、党员干部之间及群众的监督，即外部约束。这种监督是社会和党内政治生活中不可缺少的，是保障党员领导干部不犯错误或少犯错误所必需的。党员领导干部为官从政，不仅要有自律的意识，还要有接受他律的自觉，视他律为关心、视监督为爱护，主动把自己置于党纪国法的约束下、置于公开透明的监督中，让“第三只眼”帮助自己时时矫正行为，始终保持共产党人清正廉洁、公道正派的良好形象。
    他律对党员领导干部来说，既是一条“高压线”，又是一道“安全网”，既是一种约束，也是一种保护。绝对权力导致绝对腐败。权力如果不受约束和监督，随时有可能偏离正常运行的轨道。作为领导者，既有监督别人的权利，也有接受监督的义务，既是监督者，又是被监督对象。只有在行使监督权利的同时，自觉树立接受组织和人民群众监督的观念，欢迎来自各方面的批评和意见，才能时刻把自己置于组织和群众的监督之下。现实生活中，有的领导干部就是因为对监督抱着错误态度，认为上级监督是不信任、同级监督是不配合、下级监督是不听话、群众监督是不服从，在思想上抵触监督，在行动上应付监督，结果导致滥用权力、渎职失职甚至违法犯罪。事实上，监督是防止权力变质最好的防腐剂，有效的监督可以随时纠正领导干部在行使权力中出现的偏差，使领导干部不能腐败、不敢腐败。乐于他律，是党员干部应有的品格，也是保持党员干部的先进性，密切党群、干群关系的重要制度保证。
    乐于他律作表率，党员领导干部要牢固树立有则改之、无则加勉的正确态度。要勇于接受各方面监督批评，不但对上级的批评和提醒要听得进去，而且对同事或下级的批评意见和建议也要听得进去，做到闻过则喜、闻过则改、从谏如流。目前，有的领导干部热衷于监督别人，自己却不愿接受监督，或者表面上接受监督，实际上想方设法逃避监督，视监督为束缚。这种不敢、不愿接受监督的心理和做法，不仅贻误工作，对领导干部自身成长也是有百害而无一利。原云南省省长李嘉廷因巨额受贿被判刑后，在狱中痛心疾首：“要是当初有人敢于监督、自己又乐于接受监督，该有多好！”此言，对李嘉廷是“悔之晚矣”，但对在任的领导干部来说，却是一服良药。
    乐于他律，领导干部要自觉做制度规定的“明白人”。邓小平同志曾深刻指出：“我们过去发生的各种错误，固然与某些领导人的思想、作风有关，但是组织制度、工作制度方面的问题更重要。这些方面的制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”又说：“不是说个人没有责任，而是说领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”这些话精辟地道出了制度对于他律的根本性保证作用。法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外。领导干部应带头执行制度，在执行制度上率先垂范，行动先于群众，标准高于群众，要求严于群众，模范带动和促进制度的有效落实。还要努力完善各种制衡与监督机制，形成严密的监督网络，使用权行为始终置于有效的制约与监督之中，真正做到权力行使到哪，监督活动延伸到哪，确保权力在他律之下正常运行。
    乐于他律，还要正确处理好与自律的关系。必须承认，再有力的“他律之手”也抵不上一颗平静的“自律之心”。因为“他律之手”不可能永远伴你左右，但“自律之心”却可以一直随你而行。多年来，党中央一直把领导干部廉洁自律工作放在反腐败斗争的第一位，表明了对自律的高度重视。自律是一种很高的境界，每个党员领导干部都应当在一个“严”字当头的他律环境下，把这种境界当作不断追求的目标，时刻保持清醒头脑，守住道德底线，筑牢思想防线，自重、自省、自警、自励，把他律与自律有机结合起来，切实做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
〖-ZW/正文〗
