〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团引导战士支委强化职责意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支部议事没有“局外人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部议事没有“局外人”
    ■贾俊臣石泰峤
    国庆节前，北京军区某装甲团10名战士支委由于积极主动，大胆建言，登上了“优秀战士支委”的领奖台。一连战士支委张志刚手捧荣誉证书说：“党组织的信任支持和培养帮带，帮助我在参与支部议事中发挥了应有作用，成了连队建设的明白人。”
    以往，有的战士支委在参加支委会时常常顾虑重重，认为自己职务低，带头干好工作就行。战士支委“参政”不“议政”的现象，直接影响了基层党支部建设。团党委书记韩文进说，战士支委来自基层一线，掌握第一手情况，要鼓励他们充分行使“话语权”，促进支部科学决策。
    支部议事没有“局外人”，该团在教育引导营连党组织重视发挥战士支委作用的同时，连下了“三步棋”：工作中采取以会代训、集中培训等方法，组织他们按照党内职务，明确职责分工；严把“入口关”，切实让那些军政素质好、群众威信高的战士党员担任支委；定期对战士支委进行考评，并将考评结果在适当范围内公布，督促他们不断提高能力素质。
    如今，该团战士支委对自己角色有了更为准确的定位，履职尽责的动力明显增强，普遍成为反映群众意愿、参与科学决策的“兵代表”。
〖-ZW/正文〗
