〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在广州战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十七届五中全会精神努力开创部队全面建设的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月30日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在广州战区调研时强调，全军和武警部队要按照党中央和中央军委部署要求，切实把学习贯彻党的十七届五中全会精神作为部队一项重大政治任务，紧密结合使命任务和官兵思想实际，加强领导，科学组织，狠抓落实，真正把官兵的思想和行动统一到全会精神上来，充分调动广大官兵的积极性、主动性、创造性，以奋发有为的精神状态和求真务实的作风，开拓进取，扎实工作，在新的起点上推动部队建设又好又快发展。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    调研期间，郭伯雄实地察看部分亚运会场馆设施，组织召开援亚任务部队领导座谈会，听取了解军队和武警部队亚运会安保和支援工作准备情况汇报，代表胡主席和中央军委，向任务部队全体官兵表示诚挚的问候。郭伯雄还听取了广州军区年度工作和部队全面建设情况汇报及大家对新年度军队工作的意见建议，对他们狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实取得的成绩和进步给予充分肯定。
    郭伯雄指出，在前不久召开的党的十七届五中全会上，胡锦涛总书记所作的重要讲话和全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，是指导今后一个时期我国经济社会发展的纲领性文件，也为国防和军队建设进一步指明了前进的方向。各级党委要把学习贯彻五中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，按照中央和总政通知精神，结合部队实际，精心安排部署，采取有力措施，抓好贯彻落实。要有计划、分步骤地采取举办学习班、研讨班等办法，深化对全会重要思想、重大决策、重点内容的学习研读，全面准确理解全会精神，切实统一官兵思想，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。各级领导干部要发挥模范带头作用，自觉深刻领会和全面把握五中全会精神，做到学懂弄通，融会贯通。要认清形势任务发展变化对部队建设提出的新要求，不断增强责任感紧迫感，继续解放思想，更新观念，大胆创新，认真研究具体措施办法，着力解决部队建设的突出矛盾和问题，科学谋划部队建设长远发展。要引导官兵把学习贯彻全会精神中焕发出来的政治热忱，转化为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的实际行动。
    郭伯雄强调，学习贯彻党的十七届五中全会精神，关键要在抓落实上下功夫，与当前正在做的工作结合起来，确保圆满完成年度各项任务，推动部队全面建设科学发展。要大力加强部队思想政治建设，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，进一步强化军魂教育，大力培育当代革命军人核心价值观，注重做好经常性思想工作，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要毫不放松地做好军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练热潮，扎扎实实提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要坚持依法治军、从严治军，严格部队管理，确保部队安全稳定和各项任务的完成。思想作风建设在作风建设中处在主要位置，也是党委班子建设的重点。各级要按照胡主席的指示要求，高度重视并切实抓好思想作风建设，坚持以提高认识为前提，以改造世界观为根本，以解决问题为突破口，以领导干部为重点，以制度机制为保障，以领导干部过硬的思想作风引导和树立良好的工作作风、领导作风、生活作风，带出部队的好作风、好风气。
    郭伯雄指出，认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，对援亚任务部队来说，当前很重要的是做好亚运会安保和支援工作。广州亚运会是时隔20年后我国第二次举办的亚运会，是一次举世瞩目、举国关注的国际体育盛会。军队和武警部队参加广州亚运会安保工作和支援任务，是党中央、中央军委和胡主席的重要决策，也是继北京奥运会、国庆60周年首都阅兵、上海世博会之后遂行的又一次重大任务。现在，亚运会各项工作进入到最后冲刺阶段，各任务部队要按照精益求精、细而又细，不留隐患、不留死角的要求，对各项准备工作进行认真仔细的反思回顾、检查评估、查遗补漏，确保一切问题归零，确保万无一失，高标准、高质量完成亚运会安保和支援任务，为举办一届高水平的亚运会贡献力量，为国家立功，为军队争光。
    总参谋长助理戚建国，总政治部副主任童世平，广州军区司令员徐粉林、政委张阳，武警部队司令员王建平及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
