〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越传统思维实现普遍安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届香山论坛辩论焦点述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪的头10年，国际关系研究文献中出现了一些新名词，先有“金砖四国”（B R I C s），后有“前景五国”（V I S T A）、“新钻十一国”（N e x t-11），近来又有“灵猫六国”（C I V E T S）之谓。这些形象化的词语，指代的在国际政治经济领域上影响力日渐上升的新兴国家，如巴西、俄罗斯、印度、中国、委内瑞拉、越南、南非、埃及、土耳其等，反映的则是新兴国家的崛起正在促进国际格局多极化的现实。国际格局多极化已是大势所趋，世人该如何看待国际战略格局的演变及其对亚太地区安全的影响？近日在北京召开的第三届香山论坛上，这一问题成为与会各国专家深入探讨的焦点。
    新兴国家的崛起将促进国际格局多极化，并对整个世界产生积极的影响，是与会多数专家所持有的观点。中国国际问题研究所的夏义善教授在论坛上指出，随着以“金砖四国”（巴西、俄罗斯、印度和中国）为代表的新兴国家纷纷崛起，国际格局多极化进程主要表现为：新兴市场群体爆发式增长，国际经济力量相对均衡化；新兴大国积极参与解决重大国际问题，世界权力出现分散化；国际治理机制开始调整和重组，20国集团等新机制应运而生。不过，国际格局多极化将是一个长期的进程。中国国际战略学会高级顾问王海运认为，新兴发展中国家的国际地位和群体影响力正显著上升，但传统大国的优势地位依然得以保持，当前及未来一段时期的世界将呈现“准多极化”态势。澳大利亚战略政策研究院战略与国际项目主管罗德・莱昂博士也认为，国际格局多极化虽然将带来更多变数，促使国与国之间的竞争增多，但“日益多极化的局面本身并不危险”。
    国际格局多极化有助于促进国际关系民主化，这对世界而言是一件好事。但是，国际战略力量的消长与竞争，必然会影响地区乃至世界的安全态势。孟加拉国和平与安全研究所所长穆尼鲁扎曼认为：“每当一个新兴的主要大国力量崛起时，本地区的格局就会发生调整和变化。对亚太地区而言，本来是美国一家独大的格局，正因为印度、俄罗斯、中国以及日本、韩国力量的增强而出现了变化。这是真正的转型期，需要我们关注的关键点是，这次转型是平稳进行，还是会失去控制。”中国军事科学学会副会长刘继贤则言简意赅地指出：“未来亚太是一个欣欣向荣的亚太，还是一个动荡不安的亚太，是多样性合作共存的典范，还是历史上战乱纷争的翻版，不仅决定着亚太地区的命运，也直接影响着国际战略格局的演变与世界的和平发展。”
    可以说，国际战略力量格局的演变令世界又走到了一个十字路口，有关国家如何应对将决定世界安全态势的走向。军事科学院研究员温冰重申了“区域经济的稳步复苏有利于抑制安全矛盾的突变和激化”的观点，他说：“当前亚太各国都是把保持经济的稳定发展作为核心任务，以可持续的安全稳定来保证经济的可持续发展，促进地区安全环境的稳定，这是亚洲各国近十多年来的重要经验。”温冰指出，在全球化和多极化条件下，如果能“超越传统安全困境”，就能“实现相对安全和普遍安全”。菲律宾国防学院执行院长小费明・德里昂博士也强调，东盟、中国和美国等区域关键成员都应该发挥各自的积极作用，共同谋求亚太地区的安全和稳定。
    在时代大潮面前，有关各方都应该积极调整自己的世界观和安全观。外交部副部长傅莹在论坛主旨发言中指出：“如果大家都认识到时代的变化，客观看待发展中国家探索自己道路的努力，就会对全球力量变迁保持一种平常心，对和平与发展建立起信心。”新加坡南洋理工大学拉贾拉南国际研究学院的资深研究员陈成财认为，中美两国作为促进亚太稳定的重要因素，需要彼此调整好看待对方的视角。军事科学院研究员樊高月针对西方媒体有关“国强必霸”的论调发言说：“当今时代与列强争霸的年代明显不同了。现在的许多问题都可以通过联合国来协商解决，我们有了处理国际问题的全球性机制。而且，联合国发挥的作用将越来越大，各国将越来越依靠联合国来应对共同面临的挑战。经济全球化的深入推进，也是一个非常重要的条件。现在各国的相互依存度提高，以战争的方式来攫取利益会是一种得不偿失的选择。这两个条件决定了中国是可以和平崛起的。”
    爱因斯坦曾说：“我们这个世界最缺少的是善意和力量的结合。”他讲这句话的时候，正是冷战日益将世界分裂、对立的年代。当今时代，热战、冷战都已成为人类惨痛的记忆铭刻在心。亚太地区传统大国与新兴国家解决好“心态问题”，在发展竞赛中多释放合作的善意，多谋求共赢的增长，已不仅是亚太地区和平与稳定的前提，更是促进世界和平与发展的责任所在。
〖-ZW/正文〗
