〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南充支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗述职制度提高蹲点质量等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述职制度提高蹲点质量
    国庆节前夕，武警南充支队19名蹲点回来的机关干部，回机关后的第一个任务就是进行述职，并分别接受评议。这是该支队党委机关为提高蹲点帮建质量而采取的具体举措之一，有效促进了基层难题的解决。（周建军、周波）
    北京军区某团细化规范党务工作流程
    连日来，北京军区某团采取集中培训、示范观摩、拍摄录像等形式，对20个党务工作流程进行逐一细化规范，并编成小册子下发部队，受到基层欢迎。
    （朱建辉、张燕杰）
    第二炮兵某修配厂出台优质党课评比办法
    第二炮兵某机械修配厂日前出台《优质党课评比办法》，按照“试讲把关、网上评选、现场打分、效果评估”的程序进行评比，促进了基层党课制度落实和教育质量提高。
    （薛和明、张宇明）
    武警张家界支队提高机关干部责任意识
    今年以来，武警张家界支队为提高机关干部服务意识和责任意识，深入开展“不让来办事的同志在我这里受冷落”“不让安全隐患在我这里放过”等“七不让”活动，使机关工作标准明显提高。
    （王征宇、程一航）
    贵阳警备区严格考评提升学习质量
    9月下旬，贵阳警备区组织第三季度理论学习考核，军分区领导对3名学习敷衍应付的党员干部，进行了严肃批评。这是警备区在建设学习型党组织活动中，通过严格考评提升学习质量的一个缩影。
    （林发勇、张立峰）
    昔阳县人武部以关爱增强官兵事业心
    近年来，山西省昔阳县人武部党委针对地处山区的实际，以关爱增强官兵事业心，对营区设施进行了改建美化，并采取措施鼓励官兵学习成才，有效激发了大家爱岗敬业的热情。
    （刘玉红、沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
