〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第474医院倾心服务各族群众侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/陈林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎陈林本报记者孙兴维
    “我看病没钱了，医院帮我减免了手术费……”10月中旬，从南疆农村来到解放军第474医院做心脏手术的艾买提老人，因家境贫困拿不出足够医疗费，医院领导了解情况后，当即从医院设立的扶贫基金中拿出8000元钱，使他顺利接受了心脏手术。艾买提老人感动地说：“解放军亚克西！共产党亚克西！”
    在474医院，有不少被其他医院拒收的特困患者慕名前来就医。面对这些掏不起住院费的危重患者，医护人员主动伸出了热情的双手，用子弟兵火一般的热情，温暖了数不清的病人。该院每年接诊各族患者逾30万人，为确保各族群众在医院得到优质、舒心、温馨和满意的治疗，他们始终高擎民族团结的旗帜，全心全意服务新疆各族群众，谱写了一首天山脚下爱民曲。
    家住乌鲁木齐市东山区农村的哈萨克族小学生阿佳尔8岁那年患上了脑肿瘤病，由于家境贫寒，住不起院，最终导致四肢瘫痪。后来，奄奄一息的阿佳尔被乡亲们送到474医院。院领导当即指示不惜一切代价，全力抢救阿佳尔的生命。脑外科安排阿佳尔住进条件最好的病房，经过近10个小时的手术，成功为阿佳尔实施了脑肿瘤摘除术。半年后，阿佳尔重新背起书包，回到了朝思暮想的学校。开学前一天，医院还派出医护人员来到阿佳尔家中，为她体检，并送去书包、课本、铅笔等学习用品。
    为帮助贫困患者及时就医，474医院还开通了“绿色通道”，对危重患者一律采取先治疗后收费的办法，使危重患者不因经济问题延误治疗。他们启动“爱心工程”，定期抽调专家组成“爱心志愿者服务队”，深入南北疆免费为各族群众体检、治疗。近3年来，医院共爱心救助各族贫困患者210余名，减免医药费150余万元。
    为解决少数民族患者在治病中遇到的语言不通等困难，医院专门在候诊大厅增设了咨询台，由少数民族导医员提供全程式陪同服务，在临床科室设立了少数民族病房，配备了少数民族医务人员。为尊重少数民族患者的饮食习俗，该院先后投入20余万元修建了清真食堂，聘请少数民族厨师进行食堂管理，解除了少数民族患者的后顾之忧。
    去年春夏季节，来自南疆地区县级医院的20多名眼科医务人员，在474医院接受了为期3个月的学习培训。截至目前，医院已经先后免费为新疆和田、喀什等地区所属县级医院培训了80多名眼科医生，使当地群众在家门口就能治好眼病。
    直到今天，新疆布尔津县人民医院的医护人员，始终将每年的8月31日当作一个值得纪念的日子。5年前的这一天，474医院与布尔津县人民医院举行了为期5年的对口支援揭牌仪式，现场赠给该院价值55万元的微机自动化管理网络和药品器材。从那以后，474医院每季度一次派专家前往县人民医院帮带，并为该院举办医疗技术培训班，免费安排该院医务人员到医院学习进修。5年过去了，在474医院的扶持帮带下，布尔津县人民医院跨入了先进县医院行列。
    “为驻地建设服务，为地方政府分忧，是我院义不容辞的责任。”医院政委曾平华如是说。474医院倾心为边疆各族群众服务，赢得了社会各界的广泛赞誉，先后20多次被国家和军队表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”、“拥政爱民先进单位”和“民族团结进步模范单位”，3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
