〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关党支部：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近水楼台如何“得月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑/李义江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关党支部：
    近水楼台如何“得月”
    ■胡剑李义江
    机关党支部作为距离党委最近的基层组织，如何发挥自身“近水楼台”的优势“先得月”，成为党支部建设的标杆？武警8660部队结合开展的创先争优活动，从提高党支部书记素质入手，不断强化组织功能，促进了机关党支部建设的科学发展。前不久，该部8个机关党支部被评为先进党支部，12名机关党支部书记被评为党务工作先进个人。
    招法一：学会“弹钢琴”
    业务里手也当党务好手
    国庆节前夕，在所属某部党建论坛上公布的两个数据引起官兵关注：在支部正副书记集训考试中，司令部党支部书记王吉高夺得综合成绩第一名；在党员党务知识考核中，该支部21名党员均达到优秀。
    以往，包括这个支部在内的一些机关支部存在着“业务太忙了，党务就生疏了”“反正是‘兼职’，投入的精力也就少了”“凡事有党委做主，支部工作抓多了会喧宾夺主”的偏颇认识，一定程度上影响了支部建设。对此，部队党委强调：业务党务都是要务，业务里手也应成为党务好手，决不能顾此失彼，机关党支部书记必须学会“弹钢琴”。
    在创先争优活动中，这一观点得到了广大机关党支部书记的认同，他们一方面对《中国共产党军队支部工作条例》《政治工作条例》有关章节进行认真学习，另一方面围绕部队制定下发的《加强机关党支部建设的意见》和编印的《机关党支部建设基本知识问答》，定期利用党日举行模拟召开支部会议等活动，提高党务能力。
    在前不久召开的部队党建工作座谈会上，政治部第一党支部结合自身实际，向部队党委提出开展“机关基层支部联建联创”活动的建议，通过调查了解、可行性论证等环节后，部队党委采纳并推广实施了这一建议。
    招法二：避免“灯下黑”
    欲强支部必先强党员
    10月中旬，所属某部政治处党支部民主生活会上，机关党员争相发言，直指问题，气氛十分热烈。此次生活会，他们一共解决了7个难点问题，4条好的建议被呈报给党委。
    此前，机关存在一些党员对有职务干部只“评”不“批”、党内监督多是针对普通党员等问题。为此，他们结合正在开展的创先争优活动，在机关广泛开展了“入党为什么、当官图什么、进步靠什么”为主题的谈心交心活动。活动中，支部书记带头落实双重组织生活制度、带头接受组织监督、带头维护纪律，切实打消党员的思想顾虑，营造敢讲、敢批、敢纠的氛围，调动了机关党员参与支部建设的积极性。
    为
    避免“灯下黑”，他们还出台了《机关党员创先争优量化考评实施办法》，将党员理论学习、思想作风、工作标准、廉洁自律、遵纪守法等12个方面进行量化打分，并定期在支部会上进行通报，总评分作为年终民主评议和评先推优的重要依据，使机关党员创先争优的软指标变成了“硬杠杠”。
    招法三：争当“领跑者”
    给了位置就要干出样子
    一次，所属某部后勤处士官支委小杨将官兵反映的9条意见，向支部书记王文虎作了汇报。针对这些意见，党支部立即召开会议专题研究。很快，反映问题的官兵就收到了支部的处理结果。
    对此，王文虎这样解释：“给了位置就要干出样子，作为党支部书记，不光要落实好制度，更要雷厉风行、敢为人先，在这个平台上唱主角有作为，为基层党支部建设树立榜样。”
    支部能力强不强，关键看支书能否当好“领头羊”。过去，在机关还存在一些思想偏差：个别同志认为“机关党支部既没有干部任免权、经费使用权，也没有奖惩实施权，是个‘有责无权’的差事”；还有的认为“机关党建工作无法体现成绩，不如多干些行政工作”。
    面对这些模糊认识，部队及时引导机关党员析事明理，并进一步明确了机关党支部对机关建设的参与权、对机关党员的教育管理权、对机关人员奖惩的建议权、对机关党员尤其是行政领导行使职权的监督权。各机关党支部书记也以创先争优活动为契机，争当“领跑者”，开展与连队党支部“比一比，看谁更过硬；比一比，看谁更规范；比一比，看谁更先进”活动。
    “三招”带来新气象，近水楼台如愿“得月”。如今，该部机关党支部建设成效显著，在自身建设、部门履职等方面发挥了重要作用。该部党委书记郑军辉感慨地说：近年来，部队党委连续3年被武警总部表彰为“先进党委”，7个所属部队党委有5个受到总部表彰，这些成绩的取得，机关党支部功不可没。
    点评
    ■滕晓东
    打造坚强堡垒须有实招
    俗话说：“近水楼台先得月”。对于“近水楼台”的机关党支部而言，能否在党支部建设中“先得月”，取决于其战斗堡垒作用的发挥。
    部队各级机关是党委的参谋助手和部队指挥中枢。《中国共产党军队支部工作条例》规定：机关党支部委员会应当着眼增强教育管理和监督党员的能力，保证机关职能作用发挥，加强自身建设。机关党支部不同于一般连队党支部，干部党员多、工作任务重、党支部书记大多由部门领导担任，虽处“近水楼台”，党务工作却容易被忽视。组织开展机关党的工作、团结凝聚党员完成各项任务，是衡量当前机关创先争优活动的一条重要标准。实践证明，打造机关坚强战斗堡垒，机关党支部书记必须动真格、有实招，才能把“地理优势”变成创先争优的“领跑优势”。
〖-ZW/正文〗
