〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领力来自“阳光”用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引领力来自“阳光”用权
    ■陈宗华
    （作者简介：第二炮兵某工程团政委，先后3次荣立三等功，今年被评为全军“优秀师旅团级单位党委书记”。）
    刚到工程团任职时，我的压力很大。我在医院当过政委，正团已满3年，有些官兵在背后议论我是来团里过渡的，担心我能否把团队工作搞好。面对猜疑，我清醒地认识到，党委书记作为党委班子的“班长”，其党性人品官德对统班子带部队有着很大影响。如何把真理与人格的力量有机结合，用阳光形象增强“班长”的凝聚力，对于一名党委书记至关重要。
    上任伊始，我没有坐在机关，而是背上行囊视察了部队各个点位，团队在建的所有坑道里每一个角落都留下我的足迹；无论工作多晚，我都坚持每天早晨6点钟起床，和官兵一起出操；每个节假日，我都坚持跟基层官兵一起度过。到团里半年后，我家里大事小事不断：妻子转业，孩子转学，父母住院……但这些困难没有把我压垮，我依然保持着高昂的工作热情。
    去年7月的一天，某工区施工断面发生意外爆炸，所幸只有3人受了轻伤。当时团长在外开会，我第一时间赶到后，发现意外爆炸是岩爆造成的结果。有的团领导建议把此事瞒住。我心里明白，他是担心上级知道情况后会认为团队安全工作没有做好，影响团队声誉。但是我跟他说：“这次事故尽管是不可抗拒原因造成的，但如果不报，上级永远不会知道我们所做工作的危险及困难。”随后，我迅速召开常委会，告诉大家：“遇到问题必须要尊重科学，尊重规律，不能一味地去捂、去堵。”经过讨论，党委“一班人”统一了思想，将情况如实上报。上级立即派工作组到工区调研，经过论证，证明了是岩爆，而且是不可抗拒原因造成的。随后，上级派来了教授专家指导，加大了工程经费投入，加强了锚网喷支护，有效确保了官兵的安全。
    我认为，常委间不能设隔心墙，敏感问题一定要公开，要阳光，说实话，不能互相猜想法。我们抓住选人用人、重大经费开支等敏感热点问题，注重在思想认识上解决好“为谁掌权”问题，在落实规章制度上解决好“依法分权”问题，在处理具体事务上解决好“公开用权”问题，赢得了官兵们的信赖。
    任职两年多，“阳光用权”带来了“阳光回报”。团队推广应用的上百项技术革新成果大多出自基层官兵之手；部队实现了零伤亡，阵地工程建设质量合格率始终保持在100%，优良率达92%以上。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
