〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心灵留个自省空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在书中看到这样一个故事：牧人披尔做了波斯王国的宰相。同僚非常忌妒他，总想找他的毛病出来。他们发现披尔一星期中有相当长时间把自己关在一间密室里，便认为里面有宝藏，向国王告发了披尔。结果，搜遍房间，里面只有一双破鞋和一件破衣衫。面对众人的不解，披尔说：“那双破鞋和那件破衣衫是我当牧人时穿的，看到这些，我就不会忘记自己出身寒微，从而加倍努力。这间密室是为我的心灵而设立的！”
    披尔在命运和地位发生巨大变化后还能够不忘过去的贫贱，的确不易。现实生活中，仕途的顺畅，事业的成功，人生的得意，往往会使许多人忘乎所以，于是，有些党员干部就沉湎于声色犬马，忘掉了自己当初的誓言，迷失了心灵的方向，走向了腐化的泥淖。
    许多党员干部，都是从普通百姓的子弟，在党的培养教育下，一步步走到今天的。他们大都品尝过生活的艰辛，经历过奋斗的困苦，并且，当初也都心怀志向，面对党旗立下过铮铮誓言。无论环境如何变化，无论工作岗位怎样变迁，都不能忘本，不能丢弃当初的誓言。这就需要我们给心灵设间“密室”，经常想想“自己从哪里来”，想想“参加革命为什么，现在当干部做什么，将来身后留什么”，时刻提醒自己不为利迷，不为物诱，保持党员干部应有的本色。而如果一个党员干部平时不注重反省，不注意约束自己，面对“财、权、色”不能严格自律，一旦无法自拔身陷囹圄，那就悔之晚矣。
    人都有七情六欲。但同是本能欲望，如果能定时查纠，自我反省，及时修正，引领其朝好的方向发展，就会成为上进的动力。据《后汉书q羊续传》载，东汉庐江太守羊续洁身自好，严于自律。有一门吏送给他一条当地有名的特产――白河鲤鱼。羊续便将鱼悬挂于庭院中，以示拒绝。等到门吏再次给羊续送礼时，他便指着悬挂的干鱼教育他们。羊续用“悬鱼”这种巧妙的方式，不仅向世人宣示不收礼，而且以“悬鱼”时刻提醒自己、警示自己，请世人予以监督。明代名臣于谦有感于此事，赋诗曰：“剩喜门庭无贺客，绝胜厨传有悬鱼，清风一枕南窗卧，闲阅床头几卷书。”
    为人为官，重在自省。宋代理学家朱熹说：“日省其身，有则改之，无则加勉。”给自己心灵留个自省的空间，时刻对自己进行自省，就能时刻调整自己的人生之舵，确保人生航向不偏移。
〖-ZW/正文〗
