〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风借力上青云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库军民融合发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈承毅/鲁平/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈承毅鲁平本报记者杨祖荣
    金秋时节，南京军区某工兵器材仓库修理所所长施扬威研制的某新型履带式综合扫雷车火控系统检测仪顺利通过专家组验收。面对成绩，施扬威感慨地说，“军地互通、军民融合使革新活动得到了地方专家的大力支持，让我最终摘到了果子。”
    今年6月份，该部与上海交通大学签订了一份《关于联合建立科研协作机制的相关协议》，这是他们与驻地专家联手开展科研攻关的又一个新成果。
    “其实，让仓库党委痛下决心走科研联手的路子，不仅是缘于双拥工作思路的调整，更是由于几年前遇到的尴尬事。”仓库领导向记者介绍了一段往事。
    为有效提升装备保障能力，2005年底，他们专门组建了一个攻关小组，开展装备研发和革新活动。然而，攻关小组费尽心血革新了某工程车电控系统检测仪，高兴了没几天，在验收时却得知地方早就有类似产品了。
    闭门攻关没有出路，固步自封难有发展。党委“一班人”痛定思痛：必须开阔视野，走军地联手搞科研、军民融合促发展的路子。
    于是，他们积极借才引智、借鸡下蛋、借梯上楼，不求为我所有，但求为我所用，先后与驻地复旦大学、同济大学、上海科技大学等10余所高校以及科研院所建立了科研协作机制，部队技术骨干和地方专家结对“联姻”，集智攻关，合力开展革新活动，换来了硕果累累。据统计，近两年，仓库在新装备维修攻关、科技革新中，有23项成果得益于地方技术支持。
    与此同时，他们还聘请了10余名地方院校专家为客座教授，采取集中办班、驻点培训、跟产跟修、拜师结对等方式，加强建制保障力量建设，培养了一批懂信息化、适应工程装备建设发展要求的“专家型”技术军官和“技能型”技术士官。修理所所长施扬威、技师王云龙等一批年轻科研技术干部脱颖而出。
    深秋时节，某工程装备伴随保障演练现场，面对大量战损装备，虽然参演官兵使尽浑身解数，一批装备起死回生，但形势依然十分吃紧。危急时刻，一支地方专业保障队接到命令后，紧急驰援，与参演官兵密切配合、协同作业，很快完成了装备保障任务。
    据现场指挥演练的仓库主任凤良田介绍，近年来，仓库紧贴未来作战及非战争军事行动装备保障需要，由立足自我保障向军地联合保障拓展。
    在驻地政府的协调下，他们先后与8家装备生产厂家及修理单位成立编外保障队，建立装备保障协作关系，明确联系方式、协同方法、指挥程序等方面内容，完善和优化了灾情预警、风险评估、专业救援、军地一体化指挥等科学机制。
    为强化编外保障队快速反应、应急保障和协同作战能力，军地双方经常联合开展针对性的课题演练，确保在应急条件下能够拉得出、跟得上、修得好。目前，这8支编外保障队已基本形成装备保障能力，为完成多样化军事任务提供了坚强的后盾。在2008年的抗雪救灾中，编外保障队与部队官兵紧密配合，连续奋战3天3夜，成功打通了沪蓉高速公路；世博期间，该部承担了世博某保障装备收发任务，某大型收发公司主动参与，积极配合，圆满完成了上海世博会的应急保障任务。
    去年，该部还建立了远程装备支援和故障诊断系统，与20多名地方专家建立“热线联系”，有效解决了远程装备保障难题。
〖-ZW/正文〗
