〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金山燕子报春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝尔/蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贝尔蒋恒
    在北京金山脚下的军事科学院，有一只会唱歌的“小燕子”。她那热情奔放而又柔美圆润的歌声，深受官兵喜爱，于是大伙亲切地称她为“金山燕子”。她，就是军事科学院政治部宣传部文化干事赵真燕。
    赵真燕出生在东北沈阳。那片肥沃的黑土地，不但赋予她金色的年华、纯真的梦想，还培养了她真诚、善良、奋进、坚韧的品格。受父母的影响，她从小就显露出不凡的艺术领悟力，5岁学唱歌，6岁学习弹钢琴，在沈阳市著名的“小星星合唱团”担任领唱。16岁那年，她如愿以偿考入了沈阳音乐学院附中。2001年她又以优异成绩从沈阳音乐学院民族声乐系毕业。
    真燕有真本事，她那甜美、圆润、委婉的歌声和端庄、秀丽的气质，深受观众欢迎和声乐界的好评。大学毕业后，她参军入伍，到武警吉林省总队业余演出队，成为一名独唱演员。
    几年时间，赵真燕随演出队走遍了白山黑水间每个边防哨卡，不管是科尔沁草原深处的看押中队，还是人迹罕至的老爷岭隧道，到处都留下了赵真燕深情歌唱的身影。
    唱到老学到老。2006年6月，她以优异的成绩获得中国音乐学院硕士学位，并作为特殊人才调入军事科学院，开始了新的军旅艺术之路。2007年9月，她在北京成功举办了自己的首场音乐会。中国音乐学院沈时松、朱以为教授和民族声乐表演艺术家丁雅贤听了她的演唱后，对她的唱功给予了极高评价，认为她以民族唱法为基础，吸收了传统戏曲的说唱和民歌的优秀元素，情感丰富，极富艺术张力。
    “心有真情啊，想和你说说话，你给我的母爱这一生难报答，风雨里总伴随你的牵挂……”2009年，赵真燕演唱的军旅歌曲《风雨再大你是家》以朴实、真诚的情感，表达了对军人深情的爱和赞美，在中央电视台播放后感动了无数观众。著名声乐教育家李双江说：“这是她在用心歌唱，真情实感是从心底流露出来。”
    展望未来艺术之旅，赵真燕说她有一个心愿：“我很想去给那些日夜守卫祖国边关和海疆的官兵演唱。为兵服务的使命始终装在我心中，让我觉得我的生命中没有冬天，永远是春天。”我们也祝福这只金山燕子，乘着音乐的翅膀展翅飞翔，飞得更高、更远！
    赵真燕近照
〖-ZW/正文〗
