〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点选拔集约化施训多机种培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院创新组训模式提高飞行训练效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德记/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴德记、记者钱晓虎报道：随着教学任务的转型，从进口教练机，到国产轰炸机、运输机、直升机，从驾驶、领航、通信，到地面航空管制人才培养，海军飞行学院成为全军惟一一所多兵种、多机种同训的飞行院校。10月下旬，该院培训的首批歼击机学员到部队后顺利驾机升空，实现了高起点选拔，集约化施训，多机种培养的目标。
    随着海军建设转型发展的需要，海空飞行人才培训任务加重。有关部门会同海军飞行学院积极整合教学资源，从2006年开始，在全军首创飞行员培养新模式：从海军学历院校接收本科毕业的学员，实行“4+2”双学士飞行学员培训法。学院着力优化教学课目，增加了双机编队、复杂特技、长途奔袭等课目的训练比重，开设了夜间轰炸和直升机超低空、定点着陆等高难训练课目，使学员走出校门即可走上战位。针对多种机型同场组训的实际，他们大胆创新组训模式，采取“运输机+直升机”“歼击机+运输机”“歼击机+直升机”等不同形式的组合训练方法，提高每一个飞行日的效率；通过“一备多飞”、延长飞行起止时间、大场次飞行、课目穿插等形式，有效提高了机场和飞行日的利用效率。
〖-ZW/正文〗
