〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向比努力重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/姚硕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成姚硕贤
    曾经看过这样一个寓言：一群人急匆匆地赶路。突然，一个人停了下来。旁边的人很奇怪：为什么不走了？停下的人一笑：走得太快，灵魂落在了后面，我要等等它。是啊，如果我们走得太快，会不会忘了当初为什么出发？
    无论是在基层，还是机关，许多人每天都是“两眼一睁，忙到熄灯”，人们会觉得他们很勤快。那么，是不是每天起早摸黑、披星戴月的就一定是勤快呢？其实，我们还得提防另一种“懒惰”。
    区别于通常所说的懒惰，另一种懒惰形式就是“瞎忙”。没有计划、没有方向地去忙，到头来就是一个字“累”，没有什么自己的创新思维和想法。
    在今年清华大学毕业典礼上，校长送给了毕业生一句话：“未来的世界，方向比努力重要。”其实方向的确定取决于今天。如果今天不及时修正错误道路，走得越远就错得越深。比如钻探石油，如果没有找对位置，再怎么钻探，也冒不出石油。工作同样如此，再忙也要回头想想当初的目标是什么，明确目标后注意细化定量指标，之后再落实可行方案，以避免在通向终点的路上失去根基。
〖-ZW/正文〗
