〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选用干部凭政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院制定出台《干部量化考评实施细则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈社利/张鹏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈社利、张鹏伟报道：32名中青年教学骨干担任教研室领导；一批专心工作、群众认可、政绩突出的干部，被破格提拔使用。武警指挥学院党委坚持凭政绩选用干部，激发了干部队伍活力。在上级机关日前组织的测评中，教职员工对院党委选拔任用干部满意率达98%。
    用对一个人，激励一大批。为进一步营造公正用人的良好氛围，这个学院党委改变过去干部考核中重定性、轻定量、轻科学测评的弊端，在定性考核的基础上，把定量分析的方法引入干部评价机制，制订出台了《干部量化考评实施细则》，研究制定干部选拔任用公示实施办法。结合干部的职务等级、岗位要求、履职尽责等情况，考察干部的工作实绩，对干部年内受奖惩情况实施加减分，并明确了加减分的上限；机关干部还增加了基层指导、研究文章、新闻报道、经验做法等加分内容。
    正确的用人导向，有效激发了教职员工工作的积极性、主动性和创造性。去年以来，该院5个基层单位、38名干部受到武警部队以上奖励，19项成果在全军和武警部队获奖。
〖-ZW/正文〗
