〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全系统训强各战位全体系“焊接”诸单元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区通信部队积极探索要素集成训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/曹建立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全系统训强各战位全体系“焊接”诸单元
    济南军区通信部队积极探索要素集成训练路子
    本报讯记者魏兵、通讯员曹建立报道：深秋时节，济南战区组织的一场三军联合防空作战演练，在不同地域的数十个演兵场同步展开，10类70多种通指要素集成，融合信息、研练战法，取得一批训练成果。济南军区通信部队把握体系作战能力生成规律，全系统训强各战位，全体系“焊接”诸单元，探索出的要素集成训练方法路子，受到总部肯定、推广。
    体系作战不能有“短板”，每个战位都强起来，整个系统才能强起来。为此，军区通信部坚持岗位练兵比武“全面训、全员考”，制订了36个指挥岗位、138个战斗岗位和189个保障岗位共1万8千余条训练标准，将82个通信专业细化为367个基础训练项目，逐一专攻精练。全区万余名通信兵信息化素养和岗位任职能力普遍提高，打破128项训练记录，有力推动了要素集成训练向纵深发展。
    体系作战能力强不强，关键看全体系各作战要素和单元是否“血脉相连”、“攥指成拳”。记者在演兵场上看到，一体化指挥平台已延伸到战区三军200余个作战单元、阵位，成为要素集成、体系练兵的好平台。按照单网分练、系统合练、体系联动的步骤，军区通信部组织战区各级通信指挥、参谋人员，围绕技术接口怎么“联”、数据格式怎么“融”、信息流程怎么“通”，依托指挥平台展开“焊接”训练，攻克了指控系统、网络防护等11种新型业务和关键要素的融合集成难题，探讨出50余种体系攻防新战法。
    记者在战区作战指挥中心的大屏幕上看到，诸军兵种获取的陆、海、空、天、电等多维空间的15种32类情报信息融合处理、即时分发，参训部队随机应变，实现了一点风吹草动，三军盘马弯弓。目睹作战要素无缝链接的新景观，济南军区通信部部长翟松感慨不已：通过全系统要素集成，情报信息实时共享、指挥控制分布交互、实兵行动协调同步，展示了体系作战的威力。
〖-ZW/正文〗
