〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对青年士官喜结秦晋之好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们成为新的军队人员婚姻管理规定下发后
    第二炮兵某基地首对步入婚姻殿堂的大龄士官
    本报北京10月30日电于夕红、谭虎彪报道：10月23日上午，第二炮兵某基地536医院招待所多功能厅内，一对青年士官携手踏上了通向婚姻殿堂的红地毯，新郎是医院食堂炊事员、29岁的上士刘永宏，新娘是医院内一科护士、26岁的中士樊宇峰。他们成为今年年初新的军队人员婚姻管理规定下发后，该基地首对喜结连理的士官。
    刘永宏1998年从陕西紫阳县入伍后，工作踏实勤奋，先后两次荣立三等功；2004年入伍的樊宇峰来自山西原平县，在护理岗位兢兢业业，多次被医院评为“护士之星”。两名进入大龄未婚青年行列的优秀士官，先后几次回老家相亲，都没找到合适的另一半。
    今年初，民政部和总政治部下发的《关于军队人员婚姻管理有关问题的通知》明确：男士官年龄超过28周岁、女士官超过26周岁的，经师旅级以上单位政治机关批准，可以在驻地或部队内部找对象结婚。平时就在工作中相识的刘永宏和樊宇峰通过不断加深了解，确立了恋爱关系。在双方家长的鼓励和支持下，他们向医院党委递交了结婚申请书。
    院机关按照《关于军队人员婚姻管理有关问题的通知》规定，向基地后勤部上报了这份特殊的结婚申请。不久，就得到了“同意”的批复。
    刘永宏和樊宇峰很快前往驻地民政局领取了结婚证书。医院政委毛红魁在对两位新人表示祝贺的同时也坦言，大龄青年士官结婚后，在住房、假期、平时留营等方面给部队管理带来了一系列新问题。据了解，随着士官结婚新政策的实施，许多士官倾向于在部队或驻地择偶，这需要带兵人积极探索用新观念、新方法来应对新问题，也需要上级进一步完善有关政策。
〖-ZW/正文〗
