〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法纪意识消除行车隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部引导驾驶员队伍把紧“安全阀”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部引导驾驶员队伍把紧“安全阀”
    本报讯向勇、张海亮报道：下发《文明行车倡议书》、观看车辆事故警示教育挂图、学习交通安全法律、开展“安全行车大家谈”讨论……岁末年初，广州军区联勤某分部组织百余名军车驾驶员开展教育整顿活动，为消除行车隐患筑牢了思想“防火墙”。
    这个分部深入贯彻从严治军要求，着力解决驾驶员队伍思想、作风、纪律、技术等方面存在的薄弱环节和突出问题，打牢预防车辆事故基础。他们组织驾驶员认真学习《道路交通安全法》、《军队车辆交通安全管理规定》、《安全条例》等有关内容，加强法规教育；组织观看联勤部编写的《预防车辆交通事故系列片》和警示教育挂图，加强警示教育；坚决纠正和解决酒后开车、超速行车、强行超车、带故障出车、疲劳驾车等事故苗头；对所有驾驶员的思想作风、法纪观念、身心素质、驾驶技能进行全面考核，重新审定上岗资格，提高了教育整顿的有效性。
〖-ZW/正文〗
