〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢当代中国军人的强大精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队大力开展学习培育当代革命军人核心价值观活动综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者本报记者
    军人核心价值观，是一支军队具有强大战斗力的力量源泉，是有效履行职能使命的精神支柱。
    2008年12月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛站在时代发展和军队建设全局的高度，郑重提出并系统阐述了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。全军和武警部队坚决拥护、积极响应，迅速兴起学习培育和践行当代革命军人核心价值观的热潮。
    进入新世纪新阶段，国际国内形势发生深刻变化，我军历史使命有了新的拓展，党中央、中央军委着眼我军永葆政治本色、实现科学发展和有效履行使命，高度重视培育当代革命军人核心价值观。胡锦涛主席提出大力培育当代革命军人核心价值观，赋予新形势下军队思想政治建设一项重大战略任务，为强化官兵精神支柱提供了基本遵循。中央军委把在全军和武警部队开展学习培育当代革命军人核心价值观活动作为凝魂聚气、强基固本的战略举措，要求全军和武警部队积极响应胡锦涛主席的号召，坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，引导官兵保持政治坚定和思想道德纯洁，始终做到打得赢、不变质。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，亲自到部队调研，组织召开座谈会，撰写发表学习体会文章，对部队学习培育当代革命军人核心价值观活动进行有力指导。总政治部专门下发通知，对全军和武警部队开展学习培育活动作出具体部署，并组织召开培育当代革命军人核心价值观研讨会，研究推动学习培育的具体措施。各级党委坚持把学习培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程，作为政治工作的重大任务，纳入部队建设总体规划，普遍召开党委会、政工会，结合部队建设和官兵思想实际进行专题研究部署。各大单位主要领导亲自进行思想发动，带头深入部队调研，带头进行辅导授课。各级政治机关认真履行职责，及时掌握官兵思想情况，研究制订具体实施方案，加强跟进检查指导，确保学习培育活动落到实处、取得实效。
    全军和武警部队上下思想统一、行动一致，一个深入学习、大力培育和自觉践行当代革命军人核心价值观的热潮在军营扎实广泛兴起。全年有主题，每月有重点。采取有力措施，运用多种形式，把学习培育工作一步步推向深入。
    ――用胡主席重要论述统一思想。理论是行动的先导。保持高度的理性自觉，才能从根本上保证思想的清醒和行为的坚定。各级坚持把学习胡主席关于当代革命军人核心价值观重要论述贯穿学习培育始终，着重帮助官兵深刻理解当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵、精神实质和基本要求，切实增进理论认知和情感认同，着力打牢自觉培养践行的思想根基。围绕全面准确领会胡主席关于国防和军队建设一系列重要指示的精神实质，总政治部摘编党的三代领导核心和胡主席关于革命军人核心价值观重要论述，编印《当代革命军人核心价值观学习读本》，组织电视系列辅导讲座，指导部队原原本本地学习理解，在学深悟透上狠下功夫。各级党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育和院校政治课教学，都把学习胡主席重要论述作为重要内容，安排专门时间系统学习、逐一领会。全军和武警部队3万多名团以上领导干部到部队进行授课宣讲。许多部队在政工网、局域网开设专题，组织网上交流研讨。不少基层单位把当代革命军人核心价值观有关内容，制成小卡片、口袋书，创作三字歌、七字诀等，方便官兵随时随地学习。各单位还注重把学习胡主席重要论述，与学习社会主义核心价值体系结合起来，与学习我军优良传统、历史使命联系起来领会，不断加深对当代革命军人核心价值观的准确理解和深刻把握。
    ――用生动的主题教育牵引深化。扎实有效的思想教育，是学习培育活动的坚实基础。全军和武警部队广泛开展以培育当代革命军人核心价值观为主题的教育活动，牵引和推动学习培育工作深入发展。总政治部专门下发意见作出统一部署，并指导6个不同类型部队抓好教育先行，从不同侧面总结经验做法在全军和武警部队推广。围绕学习培育当代革命军人核心价值观这一主题，在全军和武警部队广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动，组织15名“四会”政治教员标兵到15个军师旅级单位巡回授课演示，2.7万多名部队领导、政治干部和基层官兵听课观摩。各单位紧密结合官兵思想实际开展教育，抓住官兵关注的思想理论热点难点问题，广泛开展“人生观大家谈”“核心价值观引领我成长”等主题辩论、演讲活动，引导官兵进一步端正价值追求、纯洁思想道德，不断强化政治意识、奉献意识、战斗精神和军人荣誉感。一堂堂深入浅出的授课辅导，一次次析事明理的辩论演讲，深深感染和激励着广大官兵自觉把践行当代革命军人核心价值观作为不懈追求。
    ――用有力的新闻舆论宣传引导。围绕大力培育当代革命军人核心价值观这条主线，浓墨重彩地进行报道，形成强势、保持声势，为强化官兵精神支柱、促进官兵全面发展提供强有力的舆论支持。组织军队媒体并协调中央新闻单位，大力宣传学习培育当代革命军人核心价值观的重大意义，大力宣传部队学习培育的生动实践和新鲜经验，在军内外形成浓厚的思想舆论氛围。围绕当代革命军人核心价值观进行深入阐释，组织撰写系列理论文章，刊发系列言论评论，加强对部队学习培育的理论指导。军队新闻单位普遍开设专版专栏，推出系列嘉宾访谈，多角度、全景式反映部队学习培育情况。结合组织军事交流活动，通过拍摄短片、编印折页、制发光盘等，运用军事外宣平台向全世界传播我军价值观念。
    ――用浓厚的文化氛围熏陶感染。积极营造立足岗位学习培育和自觉践行的良好文化环境，让官兵在潜移默化中时时受教育、处处受熏陶。在全军和武警部队广泛开展当代革命军人核心价值观歌曲和宣传画创作征集活动，精选22首优秀歌曲向全军和武警部队推广，组织文艺工作者深入基层教唱，制作2套10幅宣传画在部队张贴。征集编写培育当代革命军人核心价值观格言感言，举办动漫和业余DV短片创作比赛。组织官兵积极参加“爱国歌曲大家唱”活动，广泛开展“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动。在营院树立当代革命军人核心价值观标语牌，制作灯箱、橱窗、板报墙报。当代革命军人核心价值观口号在部队普遍叫响，歌曲广泛传唱，标语横幅突出醒目，成为营区政治环境的鲜明主题。
    ――用鲜活的先进典型示范激励。注重挖掘和宣扬反映时代特色、体现使命要求、模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型，充分发挥引领风尚、凝魂聚气的示范导向作用。2009年6月，总政治部组织召开大力培育当代革命军人核心价值观英模代表座谈会，并组织英模代表与网友互动交流。组织开展“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”和2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选活动，组织官兵积极参加全国“双百”人物和道德模范评选活动，全军和武警部队集中推出了西藏军区某摩步团、解放军档案馆原馆员刘义权等一批先进单位和个人，为官兵树立学习践行的标杆。各单位还注重在基层一线、平凡岗位和重大任务中发现和培养一批可学可信的身边典型，组织巡回报告、交流心得体会，进一步形成崇尚荣誉、争当先进、勇创一流的积极导向。
    ――用生动的工作实践锤炼强化。学习培育当代革命军人核心价值观，重在实践，贵在实践。各级注重把学习培育渗透到部队日常工作和遂行重大任务中，把执行重大任务作为抓好学习培育的重要平台，在遂行任务中强化核心价值观培育，检验学习培育成效。
    （下转第四版）
    （上接第一版）从“跨越D2009”跨区演习到“和平使命D2009”联合军演，参演部队叫响了“练强真本领，演习争第一，工作当样板”的口号，激发官兵在攻坚克难、完成任务中实现军人价值。从西藏和其他藏区维稳、新疆维稳到在亚丁湾、索马里海域执行护航任务，各部队大力开展“践行核心价值观，履行使命做贡献”实践活动，引导官兵在任务实践中强化使命意识、砥砺战斗精神、提升思想境界。国庆首都阅兵，是对军队建设成就和军人风貌全面、庄严的检阅。参加庆祝新中国成立60周年首都阅兵部队，广泛开展“参加阅兵为什么、奉献阅兵图什么、赢得荣誉靠什么”大讨论，在阅兵训练中营造浓厚的学习培育氛围，培养军人荣誉感和责任感，锤炼官兵的政治觉悟、军事素养、作风纪律、战斗精神。受阅官兵普遍反映，参加阅兵是一种心灵的震撼、精神的激励，使他们深刻理解了当代革命军人核心价值观的内涵，形成了自觉践行当代革命军人核心价值观的良好意识。各部队还把学习培育融入渗透到战备训练、教育管理、日常生活，引导官兵在履职尽责中培养，在点滴养成中实践，自觉把当代革命军人核心价值观作为理想信念来追求，作为道德规范来遵循，作为行为准则来恪守。
    通过综合运用多种方法途径，全军和武警部队上下形成了学习培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围和强大声势。依托这一重要载体和抓手，军队思想政治建设方向更明确、目标更具体、思路更清晰、内容更务实，各项工作与时代要求和官兵实际贴得更紧了。
    学习培育活动的实践充分表明，当代革命军人核心价值观具有强大的凝聚力号召力感染力，是新时期凝聚军心、鼓舞士气的强大精神力量，是引导官兵励志律行、立身做人的行动指南。高票当选的2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物，就是在各个岗位上大力培育和模范践行当代革命军人核心价值观的突出代表。他们中有入伍十年七个岗、岗岗叫得响的“新一代模范士兵”向南林，有冒着生命危险驾驶失去动力的歼-10飞机安全返航的空军航空兵某团飞行员李峰，有被称为“三栖精兵”的南京军区某部士官何祥美，有在履行使命中以身殉职的海军潜艇艇长蔡一清，还有在尘封的卷宗里默默躬耕39年、为上万名失踪人员和烈士找回姓名的解放军档案馆原馆员刘义权……他们身上所体现出的坚定信念、崇高精神和优良作风，生动诠释了当代革命军人核心价值观的丰富内涵，影响和激励广大官兵立足岗位培育、积极模范践行。
    一年的学习培育，一年的实践提高。通过学习培育活动，全军和武警部队官兵普遍增进了对当代革命军人核心价值观的理解认同，进一步端正了人生价值追求，激发了履职尽责的内在动力，广大官兵军魂意识更加牢固，使命意识更加紧迫，完成党和人民赋予各项任务的热情更加高昂。
    在军事训练与军事斗争准备的前沿，在国防科研探索与军事理论研究的高地，在执行维稳任务的一线，在保卫祖国安全的千万个岗位，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这二十个字已深深融入当代中国军人的灵魂和血脉，成为指导全军和武警部队官兵思想行为的指南，激励着三军将士全力以赴、不辱使命，推动国防和军队现代化建设阔步向前。
〖-ZW/正文〗
