〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度第一艘国产航母预计今年底前下水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度第一艘国产航母预计今年底前下水
    据新华社孟买1月10日电（记者聂云）据印度媒体10日报道，正在印度西南沿海科钦造船厂加紧建造的印度第一艘国产航母预计今年底前下水，2014年前后服役。这艘航母全长约260米，宽约60米，满载排水量为4万吨左右，最大巡航时速为28海里，航程可达8000海里，可运载30架各型作战飞机，包括米格-29K和第一种国产海军型“敏捷”战斗机等。
    美国加州地震造成成千上万住户机构断电
    据新华社旧金山1月9日电美国加利福尼亚州北部海域9日发生里氏6.5级地震，目前虽然尚无人员伤亡情况的报告，但地震造成当地成千上万的住户、机构等断电。地震发生在当地时间9日16时27分许，震中位于加州城镇芬代尔以西30多公里处水域。
〖-ZW/正文〗
