〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国2009年12月出口增速实现转“正”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国2009年12月出口增速实现转“正”
    海关总署10日发布的数字显示，2009年12月份，我国外贸出口同比增长17.7%，环比增长15%。其中，同比增速自2008年11月份以来首次实现正增长。海关总署有关负责人表示，2009年12月份进口和出口同比双双出现强劲增长，环比也呈现大幅增长，月度进口值创造了历史最高纪录，月度出口值列历史第四高位，表明我国对外贸易在加速复苏。同时，进口的大幅增长，说明经济刺激政策的效果显现，内需比较强劲，这也有利于拉动世界经济的恢复。
    三峡地下电站首台机组将于2011年汛前投产
    记者从中国长江三峡集团公司2010年三峡工程生产计划会上获悉，三峡地下电站的首台70万千瓦巨型机组预计将于2011年7月投产，其他5台机组将在2011年下半年和2012年陆续投产。
    我国首座娃娃鱼生态园在靖安建成
    日前，我国首座大鲵（娃娃鱼）生态园在三爪仑国家示范森林公园内的江西省靖安县高湖镇山口村建成。这座生态园集大鲵资源保护、繁养增殖、旅游观赏、文化交流为一体，在全国开创了综合性保护、开发、利用大鲵资源的先河。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
