〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警济宁支队党委机关指导基层整改落实“有声有色”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层主官通过网络视频亮相交班会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士鹏/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警济宁支队党委机关指导基层整改落实“有声有色”
    基层主官通过网络视频亮相交班会
    本报讯杨士鹏、特约记者温常青报道：笔者日前在武警济宁支队新年度第一次月工作大交班会上看到，基层单位整改落实的每个步骤、方法和过程，通过武警部队三级网络视频画面实时传到了支队党委会议室。随着会议的进展，支队的讲评意见和工作部署，也在第一时间反馈到各基层单位。
    这个支队党委针对分析检查阶段梳理出的制约部队建设科学发展的20多个问题，逐一及时制订整改落实的时间表，明确分工及负责人，并签订责任书。为加强对整改落实工作的具体指导，支队决定通过网络视频让基层主官同步参加交班会，及时掌握讲评通报落实情况和党委机关工作动态。
    在这次交班会上，笔者从大屏幕上看到，地处湖区和煤矿区、驻地环境恶劣的微山县二、三大队，自觉摒弃等靠思想，主动治理中队营区内部环境，使执勤官兵训练和生活环境明显改善。他们的做法当场受到支队领导表扬。
〖-ZW/正文〗
