〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱的境界水立方酒
    ――公益背后高端白酒品牌的入世之路
    日前，在贵州省遵义县马蹄镇的茶堰小学举行了“遵义县平大境界希望小学奠基仪式”。水立方酒业将其所倡导的“爱的境界”公益品牌理念与此次品牌公益活动相结合。这样一个“潜伏”在市场上的高端白酒品牌，又是什么成就了水立方酒的逆势成长呢？
    水立方与贵州茅台酒业，如此完美的品牌联姻，提取的是两个国际著名品牌的优质“品牌DNA”，那么可想而知水立方酒的贵族气质自然是与生俱来的。
    水立方酒并没有因其高调的亮相而选择高调的路线，相反选了一条更为务实的营销路线，引用北京平大境界酒业有限公司总经理王俊的话“就像潜伏在终端市场一个一个的红色种子。”完成了市场布局后，转而进入到一个品牌升华阶段。
    “爱的境界”是水立方酒业系列公益活动的主题。捐建贵州茶堰小学这一事件只是“爱的境界”系列公益活动的序曲。知情人士透露：“将公益活动做成一个具有延续性的‘公益品牌’这是水立方酒业的一个期望。”
    某行业人士表示：“作为水立方酒，很大程度上填补了行业内奥运白酒品牌的空缺，其高贵的品牌基础和良好的市场运作决定了它的成功。作为公益活动，是很多高端品牌回馈社会，并且与其消费者进一步沟通的有效渠道。前者决定了市场，后者决定了高度。”
〖-ZW/正文〗
