〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“基于能力”转向“针对现实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从2010财年国防预算看美军变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋纯武/宋纯利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年国际军事展望（美国篇）
    从“基于能力”转向“针对现实”
    ――从2010财年国防预算看美军变化
    ■宋纯武宋纯利
    新年伊始，国际金融危机的影响尚未消退，骤然来袭的严寒霜雪又使世界大部分国家的冬天持续“冰冻”。但与此同时，世界各国在跨年之际的军事动向却热点频频，国防战略与武装力量调整初露端倪。本报即日起推出《2010年国际军事展望》专栏，对世界各主要国家军事动向进行扫描与展望，敬请关注。
    ――编者
    国防预算是建军方针的资金反映。美国众议院上个月通过了总额为6363亿美元的2010财年国防授权法案。这将是奥巴马就任美国总统以来批准的第一个国防预算，被舆论认为是奥巴马政府重建美军的第一步。对其进行分析，可以透视出美军的建军方针正在由“基于能力”向“针对现实”转变，重点研发适用于现行战争的国防力量。
    “9・11”事件之后，美国的建军方针由“基于威胁”向“基于能力”转变，通过连续大幅增加军费投入、研发超前的武器装备，军事实力有了新的跃升。但现实中，由于大规模常规战争近期不可能发生，非对称作战已成为美国安全的主要威胁，于是美国的建军方针开始由“基于能力”向更加实用的“针对现实”调整。在此方针指引下，2010财年美国的国防开支投向也改变了“重未来，轻当下”的做法，大幅削减用于研发、购买昂贵且超前军备的支出，重点发展适用于现行战争的武器。
    以空军为例，虽然F-22战机具有隐形、超音速巡航等功能，却不适于帮助美军对付路边炸弹或者追捕藏匿在阿富汗山区的恐怖分子，于是预算案中取消了原定20亿美元的采购计划。海军也废除了一项以D D G-1000设计为基础研发新型巡洋舰的方案，并暂停舰队升级计划。此外，陆军耗资1600亿美元的“未来作战系统”研发项目也被削减，取消了该系统中耗资870亿美元的超前型战车研发项目。
    与此同时，预算中增加了用于应对当前挑战和威胁的武器研发项目，如联合攻击战斗机、濒海战斗舰和更多用于前线作战的直升机。在阿富汗战场上，则重点增加了两方面的投入：
    一是抗雷装甲车辆等保护美军人员安全的装备。2010财年美军耗资最大的单宗武器采购项目是全地形防雷反伏击车（M-ATV），预算为67亿美元，计划采购1300辆。
    二是无人机等发现和打击藏匿敌对分子的装备。美空军要求添购24架M Q-9“死神”无人机和5架“全球鹰”高空无人机的要求得到了满足，这将进一步增强美军在伊拉克和阿富汗的情报与侦察能力，在减少美军自身伤亡的同时，更高效地打击藏匿在巴基斯坦和阿富汗边境地区的“基地”组织和塔利班武装。
    此外，预算中还增加了用于打击伊拉克和阿富汗反美武装分子的资金，用于装备追捕恐怖分子的特种部队，并停止削减空军和海军人员，扩大美国陆军和海军陆战队的规模，陆军增编6.5万人，海军陆战队增编2.7万人。
    在2010财年国防预算最初出台时，很多人对其前景并不乐观，因为该计划损害了部分军火商的利益，这些军火商必然会向代表他们利益的国会议员施加压力，阻挠该方案的通过。但在向国会提交的国防预算案中，奥巴马政府顶住了压力，削减了不必要的开支，避免了国防事务中的低效现象。《纽约时报》评论称，这是奥巴马政府对军费游说团体的胜利。不过，随着美国国会中期选举的临近，奥巴马政府能否坚持顶得住相关压力，还有待观察。
    需要指出的是，在金融危机的大背景下，美国2010财年的国防预算中虽然削减了一些不适用装备的研发，但并不表示未来就不发展它们。一旦需要，美军仍可在现有基础上快速采办这些高技术项目，以保持其军事上的优势。
〖-ZW/正文〗
