〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上布阵，汪洋大海任我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/黄长刚/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上布阵，汪洋大海任我行
    ■文/图本报记者傅强通讯员黄长刚王凤明
    新闻提示
    辽宁省军区某船运大队船艇模拟训练中心，设有航海、枪帆、机电、信号和报务等6个模拟训练教室，装备有目前全军船艇部队最先进的信息化模拟系统，能完成船艇部队8大专业108个课目的模拟训练，每年节约训练经费数百万元，结束了船艇部队急、难、险、重课目训练“纸上谈兵”的历史。新年伊始，本报记者走进该模拟训练中心，体验网上驾艇驰骋大海的感觉。
    海天入荧屏，驾艇陆上行
    “风力8级，能见度不到300米……”随着指挥员一声令下，一堂航海训练课紧张展开。
    巨大的电子屏幕上，记者看到：“大海”波涛汹涌，巨浪越过船艏打在甲板上，船体剧烈摇晃。模拟驾驶平台前，参训学员脸色凝重，全神贯注地处置着复杂海况带来的“险情”。战位上，谁都不敢有丝毫懈怠。航海兵双手紧握罗盘，脸上满是汗珠；观通兵精心调控雷达，观察前方航道状况……经过艰难“航行”，船艇成功驶离强风区，进入正常航行区域。
    窗帘拉开，灯亮了。刚才这“惊心动魄”的一幕，发生在辽宁省军区船运大队船艇仿真驾驶室内。海天入荧屏，驾艇陆上行。训练课结束，记者“翻江倒海”的感觉还未消失，脚下的地面似乎仍在摇晃。
    训练队队长葛祥对记者介绍，通过全天候的实景模拟，该中心可以进行船艇避让、夜航、雾航、狭窄水道航行、船艇编队及队形变换等训练课目，大大提高了模拟训练的针对性和实效性。
    在近150平方米的航海综合模拟训练教室，5台投影仪形成了180度的环形大屏幕。屏幕中的岛屿、船只和各个海域的航道，都是实景模拟，光电、声音一应俱全。模拟训练用的车、舵、雷达、电子海图操作台等设施，与真实驾驶室的结构布局完全一样。相对实船操作，他们还在模拟驾驶室增加了锚缆操作台、高射机枪控制系统以及机电故障诊断系统等设备，实现了整船协同作业。
    航海教员张波介绍：该系统目前设置了在执行任务过程中可能遇到的20多种复杂天气和恶劣海况条件下的训练科目，几乎把执行任务的海域和岛礁区都囊括其中。教员可以根据课程安排，设置不同的训练内容，并且可以按训练新大纲的要求适时加入新的训练课目，以提高官兵应对复杂海况的能力。
    斗室抢修忙，“叩诊”船艇“心脏”
    还没走进机电模拟教室，就听到机器的轰鸣声。频闪的指示灯，机电兵忙碌的身影，一下子让记者感受到了紧张的训练气氛。
    机电模拟教室由登陆艇的仿真锅炉舱、船艇电站、仿真机舱、剖面图解板以及主控台5部分组成，被官兵称为船艇的“心脏”，对船艇完成任务起着决定性作用。机舱内，红、黄、绿不同颜色的线路分别代表着不同油路、水管和线路，错综复杂。大队长张庆国介绍：为了使模拟训练更真实，教室除了在硬件上同船艇机舱设备按照一比一的比例设置外，还在声、电上营造了逼真效果。
    此时，红色提示灯忽闪，并发出刺耳的故障报警声。值班的机电兵快速跑到剖面图解板前，观察分析设备的运行情况，判断故障的位置所在。剖面图解板上，有海水、淡水、燃油、滑油、空气、污水、消防系统等7种不同颜色管路，机舱设备的“脉络”运行情况一目了然。
    判断故障位置为“主机淡水泵”后，他们马上按下“主机淡水备用泵”按钮。3分钟后，警报解除，主机进入正常运行。
    教员卢阳坤对记者说：“我们通过对机舱设备工作的模拟和108个常见故障内容的预先设置，可进行机舱设备操作、运行情况监视、设备故障诊断和故障排除等课目训练，通过模拟训练，每名水兵都能练就一身维修硬功。”
    截至目前，该中心已为大队培养了200余名船艇机电专业骨干，从人才队伍上保证了大队各项任务的完成。
    键盘声声响，练就海上“神枪手”
    以前常说，神枪手都是子弹喂出来的。今天，走进该中心，记者看到另一番场景：键盘声声响，网上一样能练就海上“神枪手”。
    在枪帆专业模拟训练教室，液压控制台将高射机枪慢慢从地面升高40厘米，高射机枪的摇摆程度则根据“海面”风力大小决定。教练员通过控制台设置射击背景：海面东北风，风力5到6级，与“敌”舰在某海域相遇。
    “射击手就位。”
    “报告，左前方发现目标！航向105，速度25节。”
    “捕捉目标！”“射击！”
    一声令下，新学员张业展沉着应对，操作着前后左右摇摆不停的高射机枪，完成对海、空目标的射击。控制台同时完成对他射击成绩的评定：射击10发，命中8发，2发弹道偏右……
    大队长张庆国说：模拟海上射击训练现场感强，操作准确度要求高，只要通过模拟射击训练，学员在复杂情况下的实际操作会打得更准。
    据悉，该中心的网络综合训练教室，安装有各种专业训练和考核软件，只要轻轻一点鼠标，就可进入相应训练考核系统，方便、快捷、高效。
    模拟驾驶室训练现场
    拆解主机模型
〖-ZW/正文〗
