〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养新兵健康心理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养新兵健康心理
    本报讯李红涛、特约通讯员杨永刚报道：第二炮兵某基地新兵团在新兵训练中，充分发挥心理骨干的作用，已帮助20多名萌生“打退堂鼓”念头的新兵平稳度过了适应期。
    新兵训练伊始，该新兵团成立了心理健康疏导小组，开设新兵心理咨询室，开通咨询热线。他们围绕新兵存在的心理问题，编写了《训练中的心理问题疏导与心理调适》、《新战士常见的心理问题及对策》等教材，帮助新战士顺利度过适应期。
    武警六安市支队
    开设“新兵大讲堂”
    本报讯石健、韦争锋报道：1月7日，武警安徽总队六安市支队礼堂里一片欢声笑语，新训队10名刚入伍的新兵在讲台上，讲述他们入伍的感受和对当代革命军人核心价值观的认识。
    这个支队大胆改革传统新训教育管理模式，在进行新兵入伍教育的同时，充分发挥新兵在教育中的主体作用，开设“新兵大讲堂”让新兵从授课对象转变为授课主体，由被动灌输转变为主动吸收，以教育者和被教育者的双重身份进入角色，极大地调动了新战士参与教育的积极性，增强了教育效果。
    该支队政委黄慧平告诉记者，“新兵大讲堂”是启发新战士自我教育的好形式，是充分展示当代青年士兵才华的大舞台，在新战士中形成一种良好的教育氛围。
    广州军区某师
    服务新兵重实效
    本报讯黄永勇、特约记者付文武报道：新兵入伍前，为更好地服务基层，广州军区某师设立了解难信箱、首长热线和网上留言站。这些举措在老兵退伍期间收到了很好的成效。然而，新兵入营后，该师却发现，解难信箱空了，网上留言少了，首长热线也不热了。经过调查发现，这种方式虽然简便快捷，但无形中疏远了机关与基层的距离。有些机关干部误认为有了信箱、热线，坐在办公室就可以为基层办事了。而有的新战士不习惯“背靠背”地给领导说心里话，反映实际问题。
    认识到问题后，机关积极改进作风，纷纷走出办公室，深入基层一线现场办公，上门服务。截至目前，全师已通过这种方式为官兵解难题办实事120多件。
    武警广东省总队中山市支队新兵中队积极营造和谐团结的官兵关系。图为官兵周末开展活动时的情景。
    王小龙摄
〖-ZW/正文〗
