〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装喀什测控站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论学习方法活效果好等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万明智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习方法活效果好
    本报讯万明智、毕新旗报道：总装喀什测控站认真开展第三批学习实践科学发展观活动，在坚持抓好集体学习、录像授课、骨干辅导的基础上，采取编写理论学习课件、开辟网上理论课堂、设立网上学习论坛、开展理论学习演讲等学习方法，同时印制下发《科学发展观理论学习》口袋书，大力表彰基层涌现出来的“理论学习之星”，取得良好效果。
    北京军区某部强化技术干部业务素质
    本报讯邓永卫、特约通讯员尹虹宇报道：北京军区司令部某部针对科研攻关、技术保障任务等急需高水平技术人才的特点，把提高所属专业技术干部业务素质摆在重要位置，在鼓励技术干部报考研究生的基础上，与院校协调沟通，把选送研究生的研究方向与单位需求紧密结合起来，使其所学知识更加贴近单位实际需求。截至目前，已有6批30余人学成归来，在各自岗位上担当技术骨干。
    武警某工程部竞岗优选科室负责人
    本报讯梁雄、秦仲国报道：近日，武警某工程部20名机关和基层营职干部同台竞技，经过竞岗演讲、现场答辩、民主测评、党委研究决定等程序，角逐9个科室负责人岗位。该工程部将选拔岗位、条件、程序向全部队公开，鼓励所有符合条件的干部参与竞争，并让群众意见进入党委决策。此举有效激发了干部干事业、出成绩的动力。
    襄垣县人武部强化民兵责任使命意识
    本报讯史建军、李俊山报道：新年伊始，山西省襄垣县人武部组织全县民兵，围绕“如何展示新时期民兵风采”这一主题进行座谈，引导他们谈认识讲奉献，并在民兵中开展了“学先进、作贡献”活动，激发了民兵的光荣感、责任感和使命感。如今，该县数千名基干民兵奋战在经济建设一线。
〖-ZW/正文〗
