〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏汉血融大爱不朽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区官兵建功第二故乡纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那曲，藏北高原重镇，平均海拔4507米，氧气含量仅为内地48%，年平均气温-3℃，自然环境异常恶劣。
    多年来，在这片被称为“生命禁区”的地方，那曲军分区官兵怀着对第二故乡的深厚感情苦干、实干，为那曲地区的社会和谐稳定发展做出了积极贡献。
    因为自然环境和历史等诸多方面的原因，那曲的经济发展一直比较滞后。如何帮助那曲人民脱贫致富？那曲军分区官兵一直在思索这个新课题，他们迫切地想为驻地群众多做点事情。
    2007年8月，军分区政委尚乃志在那曲县那切乡调研时，发现十里八村都没有商店，村民购买日常用品很困难。“那曲城里物资丰富了，农村的村民也有了不错的收入，为什么不能帮助乡亲们建设一些商店呢？”尚政委陷入了沉思。
    随即，军分区政治部抽调专人深入牧区考察，从调查摸底、规划布局到施工建设，历时半年走遍了那曲地区120多个乡镇。2009年初，“千村万户市场工程”在那曲地区启动，军分区帮助各乡村建立起80余家农家商店。
    军分区官兵帮扶的足迹，踏遍了那曲的每一个角落。2009年7月，笔者随工作组到嘉黎县调研牧区民兵参加新农村建设情况。刚翻越嘉黎山口，就看见安居村村口一块空旷草地上，一群姑娘手拉着手围成一个大圈跳锅庄，见金珠玛米来了，村长索朗建材热情招呼我们去他家做客。索朗建材端上热气腾腾的酥油茶和香味四溢的自制酸奶，高兴地说：“现在全村60户人家都住进了新房，用上了家电，过上了好日子。”
    安居村60户藏族村民原本一直过着“逐草而牧，随水而居”的游牧生活。为帮助这些牧民过上幸福生活，军分区官兵在嘉黎山口一处平坦地方为他们修建了新居。随后，派出专人指导他们对牧场进行科学管理，实行围栏养殖，不仅没有影响收入，还提高了牧民生活质量。
    2006年初，军分区建起31个蔬菜大棚和24个保温猪圈，实现了蔬菜越冬种植和生猪越冬养殖。技术创新成功后，官兵们第一个想到的就是，将大棚蔬菜种植技术传授给牧区群众。在官兵们的技术支持下，牧区群众第二年就实现了增收。
    青藏铁路开工修建之时，为了减少工程对草皮植被的损坏，军分区组织驻军和民兵将铁路所要经过地方的草皮揭起，运回温室栽培。待铁路建好后，再将草皮重新铺上。怒江、澜沧江的上游比如县、索县、巴青县等地植被稀疏薄弱，水土流失严重。从2007年至今，这几个县的人武部以及驻军，利用部队的苗圃和温室育苗，义务植树22000余株。
    深爱着这片土地的军分区官兵，无私地挥洒着满腔的真情和关爱。
    去年7月，军分区司令员刘友春认养了藏族孤儿吉吉，将资助他一直到完成大学学业。这是军分区党委成员资助的第10名藏族孤儿。
    为了农牧民的健康，军分区门诊所坚持去牧区巡诊，每年平均巡诊230多次，他们还补贴20万元为藏族群众和寺庙僧侣看病送药。为提高牧区医疗水平，从2007年开始，军分区门诊所每年7月都要开办一期培训班，对辖区内114个乡镇的医务人员进行一次卫生防病治病培训。
    去年八一建军节，一对藏族夫妇带着一个小男孩来到军分区门诊所，将一面绣有“藏汉血融、大爱不朽”的锦旗献给门诊所。几个月前，这位妇女生小孩难产，大量失血，好在医疗巡诊队发现了情况，立即将这位妇女送回门诊所连夜抢救。由于没有现成的血浆，军分区机关40多名官兵紧急赶到急救室献血。孩子生下来了，可这位妇女特别虚弱没法哺乳，刚休完产假归队的护士彭燕得知情况后，顾不上高原反应，解开衣服就给孩子哺乳。
    2009年3月，那曲发生百年一遇的大雪灾，军分区组织大量人力、物力、财力支援，帮助藏区群众渡过难关。
    那曲军分区官兵为驻地做的每一件好事，当地老百姓都看在眼里，记在心上，他们打心眼里感谢金珠玛米。“雪山上的水最甜，解放军的情最真……”一首《藏北之歌》唱出了牧民朴实的感情。
〖-ZW/正文〗
