〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千米秒杀的“秘密法宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千米秒杀的“秘密法宝”
    ■阎静
    要在千米之外秒杀敌人，即使是最好的狙击手，也容易“差之毫厘，失之千里”。驻阿富汗英军部队的多个狙击手小组，近来却频频得手，给当地的塔利班武装人员造成了相当大的杀伤和心理震慑。问及英军狙击手的“秘密法宝”，竟是一款售价仅19英镑的i Phone手机软件。
    这款苹果公司专为英国军方订制的手机软件，可以精密测算风速、子弹重力、乃至地球旋转等各种细微因素对子弹轨道造成的偏差，从而准确地击中目标。更为“贴心”的是，这款软件还能预测出，一旦子弹击中对手，中弹者将会受到何种程度伤害。
    无需高额的研发经费和漫长的试验过程，通过订制民用信息技术，花19英镑打造单兵装备，取得战场局部优势，英军此举又一次印证了“民技军用”战略带来的巨大优势。
    在国外，将先进的民用技术、产品和服务用于国防和军队信息化建设，早已不是个别案例，而是上升到了军队信息化建设的战略举措。军事专家估算，世界主要发达国家发展信息化武器装备采用的高新技术中，纯军事技术所占比例不足15%，而军民通用技术占到85%以上。这一数据表明，信息化武器装备体系的快速发展，离不开“民技军用”战略。
    采用“拿来主义”，直接使用市场上现成的技术、产品，不仅降低了研制成本，还大大缩短了武器列装周期，“民技军用”的好处是显而易见的。美军在军费开支逐年上升的情况下，其装备研发经费所占比例却持续下降，从20世纪60年代占军费的50%，到70年代的1/3，再到现在不足15%。为何？答案是：他
    们将信息化装备的研发任务大量转移到了民用企业。目前，全美约6500家电子公司在生产军用产品，持续为军队提供强大的科技动力。
    可以说，“民技军用”也是保证我军装备信息化建设快速发展的“秘密法宝”。我国明确提出建设军民结合、寓军于民的国防科技创新体系，全面推进国防科技领域的军民融合。然而，民用技术目前直接用于军事领域所占比例还很有限。iPhone手机软件成为英军狙击手“秘密法宝”，这一新闻事件再次提醒我们：应该认真学习和借鉴发达国家“民技军用”的经验，积极探索新形势下军民融合的新途径，加速我军装备信息化建设进程。
〖-ZW/正文〗
