〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他培育的良种上了“神七”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省平度市明村镇大黄埠村党支部书记范再森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩世刚/王昆/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他培育的良种上了“神七”
    ――记山东省平度市明村镇大黄埠村党支部书记范再森
    ■韩世刚王昆本报特约通讯员姜书逸
    现年46岁、有着4年兵龄的山东省平度市明村镇大黄埠村党支部书记范再森是当地出了名的“能人”，担任村支部书记7年来，为让群众过上好日子，他凭借在部队锻造的过硬素质和吃苦精神，硬是将一个落后村治理成青岛市文明小康示范村，人均纯收入也由原来的2400元增至15000余元。2008年，范再森荣获“山东省最具影响力的新农村致富当家人”称号。2009年2月，大黄埠村被青岛市委农村工作领导小组表彰为青岛市“一村一品”示范村。
    1985年，从部队退伍返乡后，范再森被推选为村民兵连长，并兼任明村镇人工降雨高炮班班长。工作环境变了，但他干一行爱一行的信念没变。在新的岗位上，范再森干得有声有色。时间不长，他就竞聘上岗担任了镇水利站站长，并通过艰苦努力将一个长期亏损、债务缠身的水利站扭亏为盈。
    长期的工作实践中，镇领导发现他是一块做农村工作的好“料”，就动员他回生他养他的大黄埠村兼任村支部书记。在第一次村民大会上，范再森动情地说：“我是一个退伍兵，来村里干支部书记，一不图官，二不图钱，我是来报答大黄埠村对我养育之恩的，不带领大家过上好日子、不把大黄埠村带上致富路，我决不罢休！”
    为改变世世代代村民们靠天吃饭的日子，他一趟趟不辞辛苦地请来农科专家到地里“寻宝”。在经过一番考证后，范再森决定引进大棚栽培技术。他投入5.5万元自己先建了一个塑料大棚，专种以色列西红柿和西瓜，当年便获得大丰收。获得成功后，范再森便把他的全部精力都投入到了对村民致富的“传、帮、带”上。他动员村民跟他一起建了12个西瓜大棚种特色蔬菜。为了帮助村民们管理好大棚，他四处给种植户跑贷款、买竹竿、购薄膜，还自己掏钱从大棚蔬菜之乡寿光聘请技术人员来办夜校，向村民传授种植经验，解决技术难题。一年下来，第一批12个大棚棚均纯收入达到1.3万元，次年全村大棚个数就迅速增加到80个。在引导村民不断扩大种植规模的同时，他又积极进行试种樱桃西红柿这个新品种，在获得良好收益后，又积极在村民中大力推广。目前，全村256户村民家家都建了塑料大棚，全村有各类大棚900多个，单棚纯收入超过了2万元。
    为了增强抵御市场风险的能力，范再森发起成立了樱桃西红柿专业合作社和西瓜专业合作社，对村民在技术上进行指导、销售上进行帮助。为扩大生产销售规模，范再森还自己投资100万元成立了青岛奥森农产品有限公司，对村民种植的樱桃西红柿和西瓜实行产、供、销一条龙服务。
    2008年，举世瞩目的奥帆赛在青岛举行，经青岛市有关部门的认真考察和审核，范再森的奥森农产品有限公司被批准为奥帆赛、残奥帆赛食品供应定点企业。现在，以大黄埠村为中心的10000亩高效农业生产基地被国家农业部认定为“国家级无公害农产品生产基地”。更令村民们欢欣鼓舞的是，大黄埠西瓜种子和樱桃西红柿种子搭载我国“神舟”七号载人飞船进行了太空育种试验后，培育出来的新品种以其优良的口感在青岛、济南的各大超市极为畅销。
    经济上“致富”的同时，范再森不忘让村子里的精神文明建设“致富”。以往大黄埠村风气不太好，聚众赌博、小偷小摸的现象时有发生。范再森借鉴部队管理经验制定了“村规民约”，建立起了各种规章制度，配合镇派出所狠抓了几个反面典型，很快消除了村民聚众赌博的恶习。同时，他还结合本村实际情况，购买了文体、娱乐器材，依托民兵活动之家陆续建设了农民文化学习室、娱乐活动室、图书阅览室等场所。
    现在的大黄埠村在范再森的带领下，不仅村民的物质生活水平得到极大提高，精神生活也“富有”了，村风民风有了极大改观，遵纪守法、无私奉献、孝敬老人、学习科技成为村民崇尚的主流。
〖-ZW/正文〗
