〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多哥国家男足参加非洲国家杯途中遇袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多哥队最终还是退出非洲杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电据法国《队报》10日消息，虽然多哥政府因8日的枪击惨剧表示要召回正在安哥拉备战非洲国家杯赛的国家男足，但遇袭的多哥队却决心要留下继续参加比赛，以告慰遇难者。
    非洲国家杯赛定于当地时间10日开幕。《队报》援引多哥队中场罗马奥的话称，球队已达成一致意见，将留在他们设在安哥拉卡宾达的驻地，并将按计划出现在11日对阵加纳队的首场比赛中。
    8日，乘车前往安哥拉准备参加非洲国家杯的多哥队在安哥拉卡宾达遭到当地分裂势力卡宾达解放阵线的袭击，9人中弹。目前确认助理教练阿巴罗和新闻官奥克洛已不幸身亡，受重伤的替补守门员奥比拉雷目前正在南非接受抢救。
    多哥政府发言人9日表示，政府已经决定让多哥队“在这种特殊的情况下”退出本届非洲国家杯。但罗马奥却对《队报》表示：“我们刚刚开了一个会，大家一致决定照常参加与加纳队的比赛。”
    据新华社洛美1月10日电（记者李本忠）多哥奥委会主席普多伊q纳贝德将军10日在洛美接受新华社记者电话采访时透露，因为多哥政府坚持其国家队退出2010年非洲杯赛的立场，球队将于当天返回洛美。
    他说：“这（坚持参赛）对国家队来说并不好。他们明白了，并将于今天返回。”
    多哥国家足球队“食雀鹰”9日夜晚在政府决定召回球队几小时后，最终决定留在安哥拉参加10日下午开幕的非洲杯赛，以纪念在这次遇袭中的遇难者。
    纳贝德将军解释说：“我们对他们说，如果他们这么做的话，那他们是为自己踢球而非为多哥踢球。”他说，在政府派遣一个高级代表团向遇难者家属表示慰问时，他们这样的决定是不合时宜的。他指出：“这些人知道我们的兄弟不为他们的同志哭泣而是在球员人数减少的情况下踢球会难过的。”
〖-ZW/正文〗
