〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞鸟撞B-1轰炸机“卵石俱毁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘雪楚/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞鸟撞B-1轰炸机“卵石俱毁”
    ■佘雪楚刘少龙
    “B-1”是美国战略隐形轰炸机，载弹量29030公斤，机腹下可带3个武器舱，可携带8枚巡航导弹或24枚精确制导导弹。如此庞然大物，却被一只飞鸟撞毁，真是大千世界无奇不有。
    “B-1”轰炸机刚研制出来时，进行空中飞行训练。当掠过一个湖泊时，飞机突然失控，一头坠毁在湖对面的岸上。怎么回事？调查结论：飞机是被一只6.8公斤重的鹈鹕鸟“击”落的。巨型轰炸机怎么会经不起小小飞鸟撞击呢？专家们解释，这只小鸟撞上了飞机可变掠翼敏感部位，这个部位飞机蒙皮特别薄弱，而且正好是液压系统和燃油系统的管道“神经”。飞鸟撞击引起燃油管破裂，导致发动机起火。
    难道设计“B-1”轰炸机时，没有想到这种可能性吗？设计师说想到了，设计的在可变掠翼敏感处的最大承受力是3.5公斤。可是，飞来撞击的这只鹈鹕“太胖”，重6.8公斤。事故发生后，美国空军不得不下令“B-1”轰炸机停飞改装，加固了可变性掠翼蒙皮，并且装上一些防撞的部件。
    鹈鹕鸟与“B-1”轰炸机相撞“卵石俱毁”的悲剧，带来的是对可变性掠翼改装加固，但这个代价实在是太大了，因为一架“B-1”轰炸机的造价是以“亿美元”为单位计算的。
    （方汉制图）
〖-ZW/正文〗
