〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕出发点和落脚点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈在新的起点上推进军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，是对我军党的建设经验的科学总结，也是适应国际国内形势变化和军队使命任务拓展加强和改进军队党的建设的现实需要。
    推进党的建设新的伟大工程，根本意义在于把党领导的中国特色社会主义伟大事业推向前进。只有按照党的基本路线、围绕党的中心任务加强党的建设，党的建设才能始终充满生机活力，才能为实现党的奋斗目标提供根本保证。军队党的建设是全党建设的重要组成部分，是军队全部工作的基础和关键。军队的中心任务就是军队党的建设的中心任务。军队党的建设应该也必须紧紧围绕中心任务来展开，贯穿到军事、政治、后勤、装备各项建设中，融入到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，为推动军队建设科学发展、有效履行使命提供坚强保证。实践证明，坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为出发点和落脚点，军队党的建设目标就更加明确，思路就更加清晰，效果就更加明显。
    军队建设的科学发展，是实现国防建设与经济建设协调发展的必然要求，关系到军队建设的全局。紧紧围绕出发点和落脚点加强军队党的建设，要进一步解放思想、转变观念，善于运用科学发展观的立场、观点和方法观察分析形势，研究解决问题，切实把科学发展观转化为推动部队建设科学发展的正确思路和实际能力。要认真总结深入学习实践科学发展观活动的成功经验，把形成的认识成果、实践成果上升为制度成果，为推动部队建设又好又快发展提供制度保证。
    我军的历史使命，集中体现了党的历史任务对军队建设的新要求，反映了国家安全和发展战略全局的新需要，顺应了世界发展的新趋势。紧紧围绕出发点和落脚点加强军队党的建设，必须把有效履行新世纪新阶段我军历史使命作为根本目的。要强化围绕中心抓党建的意识，牢固确立战斗力标准，使党的各项建设和工作紧贴中心任务来展开。要坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，始终扭住核心军事能力建设不放松，统筹抓好非战争军事行动能力建设，切实把军事训练摆到战略位置，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务提供坚强保证。
    坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，各级党组织和党员干部负有重要责任。各级党组织要充分发挥领导核心和战斗堡垒作用，把好政治方向，抓好思想教育，搞好科学统筹，确保中心任务完成和各项工作有效落实。广大党员和干部要充分发挥先锋模范作用、骨干带头作用，做到一个党员一面旗帜、一名干部一支标杆，形成良好的带动和示范效应。要坚持用战斗力标准和部队全面建设成果检验党的建设，进一步完善围绕中心抓党建的工作机制，使党的建设和部队完成中心任务相互推动、相互促进。
〖-ZW/正文〗
