〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于“逆转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于“逆转”
    ■马越舟
    “逆转”最能诠释竞技体育的魅力――在几乎失利的情况下奋力一搏，出人意料地反败为胜，这是怎样一种荡气回肠！在10日进行的全国女排联赛中，八一女排在两次落后的情况下苦战五局，最终以3比2逆转取胜江苏队。女排姑娘们的奋勇拼搏，不仅诠释了军旅运动队铁一般的强悍，也激励了正在联赛赛场征战的我军各路健儿。
    逆转需要坚韧。在2004年雅典奥运会女排决赛上，中国队一度以0比2落后强大的对手俄罗斯队。在奥运会决赛这样最高水平的角逐中，0比2似乎意味着没有获胜的机会。可是，中国女排永不服输的坚韧，在那一刻如火山一般迸发，她们死死咬住比分，最后硬是实现大逆转，以3比2将对手几乎到手的金牌生生夺了过来！
    逆转需要勇气。在悉尼奥运会男子举重77公斤级决赛中，中国选手占旭刚被对手逼上了“华山一条路”，只有举起207.5公斤这个“前无古人”的重量才能夺冠。关键时刻，占旭刚展现出了非凡的勇气，硬是顶住一口气，将这个挑战极限的重量稳稳举过头顶！完成神奇逆转后，他紧握双拳高举双臂尽情欢呼，这个镜头已经成为中国奥运史上的经典！
    逆转更需要实力。同样是2000年悉尼奥运会，在男子跳水3米板决赛上，面对超水平发挥的俄罗斯名将萨乌丁和墨西哥选手普拉塔斯，中国名将熊倪沉着迎战，在一度落后30多分的不利情况下奋起直追，最后一跳实现反超，赢了对手区区0.3分！试想，若熊倪没有超强的实力，要想实现这样的逆转几乎是不可能的！
    坚韧，勇气，实力，这几乎是实现逆转的三要素，其中一个弱一些，可以靠其他两项更出色的表现来弥补。解放军运动员向来善于逆转，最懂得如何绝地反击，相信正在征战联赛的各路我军健儿，一定会抓住机遇，用更多更漂亮的逆转来捍卫自己的荣誉！
〖-ZW/正文〗
