〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发改委部署保障市场供应和稳定物价工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要确保“12358”价格举报电话畅通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要确保“12358”价格举报电话畅通
    据新华社北京1月10日电（记者江国成）记者10日从国家发展和改革委员会获悉，受强降雪、降雨天气影响，部分地区蔬菜等部分副食品价格出现较大幅度上涨。为此，发展改革委发出通知，要求各地发展改革、价格主管部门做好保障市场供应和稳定物价工作。
    通知要求各级发展改革部门协调配合粮食、商务等有关部门，进一步细化和完善地方储备粮油应急动用方案，千方百计帮助粮油加工企业组织好货源，保证充足的大米、面粉、食用油等成品粮油（包括小包装粮油）库存，必要时及时投放地方储备粮油，确保市场供应不断档、不脱销。
    发展改革委还要求各地重点关注敏感地区，特别是灾区、山区和低收入困难群众的粮油供应情况，及早安排落实粮源，保证口粮供应。在因雨雪等灾害天气影响道路交通导致生活必需品价格大幅上涨时，各级价格主管部门要采取减免收费等多种方式，畅通绿色通道，降低物资运输成本，提高运输效率。
    发展改革委在通知中要求各地加强市场价格巡查，以维护粮、油、肉、蛋、菜、奶等群众生活必需品市场价格秩序为重点，严厉打击不执行政府定价和政府指导价、串通涨价、价格欺诈、捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格、以次充好、变相抬价等违法行为。要确保“12358”价格举报电话的畅通，认真受理群众价格举报。对典型案件要予以公开曝光。
〖-ZW/正文〗
