〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍将军其人其事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓德江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1987年3月受军委办公厅委派到张爱萍将军身边做秘书工作的，在将军身边和家中一干就是23年。在老首长诞辰100周年之际，作为他生前的身边工作人员，在万般悲伤中，我常常想起老将军的为官、为人、为父、为夫之道，是那么清廉，那么正直，那么慈祥，那么可爱。
    记得，当年老将军还在职在位的时候，他工作起来简直就是一个狂人，早起晚睡，废寝忘食，全身心地投入。其中一点便是每每在批改诸多文件时，他从不画圈签名完事，而是认真阅读，反复斟酌，把自己富有远见卓识的观点一一跃然纸上，使机关人员既受教育，又便操作。对重大事件和重要文件，他总是能提些前瞻性的建议和部队未来发展的大胆构想。比如，军队不许经商这件事，1997年党中央、中央军委做出决定，部队、武警不得经商，而早在1987年时，老将军就已在国防科工委率先实施，他不许军人做生意的理由，是怕部队把人格当商品一样卖掉，腐蚀和异化成另类。
    将军一生光明磊落，坦荡无私；虚怀若谷，与世无争。就连细小的事也从不忽视其做人的准则。由于老将军的声望远播，又是公认的著名书法家，军内外求字的人络绎不绝，但老将军从来都是给残疾退役军人、学生和老区人民题写，其他不管什么恶俗的诱惑，也不管什么样的沽名钓誉者，他都不轻易动笔。
    对待老伴李又兰，更显将军的大丈夫情怀。记得1998年冬季的一天早晨，一场薄雪过后，大地银装素裹，到处是一片洁净而淡然的景致。老将军像往常一样，早晨6点半左右起床后，在几只晨鸟叽叽喳喳的陪伴下，来到幽静的庭院中做着自创的早操。这时，暖暖的太阳已从东方冉冉升起，笔直高大的白玉兰树上，雪已开始噼里啪啦地往下掉，就像天女散下白色的云霞，美丽而阴柔。
    快到8点吃早饭的时候，老将军忽然感觉怎么和往常不一样了：老伴今天怎么没跟以往那样出来锻炼呢？他就一个个房间的到处找，都没见夫人的影子，便心急火燎地去问旁边的警卫：“小鬼，奶奶哪里去了？怎么到处都找不到呀？”
    年轻卫兵回答：“深夜奶奶病了，到301医院看病去了。”
    “立刻备车。”老将军急迫地对身旁的司机说：“赶紧去301。”
    司机劝道：“早饭都准备好了，首长您吃点东西再去。”
    “不行，马上就走。”
    这样，在301医院找到又兰夫人后，张将军一步上前紧紧抓着她的手，嘘寒问暖不知怎么表达才好。直到主治医生说没什大碍了，老将军才把紧握的手放开，跟早已感动得泪眼的老伴一起双双回家了。
    将军对亲人如此，对身边的工作人员也胜似亲人。对年轻战士，他时常鼓励引导他们，让他们用丰厚的知识去应对未来广阔的世界，不让他们蹉跎岁月、虚度光阴。那些凡能有助于他们积极向上的事，老将军都会不惜财力物力地给予帮助和支持。
    就在老将军仙逝的头两个月，有一天晚上，外面下着毛毛细雨，风在窗外茂密的树间穿梭不息，好像有太多的天语向人们倾诉。
    老将军由于气管已被切开，无法用语言表达，就在我手心里比划来比划去的，没有人明白他要说些什么，他自己也很焦急。我就找来一个硬纸壳和笔，在硬纸壳上面放好白纸，把笔交到他手里，老人家写出“秘书科长”4个字。我明白，他是在为我的成长进步操心，就开玩笑地对他说：“那个不行，科长是团职，而我现在已是副师了，我还是愿意留在首长身边。”他听后吃力地点了点头。
    我当时并没在意，只想让老将军开心。哪想，当天夜里，当我顶风冒雨回到家以后，越想心里越不是滋味，越不是滋味就越想：“首长都病重得这样了，还在为我的去留问题操着心，他是认认真真、切切实实地想帮我，而我却跟他开那样玩笑，真是……”
    那天夜里我悔恨得哭了很久很久，我一遍遍地想起古人说过的话：“国之所以兴，视民如亦子，其亡也，视民若草芥。”能在这样如此贴心体恤下属、关怀备至的老将军身边工作，人生足矣！
    因此，首长活着时，我守其身，没形时，我守其神。老将军一生酷爱荷花那出污泥而不染的高贵品格，他不只一次地说过，不管做人做事都要像彭老总那样，为了追求真理而不惜粉身碎骨，用自己的实际行动实现一个共产党人真正的誓言。他的言行至今在感染着我。
〖-ZW/正文〗
