〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻百日高原军营走百所高原哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大高原军事医学系情系高原官兵健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月7日电刘胜江报道：“驻百日高原军营、走百所高原哨所、服务百个高原基层单位”。第三军医大学高原军事医学系心系高原一线官兵，在获得国家科技进步一等奖等重大高原医学研究成果的同时，协助完成高原部队上万人次保障任务。近日，该系又一批科研人员走上高原哨所。
    该系始终把姓军为战、服务高原作为立系之本，紧紧围绕提高高原部队生存能力和战斗力开展系统研究，先后承担国家和军队重点科研项目70余项，形成了“高原病发病机制与防治措施、高原军事作业效能、高原卫生防护与卫勤保障措施”等3个稳定的研究方向，先后建成了全军高原生理与高原病研究重点实验室、教育部高原医学重点实验室，拥有目前亚洲最先进的高原医学实验平台，出版了国内首部《高原军事医学》专著，获得军队和省部级科技进步二等奖6项，获得国家专利9项，其中“高原病发病机制与防治措施研究”获得国家科技进步一等奖。
    走向高原，情系官兵。几年来该系先后有200余人次赴高原部队开展现场研究、遂行保障、健康查体和高原卫生知识宣讲，发放《高原卫生防护手册》3000余册，走遍了海拔4000米以上的基层部队、边防哨所，累计行程50余万公里，被誉为“平原上的高原人”。
〖-ZW/正文〗
