〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的姥爷常戟武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我姥爷常戟武，毕业于东北讲武堂，曾是张学良的副官，东北军团长。1937年“七q七事变”后，姥爷投身平西抗日队伍，曾任八路军晋察冀军区第五支队参谋长，在河北涞源县二道河对日作战中，机枪子弹贯穿腿部，身负重伤。姥爷所在的部队大部分是青年学生，俗称学生军。因为姥爷，我走进了学生军的历史。
    学生军是“七q七事变”后由北平地区流亡学生组建的，最初只有三十来人，北平市委于1937年8月10日和8月18日，分两批派出共产党员、进步学生，发展壮大到70多人。这也是北平第一支人民抗日武装。
    学生军首战是智取北平德胜门外的一座监狱，那里关押着1000多平民和抗日志士，戒备森严。正忙于宣传抗日、扩大队伍、收集枪支弹药的学生军得到情报，监狱里有大量武器和不少共产党员。当晚，他们把队伍里懂日语的学生汇集一起，乔装改扮，没费一枪一弹就拿下了监狱。这次战斗不仅壮大了武装，还保存了大批干部资源。其中有李大钊侄子李海涛等30多名共产党员，新中国成立后，他们大都是我军高级干部。
    1937年10月，在日军“秋季合围”中，许多民间武装基本都被打垮，唯有这支红色的学生军团，在北平地下党引领下进入平西。平西人民在极度困难中将大量子弟送进部队，他们节衣缩食，供给数千学生军粮食给养，缝制数千套棉装。
    1937年12月25日，经党中央批准，八路军朱德总司令签署命令，学生军正式进入八路军序列，编为八路军晋察冀军区第五支队。任命赵同为司令员，高鹏为副司令员，常戟武为参谋长，汪之力为政治部主任，共同负责平西抗日根据地的武装斗争。
    1938年3月下旬，华北日军突然对我八路军晋察冀军区司令部所在地阜平进行偷袭，并出动飞机对阜平城猛烈轰炸。姥爷率领八路军第五支队3000多学生军，配合其他部队在阜平城内外与日寇展开反复厮杀。完成任务后，遵照党中央、八路军总部和聂荣臻的命令，部队迅速返回平西前线，于北平日军卧榻之侧建立了第五军分区。
    1938年4月2日，学生军进入涞源地界，正在为穿越封锁线犯愁时，突然接到地方党组织的情报：次日上午九时许，一支百余名鬼子运输队从易县向驻涞源城内千余日军运送弹药给养，将途经二道河。
    姥爷和大家商定，将运输队作诱饵，三段设伏，打点阻援，彻底动摇敌人封锁线。部队连夜于浮图峪、二道河、涞源城分三段排兵布阵。3日上午，日军运输队通过浮图峪进入二道河，日军运输队都进口袋后，只听见啪、啪、啪三枪，紧接着机枪、步枪也响了起来。由于土坎子多，敌人趴在里面朝学生军射击，二总队从南山冲下山谷，日军机枪狂扫，不少战士中弹倒下了，冲下去的和鬼子搅成了一锅粥。东面200多日军增援骑兵在浮图峪山谷遭伏击，连人带马损失惨重，无法逼近二道河；西面500多日军增援步兵刚出涞源城，又在三甲村阵地遇阻，日军连续组织三次集团式冲锋，由于我军占据有利地形，都被压了下去。日寇只好撇下二道河，逃回涞源城。激战中，鬼子的机枪打中了我姥爷的腿，把骨头打断了。
    二道河战斗，虽然我军阵亡50余人，但日军运输队100余名鬼子全部被歼，物资、弹药、车辆全部被缴。浮图峪、涞源城援敌被歼170多人，还有两名日军被生俘。这是抗战时期我军最早抓到的俘虏，后来他们都成为首批反战同盟骨干分子。
    战后，军区要求所有伤员都到后方治疗，姥爷却留了下来，他非常清楚党中央平西战略的重要性与参谋长所担负的责任。
    1938年5月，姥爷伤口开始溃烂，这时正面战场徐州会战正酣。根据军区指示，我姥爷在病榻上拿出了学生军“一路奔袭昌平、一路攻打阳坊”的战斗方案，为宋时轮、邓华支队按时挺进冀东打开了通道。
    1938年夏的北平酷热难挨，总部派来的医生所带药品已经用完，姥爷大腿开始变黑，但他硬是同战友们指挥打完了石景山这一仗。组织上为给姥爷疗创伤，动用了隐蔽在北平宪兵队的地下党，疏通了城外卡子。我姥爷出院后又被派往新的战场，从此家人再也没有见过他。我在寻访姥爷的过程中，姥爷的战友给我写下了：“继承戟武革命精神”、“戟武同志精神永在”的题词。我寻找姥爷，旨在继承姥爷的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
