〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国速滑联赛我军健儿获2金2银1铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月10日电张春启、吴青桦报道：经过2天紧张的比拼，随着女子3000米比赛中最后一组运动员疾驰冲过终点，2009-2010年度波司登q雪中飞杯全国速度滑冰联赛（沈阳站）的比赛今天在解放军冰上训练基地落下帷幕。我军速滑健儿奋勇拼搏，勇夺2枚金牌、2枚银牌和1枚铜牌。
    男子500米的比拼中，我军速滑“老将”孙兵以较大优势夺得金牌，五站总积分位居该项目积分榜榜首。孙兵还在男子1000米的比赛中收获银牌。
    女子3000米的比赛，我军女运动员马琳琳起跑就保持领先，最终以4分33秒15的成绩取得金牌，同时总积分也排在第一位。
    在女子500米、1000米和1500米比赛中，来自齐齐哈尔的李燕、长春的徐可和黑龙江省冰上训练中心的李海洋分别夺得金牌。我军年轻女将安杉娜和孙慧分别夺得女子500米银牌和女子1000米铜牌。
    本次沈阳站的比赛为2009-2010年度全国速度滑冰单项锦标赛的积分赛，在本年度6站联赛各单项积分前14名的运动员，将获得参加全国单项锦标赛的资格。经过前5站的角逐，我军速滑健儿有32人有望取得最终参赛资格。
〖-ZW/正文〗
