〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”重披战袍“风采”不减当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵”重披战袍
    “风采”不减当年
    ■李想
    俄罗斯：重启2艘基洛夫级核动力巡洋舰
    俗话说，远水难解近渴。
    在新航母建造计划短期内无法完成的情况下，俄罗斯海军向媒体宣布：重新启用2艘闲置多年的基洛夫级核动力巡洋舰――“拉扎耶夫海军上将”号和“纳希莫夫海军上将”号。
    俄现役海军航母只有“库兹涅佐夫元帅”号，缺乏大舰支撑，以保护本国在全球的海洋利益。在军费有限的情况下，俄海军想到了已“下岗”闲置的2艘基洛夫级巡洋舰。
    基洛夫级核动力巡洋舰共建造4艘，目前，现役的只有“彼得大帝”号1艘。该级舰素有“海上武库”之誉，舰上装备有500多枚各型导弹，包括SA-N-6舰空导弹、双联装SA-N-4防空导弹、SS-N-19反舰导弹和各种深弹等。舰上有8座30毫米舰炮、2座100毫米舰炮。舰尾部设有飞行甲板，下方机库可容纳3架直升机。雷达电子设备方面，具有信息作战中心、卫星通信系统、监视雷达系统、有源和无源声呐系统等。另外，独特的核-蒸汽联合动力系统，使其最大航速可达32节。
    近年来，“彼得大帝”号的出色表现，也让人们看到了该级舰的继续使用价值：2004年，发射S-300F舰空导弹，成功拦截潜艇、战略轰炸机发射的巡航导弹靶标；2008年4月，到加勒比海与委内瑞拉搞联合军演；2009年1月，赴亚丁湾海域，连续抓获海盗船。
    这次重启计划，俄将对这2艘舰进行信息化改造，包括换装性能更先进的电子设备，对计算机软件进行升级等。俄海军计划2012年完成改装，届时2艘基洛夫级舰将以超强的立体作战能力出现在世人面前，并作为战舰编队旗舰重新服役。
    编辑感言：俄罗斯“下岗老兵”再披战袍，可以说是一个明智的选择。武器装备建设不能盲目跟风追新，在条件不够成熟的情况下，必须量力而为，结合国情搞建设。少花钱、多办事，这个道理无论何时何地都不过时。
    美国：一次性购买100架P-51螺旋桨战斗机
    60年前就有的“老爷机”，你会买吗？据媒体报道，美国空军将一次性购买100架成名于二战时期的P-51“野马”螺旋桨战斗机，计划于2012年开始装备部队。
    1940年10月，P-51“野马”螺旋桨战斗机首飞，并于当年列装。在第二次世界大战中，P-51“野马”立下赫赫战功。据不完全统计，仅在欧洲战场，P-51战斗机就出动13873架次，投弹5668吨，击落敌机4950架，击毁地面敌机4131架，被誉为“歼击机之王”。
    随着现代科技的高速发展，P-51“野马”战机很快退出了历史舞台。如今，美军为何要提出这样一项看似倒退的军购计划呢？
    有关军事专家道出其中玄机：这是美国执行不对称的反恐作战需求所致的。相对于喷气式战斗机而言，螺旋桨战斗机机身小，转弯半径小，爬升快，适合山地作战；与直升机相比，螺旋桨战机载弹量大，滞空时间长，可对目标持续攻击；另外，螺旋桨战机超低空飞行能力优越，可在距地面几十米甚至是十几米的上空飞行，隐蔽接近敌目标。
    在战争成本方面，螺旋桨战机同样具有巨大优势。目前，升级后的P-51“野马”约需600万美元，仅为F-22“猛禽”的4%。另外，螺旋桨战斗机飞行员的培养周期短，一般经过2年培训即能参战。在战场保障上，仅需400多米长的土跑道，螺旋桨战斗机就能够起降。
    据了解，从美军拟装备的战机性能来看，它所要购买的绝非当年“老爷机”，而是脱胎换骨的“新野马”：螺旋桨桨叶改由复合材料制成，动力改为使用涡轮发动机；机载设备使用先进的综合显示器；安装了自动驾驶仪和卫星导航系统等。
    编辑感言：“尺有所短、寸有所长。”战场上，再先进的武器也有自己的弱点，再落后的武器也有它的长处。P-51“野马”螺旋桨战机风光再起告诉我们：在大力发展新装备的同时，千万别忽视了挖掘老装备潜能。
〖-ZW/正文〗
