〖ZQ/总期〗18994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国短道速滑联赛北京站收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家队主帅李琰慎言冬奥目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电记者柴华报道：为期四天的2009-2010年度全国短道速滑联赛（北京站）今天在首都体育馆落幕。中国短道速滑队主教练李琰赛后表示，本站比赛达到了国家队预期的效果，赛后将对比赛中出现的问题进行针对性训练。
    本站比赛国家队新秀梁文豪收获三金，尽管去年5月才进入国家队，但梁文豪已经表现出参加冬奥会的强烈渴望，“来到国家队我进步很快，如果能够参加冬奥会，我一定会尽全力为队里争荣誉。”国家队主力周洋在王魅闭蟮那榭鱿乱脖硐智姥郏夺得女子1000米和1500米两枚金牌。
    作为中国短道速滑队出征温哥华冬奥会前的最后一次热身机会，除了冬奥会冠军王魇苌巳毕外，国家队队员悉数出战本站比赛。由于赛前主教练李琰希望借此检验前一段训练的效果并演练战术安排，所以本站比赛重在热身，成绩及奖牌归属倒显得不是那么重要。
    短道速滑是中国代表团在温哥华冬奥会上的重点夺金项目，李琰在赛后的发布会上表示，冬奥会比赛是很残酷的，比任何比赛都要难打。除了要具备实力，还要经得起包括滑行、对手的变化、裁判等比赛多变性的考验。中国女队目前具备了一定的竞争能力，但对手加拿大和韩国队的进步也很大。男队的主要目标就是在接力项目中进入决赛，男子接力也是中国队在冬奥会上夺牌的“重点项目”。
    李琰透露，全队29日将赴距离温哥华不远的一个小城进行适应性训练，2月7日入住奥运村。对于中国队本届冬奥会的预定目标，她表示现在完全不去考虑，因为训练水平的高低已经能够决定比赛的结果。
〖-ZW/正文〗
