〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化融入官兵人生课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州军分区着力深化党史军史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡家友/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州6月19日电 胡家友、胡绍武报道：王杰烈士陵园里领悟“一不怕苦，二不怕死”精神，淮海战役纪念馆中感受我军指战员英勇无畏、压倒一切敌人的英雄气概……连日来，江苏省徐州军分区积极拓展教育渠道，广泛开展“学党史、知党情、跟党走”教育实践活动，把红色文化注入官兵的人生课堂，打牢官兵知党爱党跟党走的理想信念。
    主题教育活动中，这个军分区充分挖掘教育潜力，依托驻地红色资源丰富的优势，努力打造多位一体的党史军史学习教育网络。他们将淮海战役纪念馆等红色场馆作为党史军史教育基地，在官兵中开展“学党史、知党情、跟党走”教育实践活动；组织官兵到“小萝卜头纪念馆”、新沂马陵山宿北大战纪念地和铜山原三野指挥部旧址等红色场馆参观见学，丰富教育内容，让官兵亲身感受革命先烈为了新中国抛头颅、洒热血的英雄气概，回答好“如何爱党”“怎样拥政爱民”等问题。官兵们通过学习党史军史，深刻感受到党的伟大，进一步坚定了献身国防、铁心跟党走的信念与信心。
〖-ZW/正文〗
