〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿女英雄等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢启瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飒爽英姿女英雄
    1940年4月，日伪军集中1.2万兵力对晋绥边区进行“扫荡”。晋绥边区特委、第11行政专员公署机关和群众团体等500余人被包围。为了掩护机关和群众突围，女英雄李林不顾怀有3个月的身孕，率骑兵连勇猛冲杀。在腿部和胸部多处负伤后仍英勇抗敌，毙伤日伪军6人。被敌包围后，她将最后一发子弹射向了自己，牺牲时年仅25岁。她不仅是共产党员的光辉模范，也应为当代军人所尊崇和敬仰。
    ――77289部队卢启瑞
    舍生忘死筑军魂
    1952年10月，在上甘岭战役中，志愿军某部与敌人激战4昼夜，接连攻占3个阵地后，受阻于零号阵地。关键时刻，6连通信员黄继光请求担负爆破任务，他带领2名战士，交替掩护，很快炸掉了3个小地堡。在所带战士1名牺牲1名负重伤的情况下，黄继光拖着受伤的腿，爬到最后一个大地堡前，弹药用尽的黄继光在靠近地堡射孔时，突然奋力扑上去，用自己的胸膛，死死地堵住了敌人喷射火舌的枪眼，壮烈捐躯。在他身上，我们看到了英勇不屈的军魂！
    ――武警青海总队 高 鹏、严万宝
    常胜英雄“夜老虎”
    1934年，在川陕苏区反“六路围攻”中，桂干生指挥夜袭青龙观战斗，他作战勇敢，身先士卒，多次身负重伤仍不下火线。此役，我军击溃敌人两个旅，歼敌千余人，该团被方面军授予“夜袭常胜军”称号，桂干生也被同志们称为“夜老虎”。夜战是我军灵活机动的战术法宝，在现代战争中，我们应该更好地加以传承和运用。
    ――贵州省贞丰县人武部 袁 建
    轻机枪打飞机
    1951年2月，在龙头里阻击战斗中，我志愿军375团1连副班长关崇贵端起手中的轻机枪向敌机开火。一梭子弹打出，敌机溜走。另一架飞机接着向他俯冲下来，关崇贵又射出一梭子弹，结果，这架美军的P-51战斗机翅膀一斜，机尾冒着黑烟栽进了山沟。以劣胜优是我军克敌制胜的法宝，当代革命军人不仅要搞好人与武器的结合，更要勇于面对优势的敌人，敢打必胜。
    ――四川省某预备役旅 高 君
〖-ZW/正文〗
