〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3名参加淮海战役的老战士讲述战斗故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向光明的艰辛征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍武/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡绍武 本报记者 朱 达
    淮海战役的胜利震惊中外。斯大林闻讯后曾在笔记本上写下：“60万战胜80万，奇迹，真是奇迹！”今天，记者采访3名参加淮海战役的老战士，听他们讲述那一个个动人心魄的战斗故事。
    令国民党军胆寒的“原子炮”
    丁转运老人曾是特纵六团的一名战士，他回忆说：国民党军拥有先进的美式装备，而我军在武器装备上明显处于劣势。为弥补炮火不足，战士们发明了许多土制武器。这种用汽油桶做成的炸药发射筒，也叫“飞雷”。它的特点是构造简单、杀伤力强。在桶内装上火药和炸药，尾部装上导火线即可使用，一次可发射炸药50至70公斤，射程在100至200米，对摧毁国民党军的土木工事破坏力极大。
    这种凝结我军将士智慧的自制武器在淮海战役中发挥了巨大威力，国民党军闻之胆寒，称之为“原子炮”。毛泽东曾风趣地说：“我们的飞机坦克比你们多，这就是大炮和炸药，人们叫这些做土飞机、土坦克，难道不是比较你们的洋飞机、洋坦克要厉害十倍吗？”
    用高粱秸布火阵阻断敌人坦克
    曹锦孝老人曾是八纵23师31团二营六连战士，老人回忆道，为解救黄维兵团，蒋介石的次子蒋纬国亲率数十辆坦克，挺进蚌西北，协助李延年、刘汝明兵团合力北进。面对钢铁制造的庞然大物，我军指战员刚开始不知如何对付，但很快就在战斗中摸索出了打坦克的方法。他们用集束手榴弹、爆破筒塞进坦克履带后爆炸，绞断坦克履带。战士们还想出用成捆的高粱秸布火阵，火烧坦克的方法，使坦克动弹不得。
    贴身保存的光荣证
    李性源老人曾是八纵23师67团政治处的宣传干事，在参加围歼黄百韬兵团的战斗中，他常协同后勤部门一起向前线运送饭菜伙食。令他刻骨铭心的是：惨烈的战斗使他早上按一个建制班的伙食供给量给前线运送饭菜，晚上就只要给一两个人运送伙食了。
    老人回忆道，在解放军战士随身携带的物品当中，有一样并不起眼却非常重要的身份凭证――光荣证。战士们总是将它贴身保存，一旦在战斗中光荣牺牲，这张记录他们姓名、籍贯和部别的光荣证，就成为辨明烈士身份的重要凭证。
    上图：从风光旖旎的云龙湖畔远眺徐州市现代化建设新景。
    汝飞摄
〖-ZW/正文〗
