〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部兴伟业天山绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长在新疆调研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部兴伟业 天山绘新图
    ――吴邦国委员长在新疆调研纪实
    ■新华社记者 周婷玉 毛 咏
    初夏时节，天山南北满目葱茏，全疆上下生机盎然。时刻牵挂着新疆经济社会发展的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日赴新疆维吾尔自治区，就中央新疆工作座谈会精神贯彻落实情况进行调研。
    6月16日至19日，吴邦国先后来到和田、喀什、昌吉、石河子、乌鲁木齐等地，行程3000多公里，深入工厂企业、田间地头、兵团农场、街道社区、百姓家庭等20多个考察点，亲切看望各族干部群众，与大家聊家常、谈发展、话未来，气氛热烈，情真意切。
    吴邦国强调，要从战略和全局的高度，充分认识做好新疆工作的重要意义，全面贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，紧紧抓住国家政策支持和全国各地支援的大好机遇，着力增强自身发展能力，把资源优势转化为经济优势，造福全疆各族人民，扎扎实实地推进新疆跨越式发展和长治久安。
    吴邦国十分关心群众居住条件改善情况。在和田市的棚户区改造工地，在喀什市多来提巴格乡“安居富民”示范点和喀什老城区危旧房改造片区，在石河子兵团农八师保障性住房小区，他仔细查看群众住房格局和配套设施，详细询问扶持政策落实、建房资金筹集、住户个人负担等情况，并叮嘱有关方面负责同志，保障性住房建设是暖人心的“德政”，要把国家和自治区的扶持政策、各地的对口支援和群众改善居住条件的迫切愿望有机结合起来，落实建设资金，把好事办好。
    在刚刚完成改造的喀什市托尔亚瓦格社区，吴邦国走进帕夏汗・塔塔尔老人家中，与全家人席地而坐，闲话家常。当得知一家人以前住的是土木结构的危旧老房，经过改造后，住进了三层砖混小楼，接通了天然气和地暖，用上了现代化的卫生间，房屋还保持了传统的维吾尔族民居风格，吴邦国十分高兴，祝愿他们生活越过越好。
    就业是民生之本。老百姓过上好日子，不仅要有稳定的住房，还要有稳定的就业，吴邦国反复强调这一点。在北京援建的和田市棚户区改造工地现场，建筑工人买买吐合提告诉委员长，我曾是下岗工人，下岗后每月打零工最多只能挣五六百元，现在一个月能挣3000多元，像我这种情况的本地工人在建筑队中还有30多个，我们在上岗前都接受了1到6个月的培训，不仅学了技术，还能说不少汉语。吴邦国对此高度赞许。他说，要十分重视南疆地区的就业，对少数民族同志要着力抓好职业技能和语言培训，不断提高劳动者就业创业能力，持续稳定地增加群众收入。
    和田县拉依喀乡达木提村，千亩核桃精品园满眼翠绿，树上硕果累累，树下麦穗沉沉。吴邦国与在核桃树下迎候的乡亲们亲切交谈，详细询问核桃品种、挂果年份、年均产量、销售渠道、种植收入等方面情况。白克尔・吐合提老汉对委员长说，以前一棵树要七八年才能结果，现在运用嫁接技术后3年就可以采摘了，每棵树大约能产60公斤核桃，村里有合作社负责统一销售，价格根据市场行情来定，去年核桃最高卖到每公斤40元，党的惠民政策让我们的生活一天比一天好。吴邦国听后十分欣慰。在兵团农八师143团的节水灌溉棉田，在昌吉州呼图壁县大丰镇的现代农业示范园，吴邦国就膜下滴灌技术与干部群众深入交谈，详细了解滴灌技术的应用、农产品产销等情况。吴邦国指出，要加快发展新疆特色农业，采用新技术，延长产业链，增加附加值，提高农产品竞争力，增强农业综合生产能力，走出一条具有节水高效特色的农业发展新路子。
    在新疆天盛公司机声轰鸣的纺织车间，吴邦国一边仔细查看单色毛巾和彩色毛巾生产线，一边详细了解纺织技术、产品销路和市场价格等情况。他特别关心纺织品印染用水的回收利用，希望企业将污水回收利用率由目前的80%提高到95%，经处理达标后排放，不能污染环境。吴邦国强调，实现新疆跨越式发展很重要一点就是要加快传统产业的优化升级，实行差别化产业政策，调整产品结构，推进清洁生产，加强资源综合利用，加快优势资源转换，为新疆可持续发展打下坚实基础。
    新疆天业（集团）有限公司是新疆生产建设兵团农八师的大型国有企业，通过科技创新、采用先进工艺技术与装备，初步形成了电石法聚氯乙烯生产循环经济产业链，取得了良好经济效益，节水滴灌设备已在新疆乃至全国小麦、玉米、棉花种植上大面积应用，且价格大大低于国外同类产品。吴邦国对天业取得的成绩给予充分肯定。
    吴邦国指出，在科学发展轨道上推进新疆跨越式发展，关键是要瞄准国际产业发展新方向，充分发挥自身比较优势和后发优势，实现高起点、高水平、高效益发展，不断突破和掌握关键技术，培育新的经济增长点，确保在新一轮国际竞争中掌握主动权。
    （据新华社乌鲁木齐6月19日电）
〖-ZW/正文〗
