〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路十二
    世罕泉投入千万提升品质
    2009年，黑龙江省世罕泉饮品有限责任公司出资1000多万元完成了二期工程改造，使产品质量上了一个新台阶。
    公司负责人介绍说，“世罕泉”是在克东发现和开发的天然苏打水，在国内外引起了广泛关注，被列为省重大项目之一，克东县由此被有关部门授予“中国天然苏打水之乡”称号。产品问世后供不应求，时常出现脱销的现象。
    克东县对此项目十分重视，相关领导多次到公司现场办公，要求世罕泉做精、做强，打造“高端水”品牌。世罕泉以其独特的品质，多次成为各类重要会议和活动的指定用水，在“高端水”品牌中独树一帜。
    为了确保“世罕泉”的品质，他们在进行一期工程改造后，又千方百计自筹资金1000多万元，马不停蹄地进行二期工程改造，新建厂房、库房4000多平方米，采购两条国内一流的生产线和数十台设备，使产品的工艺和技术达到了国内外先进水平，新生产线于2009年8月中旬投入运行，产品的质量将有很大的提升，为打造“高端水”品质提供了坚实的基础。
    世罕泉生产线
〖-ZW/正文〗
