〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部档案业务培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑞亭/罗少彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解瑞亭、罗少彬报道：近日，总政干部部在西安政治学院举办全军干部档案业务培训班。来自全军和武警部队师级以上单位的73名干部档案业务骨干参加了为期半个月的培训。
    今年初，军委、总政领导分别作出重要批示，要求采取有效措施，切实抓好干部档案工作和档案工作者队伍建设。总政干部部先后召开驻京单位干部档案室主任座谈会，专门下发通知，对贯彻落实军委、总政领导批示精神作了部署，提出了明确要求。这次培训以军委、总政领导批示精神为指导，以干部档案管理规定为依据，以干部档案工作者思想作风建设为重点，紧紧围绕干部档案工作面临的新情况新问题，进行业务培训、专题辅导、经验介绍、研讨交流。通过培训，深化了对加强干部档案工作者队伍建设重要意义的认识，进一步增强了做好干部档案工作的信心和能力。
〖-ZW/正文〗
