〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国防汛抗洪工作进入关键时期和紧要阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队官兵奋战抗洪一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/虞伟/任保玉/郭海涌/李典胜/饶传军/赖栋才/黄建华/杨继龙/邱柏星/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 （记者姚润丰）国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长陈雷19日介绍，近期主要降雨带仍维持在西南、长江中下游、江淮和浙闽等地区，太湖及杭嘉湖水网地区高水位仍将持续一段时间，同时，菲律宾以东洋面已有一个热带气旋活动，很可能发展为热带风暴，并可能向我国沿海靠近，全国防汛抗洪工作已进入关键时期和紧要阶段。
    本报杭州6月19日电 虞伟、特约通讯员任保玉报道：居民区进水、群众被困……第四轮强降雨袭击浙江，各地防汛形势再度吃紧。浙江省军区各部依据应急预案，今天共出动部队官兵和民兵预备役人员2000余名，奋战抢险救灾一线，全力保护人民群众的生命财产安全。
    哪里有险情，哪里就有子弟兵的身影。连日来，官兵们共封堵决口11处、管涌和渗漏83处，加固堤坝7500余米，转移群众70000余人，解救被困群众1600余人，巡查危房1200余户。
    本报南昌6月19日电 特约记者郭海涌、李典胜报道：今天上午，江西省乐平市又遭暴雨袭击，沿乐安河圩堤水位暴涨，水流湍急，再次超过警戒水位。此前由于乐安河水位有所降低，漫在农田上的河水成湖倒灌回流，导致乐安河支流乐平市礼林镇洲上村段圩堤3处决口，其中一处决口宽度长达80余米。为防止河水倒灌险情再度发生，武警江西省总队景德镇市支队200余名官兵受领任务后，紧急奔赴事发现场，对圩堤决口处进行封堵。
    据介绍，官兵们先后在决口内侧用沙石袋筑起了两道平行的子堤，并用挖掘机对中间空缺地带进行覆盖填土，对决口实施封堵。截至记者发稿时，乐安河支流乐平市礼林镇洲上村段圩堤决口已被封堵，武警官兵正在对圩堤进行加高加固，应对暴雨带来的新一轮汛情险情。
    本报武汉6月19日电 饶传军、特约通讯员赖栋才报道：笔者今天下午从武警湖北省总队作战部门获悉，湖北省十堰市房县平渡河发生大面积山体滑坡后，武警湖北省总队迅速派出200多名官兵紧急驰援。到达现场后，官兵们对重点地域展开搜救，帮助当地政府动员疏散群众，协助群众搬运生产生活物资，同时抽调20名水性较好的官兵，担负灾区进出路口和事故现场警戒任务。截至发稿时，灾区下游2000多名群众已全部被转移到安全地带。
    本报西昌6月19日电 特约记者黄建华、杨继龙报道：6月16日8时至17日8时，四川省凉山彝族自治州境内突降暴雨，引发冕宁、越西、甘洛三县特大山洪泥石流灾害，目前已造成7人死亡，23人失踪。灾情发生后，凉山军分区先后出动近1000名应急民兵全力参与抢险救灾。截至19日14时发稿时，救援人员已搜救受困群众1人，挖掘遇难者遗体5具，抢修道路15公里。目前，各县人武部民兵仍在受灾一线搜救失踪人员、清理现场和维护秩序。
    本报金华6月19日电 特约记者邱柏星、特约通讯员刘苑报道：据水文部门预测，兰溪市兰江水位20日10时将超过34米。面对即将来袭的第二次洪峰，南京军区某摩步旅800余名官兵今天已在堤坝上连续奋战8个小时。
    3天前，33.4米的水位造成兰江堤坝出现近百个管涌。今天该旅接令再次奋战抗洪一线。抢险现场，为了防止填下去的沙袋被水流冲走，党员干部冲在前头，奋不顾身地跳入水中加固沙袋。目前，该旅已经加固堤坝600多米，搬运沙袋3000余个，封堵管涌20余个。据介绍，该旅在明天天亮前将完成全部1500米堤坝加固工作，并对堤坝实施24小时监控，后续600余名官兵已准备增援。
    6月17日凌晨，江西省乐平市镇桥镇联圩大堤出现近7米宽的缺口，圩堤内6000余名群众生命和财产安全受到严重威胁。武警江西省总队南昌市支队官兵连续奋战12个小时，将缺口牢牢堵住。
    本报特约记者 李典胜摄
〖-ZW/正文〗
