〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能在行进中开火 能在夜间有效摧毁目标 能在战场上随时定位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄新一代主战坦克“舰队”来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●能在行进中开火 ●能在夜间有效摧毁目标 ●能在战场上随时定位
    俄新一代主战坦克“舰队”来了
    ■宋书杰
    新闻提示
    能在行进中开火，能在夜间有效摧毁4.5公里之外的同类目标，能在战场上随时定位，并能进行必要的对话，任何一种聚能弹药都很难穿透它……是的，不管在媒体上如何“犹抱琵琶半遮面”，俄罗斯新一代主战坦克T-90AM“舰队”，还是挟“可能是世界上最先进坦克”的响亮名头扑面而来了。
    不久前，乌拉尔机车制造厂总经理西延科宣布，该企业研制的新一代坦克T-90AM将在9月举行的下塔吉尔国际陆军武器装备展上公开亮相。俄国防部汽车装甲坦克总局第一副局长科瓦连科随后证实，T-90AM将成为世界上最先进的坦克，有望从2015年起装备部队，代号“舰队”，逐步替代早期的T-90。
    更先进：逐步替代“被争论”的T-90坦克
    俄罗斯陆军现在约有1万辆坦克，但是T-80U、T-90、T-90A新型主战坦克的数量不足十分之一，今后10年内“新武器比例增至70%”的换装计划实现难度较大，整体状况不容乐观。
    此前6年俄军平均每年仅采购62辆新坦克，今年竟然一辆都没有。而在15年前俄军坦克总数超过6万辆，5年前则降至2.3万辆，现在常备部队坦克总数已不足2000辆。
    今年3月俄陆军总司令波斯特尼科夫公开批评T-90坦克性价比不高，称其仅是苏制T-72坦克的第17次改型产品，不如西方甚至是中国同类产品。
    有关俄军主战坦克优劣的话题随即引发激烈争论。
    前任俄国防部汽车装甲坦克总局第一副局长科瓦连科驳斥相关批评意见，称T-90在一系列性能指标上并不逊于西方同类产品，而在国防部拒绝生产T-95之后，俄军工企业已研制出性能更先进的新型产品。
    乌拉尔机车制造厂总经理西延科4月宣布，该企业研制的新一代坦克T-90AM将在9月举行的下塔吉尔国际陆军武器装备展上公开亮相。它虽是T-90的最新改进型号，但与国内外所有现役主战坦克相比，其性能大幅提升，完全称得上是一种全新的坦克。
    科瓦连科随后证实，T-90AM摒弃了其前身暴露的各种缺陷和不足，各种性能大幅提升，如能进一步完善车载指挥和控制设备性能，它将成为世界上最先进的坦克，有望从2015年起装备部队，代号“舰队”，逐步替代早期的T-90。
    更卓越：性能远超美军“艾布拉姆斯”和德军“豹”式坦克
    据悉，新坦克是在充分借鉴包括T-95在内的其他型号产品的研发成果和经验的基础之上研制而成，具备全新的战术和技术性能，使用完善型自动装弹器，备有32发各型炮弹，能在行进中开火。再过两三年，首批新一代坦克就能问世、定型，之后就可批量生产，装备部队。
    早在2010年10月，俄国防部机关报《红星报》就曾披露，俄正在为陆军研制一种代号“舰队”的统一重型装甲平台，作为新一代系列战车替代技术复杂、造价高昂的T-95坦克。
    “舰队”将延用T-90、T-95的一系列先进技术，而T-95也是作为T-90的替代品而研发的，其布局特点是使用单独人员隔舱、新型观察和火控系统、信息指挥系统、主动防护系统和新型发动机。
    有关T-90AM“舰队”技术战术性能的详细信息暂时还属机密，没有完全公开。综合俄媒体和专家透露的内幕消息来看，这种新一代主战坦克是目前俄罗斯最卓越的新型产品，其性能远超美军“艾布拉姆斯”和德军“豹”式坦克。
    “舰队”使用各种用途的新型坦克炮，火力较为猛烈，如果说西方坦克仅能确保杀伤2.5公里以内的重型装甲设备的话，那么它能有效摧毁4.5公里之外的同类目标，而且能在夜间完成这项任务。
    更安全：装配独一无二的主动防护系统
    在与西方坦克对决时，T-90AM更难被敌方直接火力击中。它装配独一无二的主动防护系统，任何一种聚能弹药都很难穿透，还能防护次口径弹药对坦克主装甲和车体正面投影的打击。目前其他国家都还没有类似设备。
    科瓦连科指出，T-90虽然性能优越，但它暴露出来的致命软肋是战场生存能力不高，这是由弹药直接部署在战斗舱内与车组人员没有物理隔绝的布局缺陷造成的。一旦弹药爆炸必将车毁人亡，无一幸免。
    设计师们在研制T-90AM“舰队”时已成功消除这种弊端，设计出了特制武器舱，与战斗舱和指挥舱隔开，使用新型装弹机制，即使炮弹爆炸，也能保护车组人员生命安全。
    同时“舰队”还采用了其他几项新技术成果，大幅降低了坦克爆炸起火的危险。在防护性能和生存能力方面，T-90AM明显优于其他产品，无论是主动防护系统，还是嵌入式反应装甲，都比潜在对手先进好几倍。
    它装配性能优于所有现役产品的新型发动机、火炮、机枪和配备热视仪瞄具的新型观察仪，使用新型现代化通信和导航系统，能在战场上随时定位，并能进行必要的对话。
    新坦克暂时的缺陷是指挥控制程度不高，还不能完全达到快速有效地分配目标、灵活下达作战任务的要求。
    西延科坦承，研制企业充分听取了国防部专家对T-90AM的批评意见，比如在发动机、传动箱、装弹器、环视观察能力及其他方面的细小缺陷，根据相应要求进行针对性的改进，改装了传动箱、发动机、炮管、全景视野，发动机功率增加了130马力，全新的机枪配置更合理，防护能力更高，技术系统程序更完善。
    俄国防部社会委员会委员普霍夫认为，新一代坦克T-90AM的研制充分吸取了相关经验教训，听取了国防部的建议，满足了各种设备和性能要求，性能先进，价格合理，出口前景广阔，它的出现有助于保持俄罗斯在世界坦克市场的领先地位。
    图片说明：
    T-90AM坦克假想图
    俄T-90主战坦克
〖-ZW/正文〗
