〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某电子对抗团锻造电磁磨刀石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁蓝军出没信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兆秋、通讯员彭兵根报道：6月上旬，一场复杂电磁环境下对抗演练在长白山腹地打响。由沈阳军区某电子对抗团扮演的“电磁蓝军”一亮相就发动凌厉攻势，一路追着参训部队的指控系统进行干扰和压制。
    该团团长王宝山告诉记者，团里打造的这支专业“电磁蓝军”装备先进、功能强大，不仅具备电子侦察、干扰、欺骗等功能，还能模拟数十种电磁信号，在一定范围内构设复杂电磁环境。
    “仗在复杂电磁环境下打，兵就要在复杂电磁环境下练。”近年来，该团适应战斗力生成模式转变要求，专门对“电磁蓝军”进行升级改造，通过列装先进装备器材、培养电磁作战专家、创新训法战法等途径，使其羽翼渐丰。该团先后编写“电磁蓝军”专用训练教材，总结战法训法300多项。
    对抗双方在演练中斗智斗勇，激烈搏杀：“电磁蓝军”布下电磁天网，对方采取无线电静默等方式成功穿越 “电磁风暴”； “电磁蓝军”全程实施干扰，逼着对方探索反干扰招法……
    无形战场，电磁密布。近年来，该团“电磁蓝军”多次参加全军和军区大型演训活动，与全军26支作战师旅过招，催生了参演部队百余项电磁攻防新战法。
    左图：电磁蓝军正在构建复杂电磁环境。 阎江华摄
〖-ZW/正文〗
