〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌克兰总统亚努科维奇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌克兰雅尔塔6月18日电 国家主席胡锦涛18日在雅尔塔会见乌克兰总统亚努科维奇。
    胡锦涛表示，建交近20年来，中乌关系健康顺利发展，双方在政治、经贸、科技、人文等领域及国际事务中进行了良好合作，取得丰硕成果。中乌两国高层交往频繁，这次访问是两国元首去年以来第三次会晤，充分体现了双方对发展中乌关系的高度重视。中方高度评价乌方把对华关系视为对外关系的优先方向，愿同乌方一道，为推动两国各领域交流合作全面深入发展、实现两国人民世代友好而不懈努力。
    亚努科维奇欢迎胡锦涛对乌克兰进行国事访问。他表示，去年以来，乌中关系揭开了崭新的一页，获得了全面发展。胡锦涛这次访问对乌克兰政府和人民意义重大，将为乌中关系发展注入新的动力，把乌中关系提升到新的高度。
    会见后，胡锦涛出席亚努科维奇举行的晚宴。
    6月18日晚，国家主席胡锦涛在雅尔塔会见乌克兰总统亚努科维奇。
    新华社记者 李学仁摄
    6月19日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机抵达乌克兰首都基辅，身着民族服装的乌克兰女青年在机场按当地习俗献上面包和盐表示热烈欢迎。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
