〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温网，“娜”是新的开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温网，“娜”是新的开始
    ■曹 宇
    6月20日，“四大满贯”之一的温布尔登网球公开赛将拉开大幕。本届温网可谓看点多多：伤愈复出的威廉姆斯姐妹能否将第十尊冠军银盘捧回家？费德勒能否在其最擅长的草场捍卫老天王的荣誉？德约科维奇能否继续向世界第一发起冲击？当然，对于广大中国球迷来说，最关心的还是“金花”李娜能否延续法网夺冠的气势，再创新的奇迹。
    有球迷可能会认为：李娜在出征法网前，一向都说自己最不擅长的就是红土，连不擅长的都能拿冠军，回到草地的李娜岂不是顺风顺水？然而，李娜的温网之路却未必会一片坦途。
    首先，状态调整的怎样？今年李娜在澳网摘取亚军之后一度状态低迷，法网的胜利带给国人如此之大的惊喜，多少也因为赛前媒体对李娜普遍的“低预期”却收获了“高回报”。事实上李娜针对红土赛场早就进行了相当时间的训练与准备。法网后李娜参加伊斯特本公开赛止步第二轮，她赛后坦言自己刚刚回到草场时感觉很不习惯，还老想着红土上经常使用的“滑步”动作。法网和温网相距仅半月，李娜是否在训练中已经迅速调整到草场状态？一切将留待比赛检验。不过值得庆幸的是在法网征战的历程中李娜没有增加新的伤病，身体还是保持了良好的状态。
    其次，对手实力如何？在女子方面局面有些扑朔迷离，排名前20位的选手实力差距并不明显，时常互有胜负。状态回升的莎拉波娃、至今还没有大满贯的世界第一沃兹尼亚奇、刚刚伤愈复出的威廉姆斯姐妹……对于李娜而言，每个对手都不容小觑，每个回合都是硬仗。
    最后，心态是否已准备好？法网之后，李娜将自己的手机关闭了三天，为的就是要让自己静一静，尽快从“冠军”的光环中走出来。她不想重演澳网之后的那段经历：获得各种“荣誉”、出席很多庆典、接受大量采访……如今李娜虽刻意避开了这些干扰，但名气大增后，应对各种媒体却是李娜不可回避的。对于初尝大满贯冠军的李娜来说，尽快将心态的专注点调整到比赛上乃当务之急。
    温网，“娜”又是一个新的开始，值得期待。
    （本报北京6月19日电）
〖-ZW/正文〗
