〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院以问题研究牵引教学实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场演习催生万言问题书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘逢安、特约通讯员李晓峰报道：6月中旬，由工程兵指挥学院组织的跨区混编联训演习落下帷幕。征尘未洗的参演学员刚返院，就收到学院下发的《联训演习问题汇集》。
    这本5万余字的“问题书”，涵盖该院在此次演习中查找出的9大类128个问题。随手翻阅，在“远程机动铁路输送”条目下，列出“演习一团地爆连卸载时未派出警戒力量，装备遭敌破坏损失过半”等问题，并列出改进措施。
    此次演习总指挥、工程兵指挥学院院长石忠武向记者介绍：“在演习实践中查找问题，并最终将这些问题解决，是提升部队战斗力和改进院校教育的一个重要途径。”此次演习全程由学员自主组织实施，院校、训练基地和部队组成的联合导演部，通过回放研究演习视频信息、统计分析各类信息采集表，对参演指挥班子和分队进行全过程、全员额、全要素监控和评判，及时查找和记录各类问题，经筛选后录入“问题书”。
    为促进问题尽快解决，学院牵头成立演习问题攻关组，由工程兵战术专家和部队优秀指挥员对演习问题进行梳理、论证和破解。同时，他们还让学员参与研究寻求解决之策。
    在学院战术训练中心，刚刚返院的学员正手拿“问题书”，对照电子地图进行“复盘”。学员邹俊良深有感触：“对照‘问题书’查找自身存在的问题，感觉恍然大悟！”
    左图：演习中，导演部在给参演分队“出情况”。
    本报特约记者 刘逢安摄
〖-ZW/正文〗
