〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里连线神仙湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷春武/金飞/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■殷春武 金 飞 本报特约通讯员 颜鹏飞
    6月上旬的一天，一条银线把东南前沿和西北前哨两个直线距离5000多公里的军营联在了一起。
    为深化主题教育，南京军区某分部遴选代表，与驻守在海拔5300多米的神仙湾边防连官兵围绕“坚守高地强信念、不辱使命显忠诚”这一话题展开电话交流。分部所属各部队官兵通过视频会议系统同步收听收看。
    “我们神仙湾空气中的含氧量不到沿海地区的一半，紫外线强度却比内地高出一半，是人类的‘生命禁区’。”电话连线开始，神仙湾边防连指导员张体强的一番简要介绍，让现场的官兵发出惊叹。
    “虽然常年生活在极地高原，但我们始终保持一股气，那就是缺氧不缺志、山高志更高。”面对某仓库政委张少伶提出的在“生命禁区”工作的感受等问题，神仙湾边防连排长霍世民的回答铿锵有力。
    某仓库副主任胡有璋问道：“在这个‘躺着都是奉献’的地方，你们训练、工作成绩依旧名列前茅。你们是怎么做到的？”
    “在我们连队，每名官兵都坚守这样一个信念：宁可生命透支，不让使命欠账。50多年来，我们连队虽然先后有12名官兵永远倒在了雪域高原，但没有一人退缩。”神仙湾边防连下士车玉鹏的回答让许多人眼圈发红。
    1个多小时连线，17段精彩问答。一句句来自“生命禁区”的信念强音，震撼着官兵心灵。
〖-ZW/正文〗
