〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗65个昼夜：决定中国命运的战役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给淮海战役中543万奋勇支前的人民群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/朱达/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65个昼夜：决定中国命运的战役
    ――写给淮海战役中543万奋勇支前的人民群众
    ■本报记者 郑蜀炎 朱 达 特约记者 周 林
    即便是在60多年前最惨烈的战场探寻，满目亦是“细雨乡关路，桃花浅淡中”。
    徐州、蚌埠、碾庄……当一个个重叠着现实与历史的地名从车窗外掠过时，记者不由地想起导游们常说的一句词：自古兵家必争之地。
    区别在于，追寻红色足迹之旅的导游是历史。
    关于此役，交手的敌我双方有着不同的称呼――由于战场是东起海州西至淮河，因此我军称之为“淮海战役”；而国民党军则依据其占领的城市要地，称之为“徐蚌会战”。无论叫法如何，战役的结局对垒双方都一致认可――这65个昼夜的决战，决定并改变了中国的命运。
    但是，记者披览的史料表明，我们的对手似乎始终对这样一些数字对比感到困惑：兵力80万-60万；火炮4215门-1364门；坦克215辆-22辆；飞机158架-0架……实力对比之悬殊不言而喻，可为什么仗偏偏输得这样惨呢？
    毫无疑问，这些数字当然是战场上的砝码。但是，在历史的投影中，他们没有看到，也理解不了另外一些更宏大的数字，而正是它们，在战争的开端已决定了战争的结局。
    淮海战役――数字的战场
    白刃喋血、烽火铁骑、群雄争锋、风云际会……关于这场战役的许多故事我们并不陌生，然而，在数字面前，一切惊险的传奇和瑰丽的诗歌都失去了分量。
    事实上，伟大的战争图景是用壮阔的数字勾画出来的。
    有这样一份电报让记者久久思考――1948年12月初，中央军委发出如下指示：“参战部队每人慰问一斤猪肉、5包香烟，不抽烟的慰问同等价格物资。”
    大战在即，千军万马的生死博弈，瞬息万变的运筹帷幄……最高统帅部有多少事要做啊，但这一斤猪肉、数包香烟的区区之事，却作为军委指示下发，足见战场保障、后勤供给之重要、之紧迫。
    无论是老话讲的“兵马未动，粮草先行”，还是现代战争就是打后勤的观念，说的都是一个道理――战争需要强有力的后勤物资保障。那么，60万大军需要什么――
    粮食：每天必须保证500万斤，战役期间需要筹备9.6亿斤；
    弹药：除了部队携带量外，至少还得补充300万吨；
    担架：作战就有伤亡，需备20多万副；
    被装：渐入冬季，每个官兵至少一套棉衣、一双棉鞋……
    而且，需要保障的作战地域，分布于今天的江苏、山东、河南、安徽、河北5省，纵横3000公里；
    而且，我们没有严格意义上的后方，没有铁路、公路、航空运输线；
    而且，恰如聂凤智将军所说：战役打的就是时间差，为了赢得时间，部队每天以70公里速度开进，利用夜间、风雪天出击……都是家常便饭……
    这些看起来不可能完成的任务，我们是怎样完成的呢？一位老战士说得好――我军的后方，是建立在老百姓的小推车上。
    这决不是形容。且看下面的数字――上述所有的这些辎重装备、弹药粮秣，80%是由支前民工以人背、肩挑、车推等方式实施完成的。为此，一共出动小推车88万多辆，挑担31万副，而上阵的民工达543万人。或者换一个说法，那就是每一个战士身后，都有9个民工在支援保障作战。
    与此同时，在纵横5省的战场上，还有上百条水陆运输干线，数百处兵站、民站、粮站、伤员转运站……星罗棋布，组成一张庞大的支前保障网……
    有一个数字震撼着记者：战役胜利后，人民筹集的军粮还剩余约5亿斤。这无疑是一个天文数字，当时的解放区的人民刚刚翻身解放，家里并无存粮。加之连年天灾、土地歉收，人民依旧缺衣少食。但他们却勒紧裤带，把一碗一瓢省下的粮食，毫无保留地送到前线。老百姓知道粮食的分量，如一首歌谣唱的：粮食就是命根子，打赢敌人的老本钱。
    采访中，记者看到败军之将邱清泉战前写给团以上军官的《和刘伯承作战的秘诀》，摆兵布阵说的倒也是头头是道，但他绝对想不到的是，他们的坦克卡车，竟败于小推车。小推车者，木制独轮车也，中国老百姓当时最常用的古老运输工具……
    人民支前“本纪”
    “本纪”原来是指王者的传记，出自《史记》。然而，当采访完淮海战役人民群众的支前事迹后，记者却毫不犹豫地将本章冠以“本纪”。
    有一部描写淮海战役的电影，内容早忘了，影名却陡然涌入脑海――《今夜星光灿烂》。是的，那543万人民群众，就像历史天空的满天繁星，我们不一定都能叫出名字，但那苍穹星光却永远灿烂。
    浩瀚江海，只能掬水一瓢。让我们从淮海战场的几个顺口溜说起吧：
    红高粱、红辣椒和红萝卜咸菜，这就是著名的“三红”――支前民工们车上装的是大米、白面，自己吃的却是自己带的这“三红”。一首歌谣至今听来依然让人心涌热流：“一条扁担两头弯，千里遥远来支前。一头挑的是白面，一头挑的是炮弹。白面送给同志吃，送上炮弹打坏蛋。”
    蓑衣、竹竿、葫芦瓢则为支前“三件宝”――运输征途漫漫，蓑衣抗风雪，竹竿趟河流，葫芦瓢盛饭舀水当脸盆。山东泗水县“模范运输团”由907辆小车组成，“迎之不见其首，随之不见其后”的小推车队伍仅用3天就辗冰踏雪200多公里，运粮5.6万公斤。不要忘记，带队的是年仅18岁的姑娘朱永兰；山东特等支前功臣唐和恩带领支前小车队，从家乡山东省莱阳县出发，随军转战整个淮海战场。
    担架、担架车、担架篷被称为支前担架队的“3大发明”――根据战场实际，担架有抬着走的、拉着行的，更有可防风挡雨的。战役中，战场上担架队完成了9.8万伤员的转运任务。为了保护好这近10万个生命，他们用身体掩护伤员、用喝水的瓢给伤员接大小便，甚至在自己受伤后，依然以钢铁的意志坚持完成转运任务……
    “淮海战役的胜利，是人民群众用小推车推出来的。”陈毅元帅的这句名言人人皆知，元帅专门为担架队写下的一首温情小诗同样令人难忘：“担架队，几夜不曾睡。稳步轻行问伤病：同志带花最高贵，疼痛可减退？”
    不需去问人民群众为什么要这样做，为什么能这样做，淮海战役胜利后，颁发给支前民工的一面锦旗上已经把答案写的明明白白――支前，人民自己的事业。
    今天新闻里的数字
    采访结束时，又一件新鲜事抓住记者的眼球――5月9日，我人民海军第七批赴亚丁湾护航编队顺利归航。军舰在舟山军港刚刚靠岸，专程赶去的徐州市领导和许多市民就捧着鲜花拥簇而上。这个似乎很遥远的新闻，一夜间成为了徐州的热点消息……
    为什么？原因很简单，每个徐州老百姓都会充满自豪的告诉你――参加护航行动的，有咱们的“徐州”舰。
    作为淮海战役的中心战场――徐州，就是这样与我们的军队融为一体。
    ――淮海战役纪念馆不远处便是著名的“双拥模范街”，近千名个体工商户共同签订了《拥军优属公约》；
    ――徐州群众建立起“拥军培训服务中心”“拥军法律援助中心”等1457个拥军实体专业组织，专业涵盖70多个领域；
    ――徐州驻军与街道社区、机关部门、企事业单位和社会团体共结成军民共建对子224个，至今徐州市已经6次荣获“全国双拥模范城”……
    新闻里还是一个个的数字，尽管和战争年代已经不可同日而语了，但它们同样在勾画着另一番壮美的图景。
    多年后，邓小平同志用他那特有的简洁语言，对参加淮海战役的部队评价道：“还是那句老话，是合格的。”
    这评价当然也属于淮海大地上的人民！
    左上图：淮海战役纪念馆内用声光电形式展现的淮海战役全景图的局部。
    本报记者 孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
