〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看门大爷”走红不偶然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看门大爷”走红不偶然
    ■邓佑标
    近日，吉林大学三位“看门大爷”被媒体报道后迅速走红，他们的平凡小事赢得了众多大学生和民众的“热捧”――
    被称为“逸夫”大爷的张传振，是一位做了40年语文教师的退休老人，他催人奋进的诗句感动着学子；“三教”大爷张达明独创40多条“查证”语录，他的话幽默生动又寓意深长；“南六”大爷杨海山主动做大学生的知心朋友，与他们聊人生、聊事业、聊爱情，还主动免费承担起为学生理发和修理东西的工作。
    从传统的视角看，三位“看门大爷”显然不是大学校园里的主角。然而，他们为什么能走进众多学生的视野和心灵，成为“最可爱的人”？笔者认为，他们打动学生的，是“凡人”身上的那股人情味；他们所弥补的，正是大学教育屈从于现实压力导致的“人文缺失”。
    大学，从社会基本功能上讲，应该是青年人夯实人生价值观念，实现精神成人的地方。笔者曾听一位老教授说过：“大学里，最基础的教育应该是‘千教万教教人明理，千学万学学做真人’！”在乡下农村里依然流行着一句批评人的话：“你好歹是读过书的人！”这句话的言外之意是，学校作为提高素质的场所，除了教授知识外，最核心的应该是传授做人的基本道理。
    而在个别校园，以“树金字招牌、求经济效益”为圭臬，或引导学生做分数上的“强者”，或把学生变成就业的“机器”。如此一来，三尺讲台成了散播功利的“人生目标”和庸俗的“成功标准”的地方。这怎能把青年人培养成为独立思考、具有人文情怀的合格公民？
    爱因斯坦曾经说过，“学校的目标始终应当是：青年人在离开学校时，是作为一个和谐的人，而不是作为一个专家。”事实上，吉林大学的三位“看门大爷”给大学教育树立了榜样――“逸夫”大爷饱蘸朴实情感，写下诗句鼓励学生志存高远；“三教”大爷借助幽默风趣的言语，引导学生做一个遵规守纪的社会公民；“南六”大爷更是用他的古道热肠让学生明白，要用真诚去面对生活，用奉献来回报社会。
    由此看来，“看门大爷”走红并不偶然。他们用自己的言传身教诠释着大学之“大”，其影响也必然会远远超出象牙塔外。
〖-ZW/正文〗
