〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众多了也是错？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众多了也是错？
    ■刘化迪
    “不知道为什么。赛前大家的状态一直都不错，他们可能没想到有这么多球迷来看球吧。”国奥主场不敌阿曼队，队长王大雷在回答本场比赛为啥失利时如此回答。
    职业球员通常是现场观众越多越兴奋，状态越好，甚至能超水平发挥。国奥却恰恰相反，观众和关注多了，压力大；加油呐喊声大了，人受惊……因此，比赛中他们的腿肚子软了，脚头子不听使唤变僵硬了，先是失误被人进球，继而发动一波波劳苦无功、远远算不上流畅的进攻，不得不败下阵来。
    国奥落败，有人把原因归结于老帅布拉泽维奇也似乎不妥。这名曾率克罗地亚队叱咤1998年世界杯的老帅，赛前固然有令全队集体理短发明志、亲自给全队写公开信的“加压”之举，但他利用丰富的经验使球队的阵型和打法逐渐成形，与媒体及球迷也保持了良好沟通……可以说，老帅的准备工作既紧张又有条不紊。
    如果说老帅有“失误”，可能只在于赛前给大家“加压”了。由于中国队是先主后客，考虑到西亚客场的种种不利因素，能否在主场获胜对国奥队的出线至关重要。老帅想赢下这场比赛的迫切心情可以理解，难道队员们连这一点都不能理解，非得让可怜的老帅说“输赢无所谓”来减压？
    也不想过于怪罪球员。由于足球环境不好，我们的年轻球员没有成长起来，拔尖的很少，球迷们以“资质平平”评价这支国奥。资质平平之外，他们更缺乏经验，除了王大雷等个别队员见过一些世面外，其他的没有经过大赛考验，甚至在俱乐部球队也打不上主力，上场机会少，抗压能力自然是短板。
    哎，只难为了那些痴情的球迷啊――不到现场，体现不出对足球、对国家队的关心；到了现场，却还得背负制造压力的恶名，以后他们还到不到现场看球呢……来自球迷的压力，其实是一种“幸福的压力”。我们年轻的国奥队员请仔细想想，当球场看台上空空落落时，你们踢球给谁看呢？
〖-ZW/正文〗
