〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥0比1不敌阿曼出线告急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于实力和影响力都无法跟前几届国奥队相提并论，本届国奥队被称为史上最弱。然而就是这支国奥队，依然吸引了近200名记者来到了上海。赛前国奥队主教练布拉泽维奇表示：“1∶0击败对手，是国奥队的目标。”
    比赛开场后，客场作战的阿曼队给主队施加了强大的压力。利用中国队的一次角球战术失误，阿曼队在快速反击中由10号法拉赫率先破门，取得1∶0领先。闪电失球，让国奥队员变得更加紧张，在场上完全失去章法，一直被对手牵着鼻子走。第39分钟，中国队在中场又一次出现失误，给对方10号法拉赫直接对话守门员王大雷的机会。当法拉赫挑射的那一刻，绝望的表情出现在虹口每一位球迷的脸上，幸运的是，横梁拒绝了法拉赫的射门，中国队希望犹存。
    下半场中国队率先做出调整，布拉泽维奇换上前锋董学升，试图加强进攻。随后，中国队连续在前场创造出攻门机会，可惜前锋的临门一脚总是欠缺点运气。看台上的球迷也似乎看到了希望，不断鼓掌为国奥队的小伙子们加油。第47分钟，刚上场的董学升还曾打入一球，不过裁判吹罚董学升冲撞门将在先，进球无效。比赛最后时刻，体能下降的中国队在场上踢得更加着急，各种失误不断，只能接受0∶1输球的结局。
    比赛结束后，国奥队员直接从上海飞往阿曼，准备4天后的客场比赛。0∶1落后，意味着中国队必须要在客场战胜对手，才能获得晋级机会。
    图片说明：
    6月19日，中国队球员王刚（中）在比赛中门前抢点。 新华社发
    6月19日，中国队主教练布拉泽维奇在场边指挥。 新华社发
〖-ZW/正文〗
