〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：导弹巡洋舰的敏感之行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄吉川/李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观察员：黄吉川 李 博
    美国：导弹巡洋舰的敏感之行
    这注定是一次敏感海域的敏感之行。俄罗斯外交部12日发表声明称，配备有 “宙斯盾”反导系统的美国“蒙特利”号导弹巡洋舰前往黑海海域参加与乌克兰的海上联合军演，已对俄罗斯构成威胁。俄外交部在声明中表示，美国将 “蒙特利”号导弹巡洋舰派往欧洲海域实际上是为了逐步实现美国全球导弹防御系统在欧洲的部署战略。俄外交部认为，华盛顿不应该派遣一艘装备有反导系统的军舰驶入黑海这一敏感海域。
    俄罗斯：新一代“北风之神”开始海试
    俄罗斯新一代“北风之神”级核动力弹道导弹潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号6月8日启程开始进行海试。该潜艇由圣彼得堡红宝石设计局设计，潜艇长160米，宽13.5米，续航力90天，最大潜深480米，艇员编制107名，携带巡航导弹、便携式防空导弹系统和6具533mm鱼雷发射管。
    英国：战机加装“掩体毁灭者”钻地弹
    英国国防部最近宣布，给参与对利比亚军事行动的英国战机加装钻地弹“掩体毁灭者”。这种重达1吨的钻地弹名为“增强型宝石路III型炸弹”，采用GPS、惯性制导和激光制导等复合制导。最早的钻地“宝石路”炸弹重达2.13吨，可穿透30米厚的土地和6米厚的加固混凝土。
    印度：为第二艘航母接收舰载机
    日前，印度接收5架米格-29K/KUB舰载战斗机，作为其第二艘航母的舰载机使用。这艘航母预计在18个月内投入服役。这批5架飞机中，4架是单座型的米格-29K，一架是双座的米格-29KUB。印度海军计划第二艘航母于2012年年底开始服役。
    韩国：陆军主战坦克现重大缺陷
    据报道，韩国知识经济部下属韩国机械研究院最近经调查认定，韩国军队主战坦克K1A1的变速器存在重大缺陷。韩国军队消息人士表示：“韩国机械研究院在检查中发现K1A1坦克在行驶中左右移动时会产生强烈震动。机械研究院认为造成该问题的原因在于坦克变速器的转向装置。”坦克左右移动时产生与错误操作汽车手动挡时相同的强烈震动，会缩短变速器寿命，坦克也将频繁出现故障。目前部署到部队的450多辆K1A1有可能全部被召回。
〖-ZW/正文〗
