〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南湖迎来老院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 鹏 肖 鑫
    6月的嘉兴，花红柳绿，细雨连绵。喜迎建党90周年之际，这里群贤毕至。
    6月11日，吴孟超院士率领第二军医大学东方肝胆外科医院80多名党支部书记、科室主任和护士长，专程从上海来到嘉兴南湖，探寻党的革命历程。
    上午8时，在南湖革命纪念馆的宣誓墙前，吴老坚定地举起右手，带领大家庄严宣誓：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……铿锵有力的誓言与密集的雨声交织，大家仿佛回到了久远的1921年――嘉兴南湖一条小小的游船内，党的一大代表装扮成游客开会。几个小时后，中国共产党的行动纲领和革命宣言诞生了。
    在工作人员陪伴下，吴老走上红船，在中国共产党向全世界发出第一声革命宣言的船舱里驻足停留。“前辈们在如此艰苦和困难的情况下，创建了我们的党、发展了我们的党，他们为了党的发展，奉献了自己的一生。”吴老说，“我们要珍惜现在的条件，在本职岗位上努力工作，为解除病人病痛、保护人民健康作出自己的贡献。”
    走下红船，吴老主动招呼随行人员，要大家在红船边合影留念。吴老说，在这里拍张照片，时常翻出来看一看，可以激励我们为了党的事业更加努力地工作。这时，很多游客认出了吴老，纷纷围拢过来握手、照相。
    在随后的讨论交流中，大家认为，开天辟地、敢为人先的首创精神，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公、忠诚为民的奉献精神凝聚而成的“红船精神”，是时代进步和事业发展的强大动力。东方肝胆外科医院杨甲梅教授深有感触地说：“我们要把‘红船精神’应用到实际工作中，像吴老那样全心全意为人民服务。”
〖-ZW/正文〗
