〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《白毛女》台前幕后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中/李天灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康庆中 李天灿
    1946年，张家口保卫战激烈进行，华北联大文工团到前线慰问演出歌剧《白毛女》。当戏演至杨白劳被恶霸地主黄世仁强迫在卖掉亲生闺女的文书上按了手印，悲愤服毒身亡，穆仁智强拉喜儿抵债时，台下观众群情激奋，口号震天，纷纷向台上扔砖头土块，其中一块正好击中“黄世仁”的左眼，演员陈强（饰黄世仁）顿时变成了“乌眼青”。因为扮演黄世仁，陈强还险些丢掉性命。一次到冀中解放区河间县演出，台上喜儿诉苦，台下战士泣不成声。突然“咔嚓”一声，一个刚参军的战士把子弹推上枪膛瞄准了陈强，千钧一发之际，班长迅疾夺下枪才避免了一场大祸。此后，凡是看《白毛女》演出，部队都规定子弹一律不准上膛，经检查后方可入场。
    《白毛女》何以有如此感人肺腑、震撼人心的精神力量？
    1945年初，西北战地服务团从晋察冀边区回到延安“鲁艺”，带回一个流行于河北阜平一带的传说故事：一个被地主迫害的农村少女只身逃往深山，在山洞中生活多年，因缺少阳光与盐，全身毛发变白，到庙里偷吃供果时，被村民发现，称为“白毛仙姑”，后被八路军解救才获得新生。此故事带有传奇色彩，也很有教育意义，揭示了“旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人”的道理。当时解放区文艺界正在学习贯彻毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，“鲁艺”的师生们认为这是个好素材，遂决定以此创作一个大型舞台剧向中共七大献礼。
    剧本由延安“鲁艺”集体创作，贺敬之、丁毅执笔。剧情讲的是1935年除夕，杨各庄贫农杨白劳外出躲债，回家后因无法忍受地主黄世仁的逼迫，喝盐卤致死。闺女喜儿被抢到黄家抵债，受尽虐待。喜儿的未婚夫大春痛打地主狗腿子穆仁智后，投奔了八路军。荒淫无耻的黄世仁奸污了喜儿，为毁灭罪证，黄世仁准备将喜儿卖掉。经张二婶帮助，喜儿逃离黄家，栖身深山野林之中，靠山上野果和庙里供果维持生命。3年后，由于生活艰苦、不见天日，她的头发完全变白了，成了传说中的“白毛仙姑”。1938年春天，大春所在的八路军来到杨各庄，才从深山野林中救出喜儿，使喜儿重见天日。
    曲作者马可、李焕之、向隅、瞿维、张鲁等人经过深入采风，反复酝酿，数易其稿才完成作曲。导演由王滨、王大化、舒强担任，主要演员为王昆、林白（喜儿）、张守维（杨白劳）、陈强（黄世仁）、王家乙（穆仁智）、张成中（大春）等，这便是第一代《白毛女》的演出阵容。
    中共七大召开前一天，歌剧《白毛女》在延安中央党校礼堂举行首演。中共七大全体代表以及在延安的中央首长几乎都赶来观看。演出获得极大成功，周恩来、邓颖超、罗瑞卿等还破例到后台向剧组表示祝贺。第二天，中央办公厅专门派人传达中央领导同志的观感：第一、主题好，是一个好戏，而且非常合时宜；第二、艺术上成功，情节真实，音乐有民族风格；第三，黄世仁罪大恶极，应该枪毙。此后，“黄世仁”“穆仁智”便在剧中被当场枪毙，观众无不拍手称快。《白毛女》在延安演出30多场，观众反响强烈，演出盛况成为人们热议的话题。
    此后，《白毛女》以星火燎原之势迅速传遍整个解放区。部队各文艺宣传队竞相排演《白毛女》，每当演出时，部队官兵和驻地老乡里三层外三层聚在一起踊跃观看，这有力配合了当时土地改革和“三查三整”运动，对提高广大战士和群众的阶级觉悟，积极开展反霸斗争以及鼓舞官兵斗志都起到了很好的促进作用，甚至当时就有所谓“开十次会，不如演一场《白毛女》效果大”的说法。
    新中国成立后，《白毛女》被先后改编成电影、京剧及芭蕾舞剧等多种文艺形式。1950年，东北电影制片厂将歌剧《白毛女》搬上银幕。1958年，《白毛女》又被改编成京剧，作为较早的京剧现代戏写入了中国京剧史册。
    《白毛女》不仅在我国家喻户晓，更是享誉全世界。1952年，中国青年艺术代表团在奥地利首都维也纳演出歌剧《白毛女》，尽管演员与观众语言沟通困难，但剧情却能引起观众共鸣。演出结束后，一位年轻姑娘准备给“黄世仁”（陈强）献花，突然，一位81岁的老妇人厉声喊道：“不要给他献花！”姑娘和演员都愣住了。原来，演员陈强表演得太逼真、太投入，以至于散了戏，老人还气愤难平，不能自拔。1955年，日本著名芭蕾舞蹈家松山树子又把《白毛女》搬上芭蕾舞台在东京公演，此后还多次携剧团来华演出，引起轰动……
    《白毛女》自1945年诞生，流传至今，经久不衰，影响了几代人的成长，在中国歌剧演出史上，堪称奇迹，成为现代文艺发展史上的一个重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
