〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来救赎左轮手枪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来救赎左轮手枪？
    ■黄 尚
    演员档案
    姓 名：柯尔特点38左轮
    手枪绰 号：暂无
    出生时间：1908年籍 贯：美国柯尔特公司代表作品：《肖申克的救赎》
    直到今天，《肖申克的救赎》仍然是广大影迷疗伤的圣经：谁能一帆风顺？谁没有过人生低谷？它因而被影迷列为“男人不得不看的影片”。
    这部在绝望的处境里讲述希望的影片，被一把左轮手枪控制着叙事。虽然只出镜3次、总时间仅有3分多钟，但这把左轮手枪却和影片中人物的命运紧密相连。
    我们看到的这幅图是它第一次出镜，律师拿着它煽情地向陪审团控诉安迪的冷血和死有余辜，当然安迪是被冤枉的，尽管那把左轮手枪的确是他的，但他并没有向妻子和她的情夫开枪，那天他只是多喝了些酒。
    问题是，他为什么选择一支柯尔特点38口径左轮手枪？他为什么不能像肌肉男施瓦辛格那样抱着一把M79榴弹反射器戴着墨镜以终结者的姿态去寻仇？M79榴弹反射器的强大火力岂不更能发泄心中的怒火？
    要回答这些为什么，先了解安迪的身份和左轮手枪的特质。
    安迪是大银行的副总裁，他受过良好教育温文尔雅，是19世纪40年代的美国青年才俊。柯尔特点38口径左轮手枪外形美观小巧精致，性能安全可靠开火迅速，在100米距离内拥有生杀大权，尤其在紧急情况下遇到枪弹瞎火时，再次扣动扳机即可迅速完成重新供弹和射击，它不会出现一些自动手枪常有的卡弹问题――关键时刻卡弹，真是令人伤不起呀伤不起。
    自1835年美国人塞缪尔・柯尔特研制世界上第一支左轮手枪后，左轮手枪很快风靡欧美，甚至成为一种文化符号。
    恩格斯在论述武器的重要性时曾用左轮手枪作比，他说：“两个人形成主仆关系，并不是‘主人’天生就长有主人的面相，而是他有一把长剑，一旦仆人由赤手空拳变为手里拿着左轮手枪，那么主仆关系立马发生变化。”
    在当时民用自卫武器市场上，左轮手枪占有市场份额最大，是最受欢迎的枪种。一个活跃在美国上流社会的银行家，当他需要一把手枪时，除了左轮手枪他不会选择别的。
    影片的主题是救赎，但救赎却与杀戮相伴。安迪试图用杀戮来救赎他男性的自尊，黑人老囚妄图用杀戮救赎自己对渴望已久的自由的不适，监狱长用自杀救赎自己罪恶的一生。
    1980年12月8日，为了救赎自己贫乏的人生，杀列侬以扬名，一个叫马克・查普曼的男子开枪打死“摇滚之父”约翰・列侬，他用的也是点38左轮手枪。
    3个月后，1981年3月30日，为了救赎自己无望的爱情，杀里根以赢芳心，一个叫约翰・钦克利的男子刺杀美国第40任总统罗纳德・里根，他用的就是从市场上购买的左轮手枪。
    人们用左轮手枪的杀戮来完成自己人生的所谓“救赎”。这真是反讽，救赎真的要从杀戮开始吗？这是左轮手枪的窘境，也是所有兵器的窘境。那么，谁来救赎左轮手枪？
〖-ZW/正文〗
