〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥以史鉴今资政育人作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苗 华
    我党我军的历史，是推进党和军队建设伟大工程的宝贵财富，事关党的执政地位巩固、国家前途命运和军队长远发展。我们应从战略和全局高度深刻认识做好党史军史工作的极端重要性，紧紧围绕部队建设主题主线，充分发挥以史鉴今资政育人作用。
    深刻认识以史鉴今资政育人的重大意义
    高度重视和倍加珍惜党和军队的历史，注重从中汲取智慧和力量，是我党我军特有的优良传统和政治优势。在新的起点上，充分发挥以史鉴今资政育人作用，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    以史鉴今资政育人是打好意识形态领域斗争主动仗的重要问题。在意识形态领域斗争中，敌对势力的一个惯用伎俩就是企图通过歪曲、篡改甚至杜撰我党我军历史，动摇党对军队绝对领导的思想根基，实现西化分化的战略图谋；受社会思想文化多元化影响，少数网络媒体、影视作品“戏说”历史甚至“恶搞”历史，对我党我军形象造成消极影响；青年官兵大多对我党我军历史学习了解不够、感受认同不深，容易受历史虚无主义等错误思潮影响干扰。用什么样的历史占领阵地、教育部队、引导官兵，说到底是一场争夺接班人的斗争。党和军队的光辉历史，深刻揭示了党在革命、建设和改革各个历史时期对中华民族作出的重大贡献，深刻揭示了中国共产党历史地位和核心作用形成的历史必然性，深刻揭示了通过改革开放实现社会主义现代化的历史必然性，深刻揭示了高举中国特色社会主义伟大旗帜的历史必然性，深刻揭示了坚持党对军队绝对领导的历史必然性。坚持用党和军队的正史信史教育引导广大官兵，对坚定政治信念、弘扬革命传统、传播先进文化、打好意识形态领域斗争主动仗、掌握思想政治建设主动权具有重要作用。
    以史鉴今资政育人是弘扬我党我军优良传统的重要保证。党和军队的历史是不断地继承传统又勇于开拓创新的统一。我们党只有科学地继承优良传统，坚持与时俱进，持之以恒地培育马克思主义世界观价值观，才能坚实地走向新的未来。党在90年奋斗历程中，不断在组织体系、作风建设、精神文化等方面，锤炼和形成了许多优良传统，融汇形成了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，昭示了时代的发展方向，这是促进我们党和军队建设的宝贵财富。只有深入研究、认真学习、大力宣传这些波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的奋斗史、可歌可泣的英雄史、锐意创新的改革史，才能使广大官兵了解熟悉传统、实践运用传统、继承发扬传统，进一步高举旗帜、听党指挥、坚定信仰，成为党和军队优良传统的可靠接班人。
    以史鉴今资政育人是有效履行使命任务的重要举措。胡主席指出：“只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。”毛主席在井冈山时期，从中国历朝历代对农民起义剿而难灭的过程中，分析红军和红色政权可以存在的条件；从历代农民起义为什么总是失败或胜利后成为改朝换代工具的历史中，看出中国革命只有靠具有先进思想的领导力量来领导才会有胜利的前途；从历代政权兴衰更替的深刻警示中，看出要依靠人民群众的监督力量，以避免重蹈“历史周期律”。只有对党在历史进程中的探索和努力、成功和挫折、经验和教训有深切的了解和掌握，才能做好今天的各项工作，勇敢地承担起明天的历史责任。深刻理解和准确运用党的军事指导理论需要学史明理，准确把握部队建设发展所处的历史方位和阶段性特征需要以史鉴今，解决履行使命任务中的矛盾和重难点问题需要问计于史，探索制定部队建设发展的正确思路和决策需要寻策于史。
    充分发挥以史鉴今资政育人的巨大作用
    坚持用光辉历史激励部队，用成功经验指导实践，用历史教训警示现实，在推进部队全面建设，促进官兵全面发展中充分发挥作用。
    为部队理论武装发挥好推动作用。我党我军的历史，既是一部实践的奋斗史，也是一部理论的发展史。党的理论的发展和创新，贯穿和体现在党领导各项建设发展实践的全过程。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，特别是党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体提出的科学发展观等党的创新理论，都是随着历史的发展形成的。注重学习研究党史军史，就能准确掌握党的理论体系形成发展的时代背景和历史脉络，始终用党的创新理论指导部队建设、武装官兵头脑。教育引导官兵从党的创新理论指导国防和军队建设的历史经验中，加深对党的创新理论的理解和认同，准确把握上级决策部署和要求，坚定听党话、跟党走的政治信念。
    为党委科学决策发挥好资政作用。党委的科学决策既需要领导者对现实情况的准确把握，对未来发展趋势的前瞻预测，也需要对历史经验的参考借鉴。党和军队在长期革命、建设和改革的实践中，在思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，以及道德培育、核心价值体系的形成、官兵全面发展等方面，都形成了许多有益经验和成功做法。注重加强党史军史研究，就能系统地从历史和现实的内在联系、时代脉搏和部队建设实践的要求上，梳理出特点规律、经验教训、有益启示、研究成果，给党委科学决策的议事依据、重要内容、落实途径、注意问题等提供有益借鉴。
    为军事斗争准备发挥好促进作用。建设信息化军队、打赢信息化战争，需要总结我军在正确处理革命化、现代化、正规化建设之间关系方面的经验，为优化军队兵种、指挥、人员结构，提高基于信息系统的体系作战能力提供有效借鉴；提高军事训练的质量效益，需要总结我军在基地训练、集成训练、模拟训练、网络训练等方面的经验，为加快转变战斗力生成模式提供有效借鉴；执行多样化军事任务，需要总结应急预案、现场指挥、综合保障等方面的经验，为有效履行好应急处突、抢险救灾、维稳平暴等任务提供有效借鉴；强化官兵的战斗精神，需要总结文化熏陶、典型示范、舆论引导、思想教育等方面的经验，为激发官兵的战斗热情、坚定敢打必胜的信心、献身使命的意志提供有效借鉴。
    为思想作风建设发挥好引领作用。我党我军一贯重视自身的思想作风建设，长期以来逐步形成了一系列良好作风。党的七大上系统总结和概括的理论和实践相结合、和人民群众紧密地联系在一起以及自我批评的三大作风；七届二次全会上强调的务必继续保持“谦虚、谨慎、不骄、不躁”和“艰苦奋斗”的作风；党的十一次全国代表大会上强调一定要恢复和发扬党的“群众路线，实事求是，批评与自我批评，谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗，民主集中制”五个作风；党的十五大上提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的党性党风要求；2007年胡主席大力倡导的八个方面的良好风气；十七届四中全会要求大兴的“密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评”四个作风，等等。这些优良传统和作风，对于落实好胡主席关于“解决四个问题、树立四个良好形象”重要指示要求、开展好“加强党性修养、锤炼思想作风”学习教育、加强和改进思想作风建设，都有着十分重要的指导意义。
    为官兵成长进步发挥好启迪作用。官兵的全面发展影响着部队的科学发展。我党我军历来重视官兵科学文化知识的学习和思想道德素养的培育。党的三代领导核心和胡主席一个重要的建军治军思想就是“要把我军办成一所大学校”。革命战争年代，着眼提高官兵的政治素质和文化素质而创建的干部培训队、抗日军政大学以及各种文化培训班，为我党我军培养造就了一大批高级将领。新中国成立之初，人民解放军军事委员会发出了《关于在军队中实施文化教育的指示》，把提高官兵文化水平作为全军的首要任务，为我军迈向现代化、正规化打下了坚实的基础。改革开放初期，我军进行了军地两用人才的学习和培训工作，有效提高了广大官兵的综合素质。上世纪90年代末，在全军上下开展的高科技知识学习，提升了我军的科技含量，推动了科技强军的步伐。现阶段，倡导的建设学习型党组织、创建学习型军营，在部队中开展的争当“优秀士兵”“四个新一代”等活动，都是促进官兵成长进步的重大举措。注重把这些成功经验总结梳理好，对提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质和信息化素质很有必要。
    积极创新以史鉴今资政育人的有效途径
    积极研究创新以史鉴今资政育人的方式方法，强化发展意识，体现时代特征，拓展表现形式，充分彰显鉴往知今、昭示未来功能。
    依靠宣传教育打牢思想根基。只有全面了解党的历史，加深对党的历史经验的理解，才能从中得到规律性认识，汲取蕴含的精神营养。以领导干部和党员为重点，按照建设学习型党组织的要求，把党史军史的内容，尤其要把《中国共产党历史》第一、二卷相关内容，纳入党委中心组理论学习、党课教育和干部轮训，融入思想作风建设，不断提高思想政治素质和领导水平。以基层官兵和院校学员为主体，围绕学习把握党史军史的脉络、主题、主线，进行全面系统学习，结合培育当代革命军人核心价值观、创先争优活动，让官兵在学习理解、融会贯通中强化军魂意识，夯实理想信念的坚实基础。
    依靠创新载体提高质量效益。充分发挥以史鉴今资政育人作用，必须积极顺应信息社会发展的大势，坚持信息化的发展方向，把提高科技含量作为加强和改进方法手段的重要途径。充分发挥现代传媒方便、快捷、高效等优势，积极打造体现信息化要求的党史军史精品力作，加快军史馆（荣誉室）的数字化建设，积极开展形式多样的党史军史知识、光荣传统和优良作风、英雄模范事迹的学习教育，积极占领广播、影视、手机、网络等新型媒体阵地，不断增强党史军史教育的实效性。
    依靠总结研究推进建设实践。发挥好党史军史资政育人的作用必须坚持在围绕中心、服务大局、贴近现实上搞好总结研究。加强基础性研究，全面理清本部队的历史脉络、主要功绩、英模典型，从中提炼精神内涵、成功经验；加强规律性研究，系统总结科学理论武装、军事指导方针转变、思想教育发展实践、党的先进性建设、现代后装保障等治军建军的历史经验做法；加强创造性研究，注重解答部队建设现实矛盾困惑，深入挖掘、深度剖析部队建设以往的有益启示，努力让党史军史研究成果进入工作实践，推动部队建设。
    依靠制度机制保持经常常态。发挥以史鉴今资政育人作用，必须靠制度来破解党史军史方面的难题、保证工作落实。建立健全组织领导机制，形成主要领导亲自抓、分管领导具体负责、机关齐抓共管、业务部门按职落实的工作格局；完善工作运行机制，确保课题研究、任务部署、检查督导高效到位；探索军地协作机制，逐步实现良性互动，使“走出去”与“请进来”相得益彰；改进激励机制，积极表彰先进，大力加强党史军史人才队伍建设，形成用事业留人、用感情留人、用待遇留人、用环境留人的良好局面，使以史鉴今资政育人工作不断走上制度化规范化轨道。
    （作者系兰州军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
