〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区积极推进国防后备力量建设转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余民兵快反分队驰骋江淮建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军有、特约通讯员胡广飞报道：6月中旬，皖南部分地区暴雨成灾。一支支民兵快速反应分队迅即行动，实施高效救援。据安徽省军区司令员许伟介绍，省军区组建的百余支民兵快速反应分队驰骋江淮建功业，有力推进了国防后备力量建设转型。日前，上级转发了他们的经验。
    安徽襟江带淮，自然灾害易发，对民兵组织的应急需求日趋增多。针对这一实际，该省军区会同省委、省政府联合出台《进一步加强国防后备力量队伍建设的意见》《关于加强民兵预备役部队应急专业力量装备器材配备保障的意见》等法规性文件，以加强和改进应急力量建设为载体，牵引民兵、预备役部队由数量规模型向质量效能型转变，不断加快国防后备力量建设转型步伐。
    这个省军区在各区县重点编好民兵专业技术和应急分队的基础上，将便于集中、专业对口、素质过硬的兵员抽组编成民兵快速反应分队，实施统一管理。针对遂行应急任务装备保障要求高的实际，采取申领、改装、自购等方法，对民兵快速反应分队装备进行重点保障；将特需专业装备器材纳入地方应急救援整体规划，统一购置、集中存放、定向保障。他们建立军民通用装备储备机制，明确征用、租用的数量、种类和措施，并落实到具体单位和人员，做到一旦需要，能够及时配备到位，保证快速展开行动。
    训得精才能反应快。这个省军区发挥军事机关和预备役部队基地化组训，人防等系统保障资源丰富的优势，将民兵快速反应分队纳入军地训练总体规划，区分层次分类施训：军事共同课目和基础训练，以军事机关为主；专业技术训练依托行业系统展开。他们定期成建制抽调民兵快速反应分队参加实兵实装实地课目演练，进一步提高快速反应能力。
    精确需求优选精编，重点保障科学施训，促进了军地资源的集约运用。据统计，该省军区训练开支与去年同比下降27%，部队战斗力却有效提升。今年初以来，该省军区百余支民兵快速反应分队先后出色完成抗旱保苗、矿难救援、山林扑火等70余次重大任务，实现社会、经济、军事效益同步共赢。
〖-ZW/正文〗
