〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过一本线，明年获推荐学生就可上北大等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/侯建森/潘莹/李晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过一本线，
    明年获推荐学生就可上北大
    据新华社北京6月19日电 （记者李江涛）北京大学招生办19日正式发布2012年“中学校长实名推荐制”实施方案，与往年优惠幅度为北大在当地录取线下30分相比，2012年进一步加大了对获推荐学生的优惠力度，面试合格者将享受北大降至当地本科第一批控制分数线录取的优惠政策。
    另外，为保障农村以及偏远地区考生的利益，新方案明确规定，北大自主招生专家委员会将在中学资格审核、学生考核等环节中加大对农村地区、偏远地区的政策倾斜力度，推动农村教育发展，促进社会教育公平。
    手机一扫描，
    海南省瓜菜质量信息全知道
    6月19日，海南省海口市琼山区瓜菜质量田头监管3G系统启动，此系统是一项利用先进3G信息技术和互联网平台支撑的农产品质量安全田头监管信息工程。该系统启动以后，消费者可以利用手机短信或者互联网随时查询瓜菜产地、采摘日期、质量检测等相关信息。
    图为贴在瓜菜包装盒上用来查询瓜菜产地、采摘日期、质量检测等相关信息的二维码标识。
    新华社记者 侯建森摄
    修旧仍如旧，
    喀什老城改建后还是老模样
    据新华社乌鲁木齐6月19日电（记者潘莹、李晓玲）打馕的、卖绸缎布料的、经营手工土陶制品的商家仍在原地，迎接南来北往的客人；维吾尔族祖祖辈辈传承下来的手工编毯、手工刺绣、手工民族乐器、手工铜器的绝活技艺仍在这里发扬光大；小巷里高高低低、错落有致的民房，改造后仍然一律是土黄色外墙，保留着古老喀什的民族特色。正在进行中的喀什老城区改造，始终坚持“保护性改造”“修旧如旧”原则，使这座百年老城在改造中不改“旧貌”。
    被称为“喀什史上最大的民生工程”的喀什老城区改造工程，于2009年4月启动，计划5年内完成老城区近5万户、500多万平方米危旧住房改造任务，完善28个片区内的水电暖气路和环卫等配套基础设施。现已搬进改造后新居的喀什老城区居民艾则孜说，现在的房子和以前的房子外观一样，门窗、屋顶的木质雕刻还是传统风格，只不过土墙变成了砖墙，危房变成了抗震房，改造后一楼还留了小门面，方便今后做生意。
〖-ZW/正文〗
