〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背影与脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这张照片在“淮海战役展览馆”里的位置并不显眼，坦率地说，就摄影技巧而言，它并不完美。然而，恰恰就是这种缺憾震撼了我――
    你看照片上的人物，全是背影，看不到面孔，当然就更难辨其桑梓姓氏了。
    但从那一个个挺起的、负重的脊梁上，我们知道他们是支前民工，知道他们正担着沉重的石料架桥，知道天很冷水很急但他们依然趟在冰河里……
    久久地注视着这还原历史的画面，踏访淮海战场听到的一个个故事纷至沓来――一支粮食运输队断粮两天，全靠挖野菜扒树皮，但几十辆小推车上的数万斤大米白面谁都没多看一眼；挑运炮弹的支前民工到阵地后，唯一的要求就是“能不能把我送的先打出去。”他们亲眼看着、亲耳听到沾着自己汗水甚至鲜血的炮弹呼啸着射向敌人阵地后，又乐滋滋地踏上新的征程……
    艰苦的战争考验，使得这支队伍里有许多人后来成为我们民族、我们党的光荣与榜样――“中国的保尔”吴运铎就是在为淮海战役赶制炮弹时身负重伤；焦裕禄同志作为带队干部，也率领一支运粮队日夜奔波在战地……
    但是，更多的人却如同这张照片一样，只把背影留在历史深处。
    我们可以不记得他们的面容，但我们却没有权利遗忘这些背影，因为我们当年的伟大胜利和今天的万里江山，就担在这些普通而坚实的脊梁上。
    孟子说：“以逸道使民，虽劳而不怨。”其大意是：民众明白了争取幸福的道理，再苦再累也无怨言。这样的道理，古人懂得，我们共产党人，更应该懂得。
    想到这些，再回望照片，就能发现其不同的质感，就能感受到内嵌的诗情与庄重。
〖-ZW/正文〗
