〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水围城池 清水进家门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鄂湘桂粤部队咸宁抢险救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三权/徐亚宗/邓社辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李三权 徐亚宗 邓社辉
    6月9日至10日，一场特大暴雨突袭湖北省咸宁市所属通城县、崇阳县、赤壁市。其中，通城县4小时降雨量达300毫米！一夜之间，通城县城区一片泽国。
    通城县城，15万群众饮用水源严重污染，净水设备一时难以恢复，生活用水全靠组织群众打井取水和紧急调运的10多台运水车，从50多公里外的崇阳县取水供应。解决好人民群众的日常生活用水问题，成为市县党委政府的当务之急。
    6月13日，咸宁军分区接到市防指紧急求援后，立即报请省军区迅速协调驻鄂部队抽调7台野战净水车支援灾区，并向广州军区提出加派净水装备的请求。
    空军驻鄂某部和某舟桥部队受领任务后，派出官兵驾7辆净水车、6辆运水车等装备连夜冒雨驱驰300多公里，于6月14日凌晨赶到灾区。在广州军区统一指挥调度下，驻粤某炮兵部队、驻桂某师、驻湘某团等部队官兵携10辆净水车，从粤桂湘各地驰援灾区。截至发稿时，17辆野战净水车全部到达灾区，为灾区群众送上合格饮用水。
    在指挥部的统一指挥下，救灾部队以城区隽水河为水源，分别在县人民医院、新畈桥、隽水大桥等8个居民集中地设立取水点，采取轮班作业方式，24小时不间断为群众供水。每台净水车每小时可生产5吨安全饮用水，每天连续工作12小时，17台净水车每天提供1000吨饮用水，基本满足城区群众用水需求。
    洪水围城之时，城中家家户户却闻清水涓涓。
    （本报武汉6月19日电）
〖-ZW/正文〗
