〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑面尽是英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把缴获的日本军刀，陈列在南京军区某集团军军史馆内。尽管历经70余年沧桑，但光华仍在。
    军刀后来的主人名叫王近山，该集团军前身――第二野战军第六纵队司令员。
    遥想当年，刀起时，风声赫赫；刀落处，快意斩敌……这件蕴含特殊意义的战利品，引起记者的浓厚兴趣。
    “他就是电视剧《亮剑》主人公李云龙的原型之一！”说起自己的老上级，参加过淮海战役的集团军原副军长许克杰脸上写满敬意。《亮剑》中的许多素材，就出自他主编的文集――《一代战将王近山》。
    王近山的一生充满传奇色彩――15岁参加红军，20岁成为红军师长，善打硬仗恶仗，多次血洒疆场，手残腿瘸还带兵入朝……战场上，他被战友们戏称为“王疯子”！
    对此，邓小平说：“不是疯，是革命英雄主义”。刘伯承元帅这样评价他：“一人投命，足惧万夫。狭路相逢勇者胜，没有点疯劲，没有不怕死的精神是不行的。”
    定陶战役六纵一战成名，荣升主力部队。
    古人云：“夫战，勇气也”。诚哉斯言，军队因战争而存在，军人以勇于牺牲为荣耀。身处险境，敢于“亮剑”，体现的正是置之死地而后生的英雄气概！
〖-ZW/正文〗
