〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季特奥会姚明章子怡为中国队壮行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季特奥会姚明章子怡为中国队壮行
    据新华社北京6月19日电（记者顾涓）参加第十三届世界夏季特殊奥林匹克运动会的中国体育代表团19日在京举行出征前的动员大会，国际特殊奥林匹克全球形象大使姚明和章子怡专程前来为代表团壮行助威。
    第十三届世界夏季特殊奥林匹克运动会将于6月25日至7月4日在雅典举行。中国体育代表团由137人组成，将参加田径、游泳等11个大项、71个小项的比赛。据悉，6月25日，姚明和章子怡还将飞抵雅典，现场为中国特奥代表团加油助威。
    乒球公开赛马琳结束34月冠军荒
    据新华社深圳6月19日电（记者张寒、乌梦达）自从2008年北京奥运会男单夺冠后就再无登顶记录的直板高手马琳19日终于打破自己长达34个月的冠军荒，以4∶2击败亚运会冠军马龙，捧起中国乒乓球公开赛男单桂冠。
    在这场两代国乒高手的对决中，31岁的马琳在先失一局的不利情况下逐渐夺回主动权。
    女单决赛中，小将文佳击败新加坡头号女单冯天薇。双打决赛中，中国组合郭跃/刘诗雯、马龙/王皓获胜。
    射击世界杯朱启南谢洁琼揽两金
    据新华社北京6月19日电根据国际射击联合会官方网站消息，2011赛季国际射联射击世界杯德国站比赛于当地时间18日进行了男、女10米气步枪项目的争夺，中国队在这两个传统强项上分别由朱启南和谢洁琼摘走金牌。在男子10米气步枪项目上，此前为中国队夺得该项目满额奥运席位的朱启南和王涛联袂出战。
〖-ZW/正文〗
