〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞临冲绳的危险“鱼鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方钊/谭泽夫/赵P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞临冲绳的危险“鱼鹰”
    ■方 钊 谭泽夫 赵 P
    新闻提示
    多少年来，美国海军陆战队主力运输机V-22“鱼鹰”给人的感觉总是和危险相伴：
    它的速度比最快的直升机更快，可以垂直起降，能够把部队和补给送到敌人的防线后方陆军难以到达的地带；在攻击的时候它可以像自然界中的猛禽一样加速俯冲向敌人给其致命一击；但同时，从1989年其首飞至今，已有30人死于飞机故障引发的意外事故……
    如今，这只危险的“鱼鹰”即将飞临冲绳――6月上旬，美国政府宣布将于2012年开始在冲绳美军普天间机场部署“鱼鹰”。
    美国国防部发言人莫雷尔在9日的记者会上就垂直起降运输机V-22“鱼鹰”称：“美国计划在日本的美军基地部署，已经将此事告知日本政府。”这是美国政府首次公开谈及“鱼鹰”在日部署计划。
    其实，“鱼鹰”想进驻冲绳的历史可以追溯到1996年。当时在日美特别委员会关于普天间机场搬迁问题的最终报告草案中，本来就有把V-22“鱼鹰”配备在普天间机场的明确表述，不过由于日本政府担心冲绳方面抗议而提出反对，因此被从草案中删除。
    V-22“鱼鹰”是由美国达信贝尔直升机公司与波音公司联合研制的双发倾转旋翼机。它结合了涡轮螺旋桨式飞机的速度和航程与直升机的垂直起降机动性。作为美国海军陆战队的主力运输机，“鱼鹰”也是目前部署在普天间机场的CH-46中型运输直升机的后续机型。
    “鱼鹰”可满足30余种任务需求，主要执行突击作战、突击支援、战术空运以及战斗搜索与救援任务，特别适于遂行特种作战、缉毒和反恐怖行动。“鱼鹰”部署冲绳，将大大增强驻冲绳美军的作战能力和机动性，也是美军“全球部署能力”力量构设的重要部分。
    不过，这只被美海军陆战队奉为“未来之星”的“鱼鹰”，命运一直同频繁的事故紧密相连。其中光是7架原型机就毁了4架：1991年6月11日，一架“鱼鹰”在试飞中突然坠毁，造成两名人员受伤；1992年7月20日，又一架实验型的“鱼鹰”准备在加利福尼亚匡蒂科海航站降落时坠入波多马克河，造成3名陆战队员和4名平民百姓丧生；11年后，即2000年4月8日，一架“鱼鹰”在进行作战评定飞行中突然坠毁，造成19人丧生；时隔8个月，即2000年12月11日晚，又一架美海军陆战队的V-22“鱼鹰”在北加利福尼亚州进行训练时坠毁，4名机组人员全部遇难。次日，美国国防部就下令推迟这种创新的倾转旋翼飞机的大规模生产。自此，“鱼鹰”计划面临搁浅的危险。
    几度恢复飞行试验后，美国海军的使用试验与评估部队终于确认V-22“鱼鹰”倾转旋翼飞机达到了作战效能和作战适用性要求，海军陆战队也认为该项目基本上接近了可以大批量生产的阶段。至此，经过20年研发历程的“鱼鹰”，终于得到了海军陆战队的认可。
    美国海军陆战队近日公布的《2011会计年度海军陆战队航空计划》显示，将在2012年10月和2013年10月分别在普天间机场部署V-22“鱼鹰”两个中队，作为现驻普天间机场的24架CH-46运输直升机的后继机型。部队名称为“第561倾转旋翼中队”。
    不过，“鱼鹰”进驻冲绳之路不会一帆风顺。因在开发阶段接连发生坠毁事故的背景，冲绳方面对部署“鱼鹰”批评十分强烈。那霸市议会认为“该机型多次发生坠机死亡事故，十分危险”，通过了要求美军取消该计划的意见书。
    为打消冲绳方面的顾虑，美国政府宣布将与日本政府合作，努力就“鱼鹰”的安全性做出说明。美方考虑让自卫队相关人士乘坐该机进行试飞等，以确认“鱼鹰”的安全性。
    但是，美国计划于明年下半年开始部署，所剩时间已经不多。由于冲绳方面对日美政府的“暗箱操作”产生了不信任，加之反对普天间机场县内搬迁，日美政府的说服工作想要奏效势必难上加难。
    美国防部发言人拉潘称，“鱼鹰”虽在研发阶段接连发生坠落事故，但2007年起开始在伊拉克和阿富汗的战场得到实际应用，“与CH-46中型运输直升机相比，‘鱼鹰’更安全、噪音更小且性能更高。”
    美方还宣称正在全球各地用“鱼鹰”代替CH-46直升机。拉潘认为“鱼鹰”对日本的防卫不可或缺，称“它对盟国而言是重要的能力”。
    图片说明：
    “鱼鹰”机群
〖-ZW/正文〗
