〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用长跑庆祝奥林匹克日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，这句充满智慧的格言已在全球广为流传，并为数以亿万的人身体力行。6月18日上午，在北京、深圳等9座城市，全国近3万名健身爱好者以长跑的方式共庆“奥林匹克日”的到来。
    1894年6月23日，国际奥委会正式成立。为纪念这一具有历史意义的日子，国际奥委会于1987年将6月23日定为“奥林匹克日”，号召全世界各国家和地区奥委会在每年这一天前后的周末举行“奥林匹克日长跑”活动。
    中国的奥林匹克日活动始于1987年，至今已成功举办了24届。今年，“第25届奥林匹克日长跑”活动，九城联动，万人共长跑，规模空前。国际奥委会主席罗格特别为中国的长跑活动发来了贺词，“奥林匹克日是意义特殊的一天。它充分体现了运动的含义及其价值。也就是说，只要我们尽力了，输赢并不重要。这也同样适用于我们的日常生活。”
    如今，生活在都市里的人们每天挤公交、坐地铁、开车，跑步的机会变得少之又少……奔跑的快乐，越发被遗忘。中国奥委会希望长跑活动成为推广奥林匹克的一个平台，吸引更多的人参与进来，以奔跑的姿态，一路向前，跑出健康和快乐。
〖-ZW/正文〗
