〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩写在官兵笑脸上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军后勤部党委加强思想作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 薛 仁 刘建伟 特约通讯员 刘德武
    编者按 在喜迎建党90周年的日子里，全军加强和改进新形势下部队思想作风建设也取得显著成绩。沈阳军区某集团军后勤部党委从端正政绩观入手加强思想作风建设，大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风。他们的做法值得肯定，他们的经验值得借鉴。
    6月上旬，记者在沈阳军区某集团军后勤部采访，发现他们近年来先后抓了“营房屋顶防漏水彩钢瓦改造”“室内厕所整治”等30多项建设。这些建设，件件受到基层官兵称赞。集团军后勤部部长张代新说：为官一任，该把政绩写在哪里？要写在官兵笑脸上！
    为兵服务的“长线工程”，坚决不停
    谈起上任伊始，张代新记忆犹新：“不少人建议干几件吸人眼球、领导关注的事，整出点大动静来。”
    什么事算“大动静”？张代新告诫大家：新班子上任热情高，千万不能患上“政绩急躁症”，对看得见的政绩乐此不疲，对默默无闻的艰苦工作不愿上心。
    后勤部党委会上，“一班人”越讨论越深入：要端正后勤机关的作风，首先要端正党委的政绩观，要弄清楚抓建设到底是为了谁、让谁满意？
    答案在基层。后勤部党委“一班人”深入上百个连队，与基层官兵面对面交谈，很快理清了工作思路。“地下管线铺设”“连队烘干间建设”“遮盖式晾衣场改造”等30多项建设一一列入计划。
    这些项目，都不“显山露水”，而且有些是前几任领导班子接力的“长线工程”。但后勤部党委态度坚决：官兵满意、有利于战斗力提高的工作和建设，不换“频道”，不另起炉灶，接好接力棒，一鼓作气抓下去。
    如今，集团军所有兵舍屋顶都更换了彩钢瓦，所有营连都修建了室内厕所，每个连队都建起了烘干间，每个班排都配上了新式衣柜……“夏天不怕连队营房漏雨，冬天不怕官兵上室外厕所冻感冒，这让我们很欣慰！”张代新如是说。
    一项统计显示：该集团军后勤部门主抓的30多项建设项目全是“打底子”工程，无一“面子工程”“应景工程”，集团军被评为“全军首批生态营区”。前不久，他们组织基层官兵问卷调查，满意率达95%。
    让部队填“窟窿”的工程，坚决不干
    去年，某团计划修建一栋兵舍，主体工程需要130万元，上级很快审批下来。然而，后勤部党委机关紧急叫停了该项目建设，理由是：下拨的经费不够用，兵舍建成后，其它配套建设还需要团里贴进家底费100多万元。
    “必须等集团军的配套经费到齐了再建！”近年来，该集团军竣工的近百项大大小小建设项目中，没有让基层部队自己掏过一分钱。
    为啥要出台这条规矩？张代新告诉记者一件往事：几年前，某团营区改造后，全团官兵搬进了漂亮的新营房。然而，事后组织问卷调查，不少官兵对此颇有微词。原来，上级只下拨了主体工程的建设资金，配套建设经费都是由该团自己筹措。部队不仅花光了家底费，还欠下外债，甚至挪用官兵伙食费堵漏洞……
    “这个‘窟窿’部队填不起！”他们进一步深入调查后发现，类似情况并非个案，一些单位在搞建设时习惯“我拿一点，你筹一点”，还美其名曰“调动多方积极性”。集团军后勤部党委很快出台硬性规定：搞工程建设，不让基层部队掏一分钱，部队自筹资金20万元以上的，必须经集团军党委审批，任何单位超标准搞建设将被视为违纪。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    违背寒区自然规律的工程，坚决不赶
    几年前，该集团军某部进行新营房建设，喊出了“奋战百余天，当年修建当年投入使用”的口号。
    然而，东北气候寒冷，用于施工的时间非常有限。如果不等墙体风干就仓促装修，第二年就会反潮出现墙皮脱落、地板鼓包等问题。再说，绿化的树木也栽不活：8月植树，10月验收，来年春天全变成劈柴……
    违反自然规律必遭惩罚，可为什么还要干傻事呢？原来，有些人知道上级领导很关注这事，脑袋一热就想突破“常规”。集团军后勤部党委当即叫停，专门下发文件：所有建设工程当年开工修建，必须等到第二年才能装修、绿化、入住。
    禁令一出，立即在部队引起强烈反响，各级后勤机关深受震动：再也不能为了快出政绩，干这种让官兵议论抱怨、背后戳脊梁骨的事。
    上级领导了解真情后，专门在大会上表扬了他们。当年，该集团军后勤部被评为“全军工程建设先进单位”“全国植树造林模范单位”。
    如今，这一规矩已经在该集团军执行了整整3年。无论抓哪项工作，军、师、旅、团四级后勤机关党委都把“是否有利于部队建设、是否有利于战斗力提高、是否有利于解决官兵实际问题”作为衡量标准。近年来，该集团军主抓的近百项建设工程，没有出现一起报废和重复建设等问题。
〖-ZW/正文〗
