〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“潘捷列耶夫海军上将”号亲密接触〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“潘捷列耶夫海军上将”号亲密接触
    ■江 山 黄修国
    专用大型反潜舰是俄罗斯海军的一大特色，其他国家海军中没有这种类型的水面舰艇。6月7日至9日，俄海军“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰（舷号548）对上海进行工作访问期间，笔者有幸与这艘前苏联海军建造的最后一艘“无畏”级大型反潜舰进行了一次“亲密接触”。
    光荣基因
    “没有强大的海军，就没有强大的俄罗斯。”这是彼得大帝的名言。俄罗斯以及前苏联也秉承这一思想，一直致力于发展强大的海军。
    舰长斯卡巴里介绍说，“潘捷列耶夫海军上将”号舰长162.8米、宽19.02米，排水量7595吨，续航力7700海里，使命是在以航空母舰或攻击型巡洋舰为主力的远洋舰队中专门担负反潜作战任务。该舰携带的攻潜武器覆盖了远、中、近三层火力：外层为2架卡-27型反潜直升机，中层为2座四联装SS-N-14“石英”反潜导弹和2座四联装533毫米鱼雷发射管，内层则为2座RBU6000型反潜火箭发射装置，平时单舰可基本完成周围12万平方公里海域的反潜作战任务。
    其实，当“无畏”级首舰“无畏”号在1980年加入前苏联海军现役时，着实让西方国家海军大吃一惊，因为这些国家当时的驱逐舰与“无畏”号相比几乎小一半左右。在上个世纪整个80年代，“无畏”级可谓独领一时风骚，被西方国家称为“超级驱逐舰”。只是在上世纪90年代美国海军的“阿利・伯克”级下水后，“无畏”级才相形逊色起来。
    不过，那段光环笼罩下的荣耀并没有因此而褪色。特别是该舰以曾任苏联海军太平洋舰队司令潘捷列耶夫海军上将的名字命名，更使官兵充满了自豪感。舱室主要过道的墙上，是潘捷列耶夫海军上将的浮雕像，以及该舰1991年服役后参与重大活动的历史照片。其中最令该舰官兵感到骄傲的一次，是2003年新年伊始，“潘捷列耶夫海军上将”号秘密开赴波斯湾，以“在伊拉克和美国的矛盾升级时捍卫俄罗斯在波斯湾的国家利益”。伊拉克战争打响时，“潘捷列耶夫海军上将”号舰艇编队已经游弋在波斯湾海域执行相关的监视任务。
    人文情怀
    上舰参观时，正赶上下大雨，但“潘捷列耶夫海军上将”号为中方海军同行举行的欢迎仪式却照常举行。乐队演奏、仪仗队举枪……程序一点不拉，动作一点不乱，让我们在领略其官兵过硬素质之余，也产生了一种别样的感动。
    而在指挥员尼古拉耶维奇海军上校的舱室里，我们看到一幅画着乡村别墅的油画。尼古拉耶维奇说，每当工作间隙，抬头望见这幅画，心里就装满了对家和亲人的思念。他的语气里，透露出对祖国的忠诚、对和平的渴望。
    俄罗斯人好酒是世界有名的，但军舰上的饮酒礼仪也同样浸透着一种人文情怀。在舰上举行的冷餐会上，尼古拉耶维奇上校提议为中国海军朋友干两杯之后，便把第三杯敬酒权交给了舰长。只见斯卡巴里舰长口中念念有词，听翻译解释之后才明白，按照俄海军的传统，海军舰艇官兵停靠休整时，第三杯酒要敬正在海上执行任务的舰艇官兵及海员，“靠岸不忘海上人”。
    和平使者
    斯卡巴里舰长介绍说，无论按排水量大小，还是按技术先进程度，“潘捷列耶夫海军上将”号目前在俄海军中已排不到前列，但它却是俄罗斯对外交流重要的海上使者，是俄罗斯海军重返世界大洋的先锋――
    1995年9月，“潘捷列耶夫海军上将”号舰艇编队前往夏威夷群岛的珍珠港，参加在美国举行的纪念第二次世界大战胜利50周年庆祝活动。这是俄海军太平洋舰队舰艇首次出访美国，也实现了两国海军在太平洋上历史性的握手。
    2001年1月，“潘捷列耶夫海军上将”号参加了在印度孟买举行的“2001年国际舰队检阅”活动，与印度海军舰艇举行了海上联合演习，访问了越南胡志明港，并在往返途中两进越南金兰湾进行补给。这也是俄海军舰艇在撤出印度洋、撤走驻金兰湾海军基地的舰艇后，首次对印度和越南进行访问。
    此次访问上海之前，“潘捷列耶夫海军上将”号于5月16日至20日访问了新加坡，参加了在那里举行的2011年亚洲国际海事防务展，并与新海军举行了联合反海盗演习，之后又访问了印尼望加锡港。
    据斯卡巴里舰长介绍，返回位于海参崴的母港休整后，该舰将赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，为各国商船保驾护航。这也将为其“和平使者”身份增加浓墨重彩的一笔。
    下图：“潘捷列耶夫海军上将”号驶入上海黄浦江。
    江山摄
〖-ZW/正文〗
