〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军空防工程部队锤炼遂行多样化军事任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成建制参加多机种体系对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海常/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海常、记者谭洁报道：6月上旬，相隔数百公里的两支分别配属“红”“蓝”双方的空防工程抢建分队，在陌生环境下开展雷达阵地场坪抢建、战备公路抢修和指挥所防护伪装等多个课目演练。
    据在场的专家介绍，这是空军空防工程部队作为后勤机动保障力量首次成建制参加空军多兵种、多机种全要素体系对抗演练，锤炼空防工程部队复杂条件下遂行多样化军事任务能力。
    记者在演练现场看到，空防工程抢建分队融入整个作战力量体系。当接到指挥所下达的“应急阵地抢建”指令后，抢建分队立即向目标区域机动。途中，面对空袭机群，他们迅速组织大型装备和人员在道路两侧就近就势疏散隐蔽。随后，他们在海拔2000多米的高原沙化地带对预设地区进行勘察测量，展开大型特种工程装备实施作业，在较短时间内完成了阵地抢建任务。
    这次演练运用的机械群联合作业信息指挥系统，确保了分队的指挥控制融入空军信息化作战力量体系。配备的大功率专业化工程装备，以及升级改造的智能化骨干装备，提高了战场抢修的专业水平和工作效率。据空军机营部部长王声介绍，这次演练，发现和解决了制约保障力提升的多个“瓶颈”，研究探讨了空防工程部队参加体系对抗演练的特点规律，为此后展开大型对抗演练趟开了路子。
〖-ZW/正文〗
