〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗护卫队获赠长篇史诗《五星红旗》等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国旗护卫队获赠长篇史诗《五星红旗》
    红旗出版社19日在京向天安门武警国旗护卫队官兵赠送了600册长篇史诗《五星红旗》。官兵们纷纷表示，一定要把爱党、爱国、爱人民的热情转化为干好本职工作的内在动力，以实际行动向党的90岁生日献礼。
    （刘平）
    无锡发生坍塌事故南京军区某部紧急救援
    19日8时20分许，无锡市惠山区钱桥社区发生一起坍塌事故，造成十余名作业人员被埋，南京军区某部紧急出动45名官兵协助进行救援。截至下午17时，已有5名人员获救，其余被埋人员的抢救工作仍在进行中。
    （连 屹、戚士伟）
    古交市人武部扎实做好安全稳定工作
    为确保驻地和部队自身安全稳定，山西省古交市人武部在民兵连建立了社情日报制度、与驻地公安和信访等部门建立了联络制度、同网络运营部门建立了信息共享制度。他们还不定期对应急分队进行全员全装拉动演练，确保遇有情况能立即出动，有效处置。
    （梁宏国）
    济南军区某舟桥团组织抗洪抢险综合演练
    济南军区某舟桥团依据防区内可能出现的各类险情，细化完善《抗洪抢险专业应急部队建设规划》，组织人员对25个重点防洪区域进行实地勘察，制定出13套抢险救灾方案，有效提升了应急抢险救援能力。6月18日，该团在黄河小浪底下游白鹤古渡口进行了抗洪抢险综合演练。
    （李祥凯、李 亮）
〖-ZW/正文〗
