〖ZQ/总期〗19519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的“黑脸舰长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上的“黑脸舰长”
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 侯 瑞 唐诗峰
    “脸黑！”这是海军第八批护航编队“温州”舰舰长府小良给记者留下的第一印象。相处的日子久了，记者才知道，府舰长其实以前并不黑，现在的黑脸是亚丁湾留给他的印记。
    俗话说，“行船走马三分险”。身为一舰之长，府小良在执行亚丁湾护航任务中自然不敢有丝毫懈怠。
    3月22日，第八批护航编队抵达任务海区首次执行护航任务。凌晨3时，“温州”舰雷达值更发现一批可疑小目标不断接近，并且没有正常的灯光信号，“温州”舰立即高速迎上去。
    “有情况！”舰艇加速产生的轻微抖动，让刚刚值完班睡下不久的府小良一个挺身坐了起来，他迅速穿好衣服，一个箭步冲进驾驶室。“打开强光探照灯！”“发射信号弹！”“发射爆震弹！”府小良迅速下达一连串口令……鬼鬼祟祟的小艇见无机可乘，无奈掉头离去。本想抓紧时间休息一会儿的府小良，又在驾驶室迎来了东方泛白。
    进入季风季节后，亚丁湾的海天也换了脸色。6月初的一天，“温州”舰遭遇大风浪，4米多高的浪头一个接一个迎面拍来，厚厚的钢板被打得啪啪直响，舰身发出的咯吱咯吱声令人揪心，驾驶室里所有值班执勤人员几乎都出现了晕船反应。“你们下去休息，做好接班准备。”晕船的副舰长被“赶”回房间，同样晕船的府小良却一直“钉”在驾驶室里。实在难受了，他就从指挥椅上跳下来摇摇晃晃地走几步。
    整整航行了一天，“温州”舰终于驶出了风浪区。当其他官兵迫不及待地走上甲板呼吸久违的新鲜空气时，记者看到，府舰长的脸变得更黑了，甚至还能看到一个颜色更深的黑眼圈。
    府小良常说：“走出国门执行护航任务，付出的是一些辛苦，赢得的却是国际社会对中国和中国军队的尊重。”2010年2月，当时正在执行第四批护航任务的府小良曾指挥“温州”舰连续高速航行3000多公里，赶赴索马里外海接护希腊商船“维纳斯・阿波罗”号。事后，85岁高龄的希腊船王弗兰戈斯曾特意登上到访的中国军舰，向中国海军表示感谢。
    “黑脸舰长”虽然脸黑，可笑容却是那么灿烂。从2009年到2011年，“温州”舰两次赴亚丁湾执行护航任务，舰上几名副舰长和值更官都错过了上级组织的资质考核。虽然没有参加考核，可府小良却从没有放松对他们的要求，他把护航任务和正常训练结合起来，逐步摸索出一套既不影响护航任务，又能完成课目训练的新训法。前几天，得知返航后爱将们将要参加考核，府小良亲自对他们进行了一次摸底考试。结果三个优秀，一个合格。看着成绩单，府小良灿烂地笑了。
    阳光下，黑脸、白牙、眯成一条缝的双眼，府小良那张黑脸看上去，好美！
〖-ZW/正文〗
