〖ZQ/总期〗6145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在日本的访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国中央乐团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院文化组组长吴德同志等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国中央乐团演出/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月六日讯 以林丽韫为团长，康新斌、李德伦为副团长的中国中央乐团结束了在日本的访问演出，今天下午乘飞机回到北京。
    到机场迎接的有国务院文化组组长吴德，外交部副部长余湛，对外友协会长柴泽民、副会长林林，中日友协副会长张香山，有关方面负责人和文艺界代表浩亮、孙平化、王晓云、王珍、侯再林、胡可、张伯凡、范振超、刁克源、薛今厚、刘庄、刘诗昆、田丰、曹连生、梁美珍、谭元寿、马长礼、吴玉珠、李光、李承祥、杜鸣心、徐杰、程伯佳、李炳淑、筱文艳，李崇善、王梦云、宋玉庆、朱逢博、马玉梅等。
    正在北京访问的日中友协（正统）本部副理事长三好一，日本驻中国大使馆参赞市川卫门，也到机场迎接。
    据新华社东京一九七四年十一月六日电 以林丽韫为团长，康新斌、李德伦为副团长的中国中央乐团结束了对日本的友好访问演出，于十一月六日离开东京回国。
    前往机场欢送的有，日中文化交流协会理事长中岛健藏、日本广播协会理事堀四志男、《读卖新闻》事业总部长橘英雄、日中友好协会（正统）中央总部会长黑田寿男、松山芭蕾舞团团长清水正夫等。
    中国驻日本大使陈楚也前往机场送行。
    中国中央乐团在日本期间，先后访问了东京、横滨、大阪、神户、京都、名古屋、高松、松山、广岛、福冈、久留米、浦和等地，共举行了十八场音乐会，约有三万五千人出席了音乐会。中国音乐工作者的演出，受到了日本人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
