〖ZQ/总期〗6145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国世界粮食会议在罗马开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自一百二十多个国家、地区和国际组织的一千多名代表出席会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国世界粮食会议/罗马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年十一月五日电 联合国世界粮食会议十一月五日在意大利首都罗马开幕。出席会议的有来自一百二十多个国家、地区和国际组织的一千多名代表。由农林部副部长郝中士率领的中国代表团出席了会议。
    这个会议是由一九七三年在阿尔及尔举行的不结盟国家首脑会议建议召开的。
    会议开幕式由联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆主持。意大利总统乔瓦尼・利昂纳出席了开幕式，并且在会上讲了话。他说，这个会议是在“世界各国的经济以及它们之间的相互关系中产生了深刻的不平衡的情况下举行的。”
    会上通过了世界粮食会议的议程，并且选出意大利代表团团长朱塞佩・梅迪奇为会议主席。
    随后，会议开始进行一般性辩论。
〖-ZW/正文〗
