〖ZQ/总期〗6145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为对付华沙条约组织日益增长的军事力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国防部长宣布增加驻欧洲美军作战力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事力量/言论RW：施莱辛格/美国国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七四年十一月五日电 美国国防部长施莱辛格十一月四日在波恩宣布：美国打算增派两个旅共约一万五千名美军到西德，加强驻欧洲美军的作战能力，以对付华沙条约组织日益增长的武装力量。
    施莱辛格是十一月三日到达波恩对四德进行两天正式访问的。据报道，施莱辛格四日同西德国防部长勒伯尔进行的较长时间的会谈中，研究了改组和重新部署驻西德美军的计划。
    施莱辛格同勒伯尔会谈后对记者说，美国打算加强它驻西德的常规部队和战术核力量。美国计划把驻在西德的一万八千名后勤部队撤回美国，同时增派两个旅约一万五千人的作战部队到西德。这将大大增加驻西德美军的作战能力，使它恢复到一九六六年的水平。他还说，美国在增派常规部队的同时，不仅不打算对驻西德美军的核装备作任何削减，而且还将把较新式的长矛式导弹运到西德以加强核力量。
    施莱辛格强调说，为了对付华沙条约组织日益增长的军事力量，有必要采取这些步骤。这些步骤将大大加强北大西洋条约组织的防御能力。他并且说，整个北大西洋联盟必须加强它的常规部队；美国将加强它在欧洲的作战力量，希望它的盟国也这样做。
    西德国防部发言人说，勒伯尔在会谈中表示支持美国扩大驻西德常规部队的作法，并表示希望美国不要从西欧撤走任何核武器。他还强调说，西德联邦国防军也将建立三个新的作战旅，从而使作战部队增加到三十六个旅。
    施莱辛格五日结束了对西德的访问。他在访问期间还同西德总理施密特进行了会谈。据报道，他同勒伯尔一起于五日到明斯特和贝尔根霍内的部队演习场观看了部队的训练。
〖-ZW/正文〗
