〖ZQ/总期〗6145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了提高辅导水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连理论学习骨干向人民群众学习的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/空军高炮某部八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高炮某部八连理论骨干，在批林批孔中虚心向人民群众学习，不断提高自己的辅导水平。
    请老工人帮助解难点
    今年七月的一天，在某市图书馆的会议室里，来自各厂矿企业的理论辅导员正在听工人师傅宣讲儒法斗争史。在人群的后面，坐着一名战士，边听边记，十分入神。他是八连理论学习骨干许元华。
    批林批孔运动展开后，许元华刻苦学习马列和毛主席的著作，批判林彪与孔孟之道，成了连里的理论学习骨干。可是，由于他缺乏经验，文化水平又较低，在辅导中往往照本念稿子，效果不太好。正在这时，市里举办儒法斗争史讲座。他便积极要求参加，学习工人师傅宣讲儒法斗争史的经验。
    会场上，老工人用马列主义的立场、观点和方法，宣讲两千多年来的儒法斗争史，讲得简明扼要，通俗易懂，许元华越听越入神。会后，他又特地找工人同志取经。工人师傅热情地向他介绍研究儒法斗争史的体会，并且对他说：“工农兵讲历史，这是新事，也是个新课题，从书本到书本宣讲不成，要同现实的阶级斗争结合起来，用咱们的语言，力求做到好懂易记。”老工人的一席话，使小许心里开了窍。
    许元华回到连队，和理论学习骨干们一起，联系现实阶级斗争、两条路线斗争的实际，重新研究辅导提纲，反复修改了自己的讲稿。他在后来的辅导中，紧密联系实际，语言通俗易懂，并且增加了许多生动的历史故事。战士们赞扬说：“许元华这一课讲得观点鲜明，生动形象，听起来带劲！”
    请老贫农修改辅导稿
    一天深夜，福建省西洋公社下螺大队一片宁静，唯有老贫农、大队理论辅导员吴义忠的家里，却是灯光明亮。这是八连战士、理论学习骨干吴良传正在请吴义忠帮助修改辅导稿。
    事情是这样的。吴良传接受了党支部让他辅导“春秋战国时期的儒法斗争”的任务后，突然接到家中来信，说父亲病重。党支部决定让他探家。吴良传便把探家当成向贫下中农学习的好机会，带着自己没有写好的讲稿登上了火车。
    吴良传一到家，亲人们就给他讲老贫农吴义忠辅导社员批林批孔的事迹。他感到这是自己学习的好机会，便不顾旅途疲劳，连夜拿着讲稿，请吴义忠帮助修改。灯光下，吴良传慢慢地念给吴大爷听，吴大爷边听边帮他修改。碰到不合适的语句，就反复推敲；对观点不鲜明的地方，吴大爷见帮助分析研究；遇到不太生动的地方，吴大爷让小吴补充事例，穿插有关的历史故事。最后，吴义忠又给吴良传讲了自己的父母亲在旧社会一个被饿死，一个被地主活活打死的苦难家史，他满腔悲愤地说：“儒家满口仁义，其实是满肚子坏水，变着法子吃人、杀人，开历史的倒车。你在宣讲时，一定要用阶级斗争的观点，把儒家的反动实质揭露出来，把劳动人民要革命，要前进的精神讲出来，还要把现实的阶级斗争联系上去！”
    吴良传在老贫农的帮助下修改好了辅导稿。回到连队后，他给全连上了一堂辅导课，受到干部战士的好评。
    请学校师生检验辅导质量
    一天下午，在八连驻地附近晨光小学的办公室里，校外辅导员、战士张绍元召开的师生代表座谈会正在进行。师生们你一言，我一语，对上午张绍元上的一堂辅导课发表自己的看法。大家一致反映：“这堂辅导课有质量，听了印象深。”
    张绍元是在批林批孔中担任晨光小学的校外辅导员的。他想：当好辅导员首先要当好学生，只有虚心向自己的辅导对象学习，才能不断提高辅导水平。学校请他给师生辅导批判林彪、孔老二宣扬的“生而知之”的谬论。他首先召开师生座谈会，了解同学们在批判中遇到的问题；批判稿写好后，又念给师生代表听，请大家帮助修改；批判会一结束，还召开座谈会，检验辅导效果。当有的同学提出辅导和校里的事挂得不紧的时候，张绍元就来到师生中，和他们同劳动，同工作，同学习，进行深入的调查研究。第二次再为师生们辅导时联系实际就比较好了。
    张绍元在担任校外辅导员的过程中，就是这样，每辅导一次，都虚心征求听众的意见，辅导质量提高很快，受到师生们的赞扬。 新华社通讯员 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
