〖ZQ/总期〗6145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邙山脚下稻谷香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南偃师县山化公社贫下中农的一次谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水稻生产/河南偃师县化公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇谈话记录，讲的是武汉部队某团三营指战员，帮助驻地山化公社贫下中农学大寨，在邙山脚下试种水稻，获得高产的事迹。
    俺们公社今年第一次大面积试种水稻，就闹了个大丰收，俺贫下中农那股高兴劲儿，就甭提了。
    就说王窑大队第十二生产队吧，过去只种旱地作物，平均亩产不过五百来斤。今年，他们在滩地上一下种了五十亩水稻，亩产一千一！有几块田更了不得，每亩竟收了一千三。加上夏季每亩收了七百多斤小麦，亩产就是一千八了。记得有一年，这个队还吃了国家一万斤返销粮呢，可他们今年一下卖给国家一万六千斤余粮。俺公社今年种了三千多亩水稻，成色都不赖。算算，这该多打多少粮食？多卖给国家多少余粮？
    俺社试种水稻获得大丰收，咋来的？这是在毛主席革命路线的指引下，解放军同志同俺贫下中农团结战斗，汗珠子摔八瓣换来的！
    俺这邙山脚下，自古来都是种玉米、小麦、小米这几样旱地作物，粗粮多，产量低，一年到头扑腾，增产幅度也不大。十几年前，俺们听说种水稻能高产，也试着种过几亩，结果亩产只百十斤。以后，有几个队坚持试种，也没实现高产愿望。
    一九七二年底，解放军一个营来这邙山脚下搞施工。这些解放军同志个个都是热心肠，有空就往俺贫下中农堆儿里钻，帮这家担水，替那家扫院，看病扎针送上门，还帮着办起了政治夜校，和俺们一块儿看书学习，搞批林整风。解放军跟俺贫下中农这样贴心，俺们还有啥心里话不往外掏？有一天，营长余浩秀找老贫农开座谈会，俺们就把增产困难的事讲了。余营长马上掏出个本本记上。听说，当晚营党委就开了会，专门研究如何帮助俺贫下中农学大寨，创高产。
    打那以后，五十多个解放军同志从施工场上抽了出来，分头下到各个生产队去了。他们三三两两，扛着个铁锹，成天在俺滩地里转，看土地，查水源，有的还找前几年那些试种过水稻的社员聊个没完。俺们见了，心里都热乎乎的。解放军真是俺的亲人，他们一到就为俺们学大寨、创高产操心，专门调查这邙山脚下到底能不能种水稻哩！
    过了半个月，解放军同志高兴地对俺们讲：这邙山脚下大有作为，创高产大有潜力可挖。增产的措施之一，就是把滩地改成水田，大种水稻。一提种水稻，俺公社党委、各大队党支部重视，俺贫下中农欢迎。但也有人心里犯嘀咕：一来怕搞不成，二来要是失败了，解放军面上也不光彩呀。教导员殷发保了解了这些情况，就和俺们一块学习毛主席的光辉著作《实践论》，讲实践第一，人定胜天的道理。在社员大会上，炮连副连长吴松柏，拿着他到林县参观时带回来的一瓶红旗渠水，讲林县人民学大寨，闯难关，战天斗地夺高产的事迹。在地头休息时，七连副指导员李世权，掏出个小本本，给俺们讲水稻生长需要什么条件，讲他们经过调查证明，俺这地方如何适宜水稻生长，还分析了俺们过去试种水稻失败的种种原因，讲得真头头是道。有思想顾虑的社员知道这些解放军都在部队农场种过水稻，是行家，不再担心了，当即就有八个大队提出要试种。但是，俺贫下中农学大寨，创高产，就象捅了阶级敌人的心窝子。有个坏分子就在背后煽阴风：“想种水稻，天意顺吗？跟着几个毛孩子瞎胡闹，迟早要倒霉。”俺们发现后，立即把这家伙批斗了一顿。俺们提高了觉悟，解放了思想，不信“天命”信革命，更坚定了试种水稻创高产的决心。
    万事开头难。要试种水稻，要啥没啥，困难真不少。解放军施工任务那么重，就够忙的了，还要他们腾出人手帮助种水稻，俺们实在过意不去。可解放军同志却说：“一家人别说两家话，支持贫下中农学大寨创高产，落实毛主席‘广积粮’的伟大指示，是咱人民军队的分内事。有啥困难，咱们共同解决。”解放军同志说到哪做到哪。俺们不懂种稻技术，各连就成立起技术指导小组，负责驻地周围生产队的试种工作。营里专门挑选了九名种水稻经验多的战士，由梁副教导员领头，成立起一个专业技术指导小组，负责全公社的巡回指导。队里没稻种，营里就派人到部队农场联系，先后为俺们解决了六千多斤良种。下种时缺肥料，营党委就发动干部战士掏厕所，清猪圈，扫垃圾，一车一车往各个队里送。耙田、插秧时劳力紧张，部队就抽人帮助俺们抢季节。光去年小面积试种，解放军就投入劳动力四千一百多个，积肥五百二十多车，修理制作农具二百三十八件。
    这两年解放军和俺们一块试种水稻，从里到外让俺们看了个透，他们真不愧是人民子弟兵。就说技术指导小组的那些同志，事事都使俺们受感动。春天催芽育秧，寒风还象刀子一样扎人。他们一天到晚忙得脚不沾地，指导这个队浸种籽，帮助那个队整秧床。为了把好催芽的温度关，保证出芽率，常常一个晚上就跑进跑出三、四趟。只几天工夫，一个个脸也冻裂了，眼也熬红了。夏天田间管理，太阳晒得象火烤。他们裤管卷到大腿根，光着脚从这块田转到那块田，看看发没发病，生没生虫，除草施肥咋样，为俺们及时提供情况，采取措施。那两、三个月，他们谁没晒脱一层皮？他们这样风里来雨里去，没日没夜地为俺们操劳，从没听见说个“苦”字，讲个“累”字。记得有天正下大雨，机枪连那位大个子战士王成业，听人说汤泉大队的稻种该下田了，想到他们的秧床还没整好，披块雨布就跑了去，他见社员们因为缺乏工具，整出的秧床高低不平，就想了个办法，用扁担擀。他嫌披着雨布不顺手，索性脱了干。社员们一把拉住他，说：“天气这么冷，衣服湿了咋办？”他笑着说：“没事，年青人火力旺。”他用扁担在秧床上擀过来擀过去，直到象镜面一样平才停手。他淋着雨擀了一块又一块，整整干了一上午。这天下午，王成业感冒了，头疼发烧，起不来床。第二天，他高烧刚退下一点，听说东屯九队育的稻种，因为浸种时石灰水没冲洗干净，有臭味了，又一骨碌跳下床赶了去，带病干了整整一下午。稻种重新冲洗后，要每隔两小时浇一次温水。为了保证出芽率，王成业一定要亲自守着干，又整整熬了一通宵。
    在俺这地方种水稻确实不易，但啥困难也没难倒解放军和贫下中农。有一天，七连李副指导员和几个战士发现稻种下田后快一个星期了，苗却出得不齐。他们仔细观察了半天，既没病，也没虫，不知毛病在那里。其他队也出现了类似情况。李副指导员立即召集技术员“会诊”，向老农请教，结果发现是由于水凉。井里水温，比田里水温低十多度。本来三、四月间气温就低，秧苗不易长，再灌这冰凉的井水，咋中？摸到了症结，就有了解决的办法。李副指导员和几个战士教俺们沿着秧田四周挖上储水沟，早上把井水抽上来，存在水沟里，让太阳晒一天，傍晚时再灌进田里去。接着又撒了一些草木灰、干马粪。不几天，嫩绿嫩绿的秧苗全长起来了。解放军同志还帮俺革新农具。连长董辉华制造了一个耙子，原先要二十几个人一天干的活，这下子两个人半天就可干完。还有一件事，使俺们很受感动。九连长刘松竹的爱人，是上过农学院的大学生，对水稻栽培技术很内行。去年四月，她来部队探亲的第二天，就到俺们稻田里来了，给俺们讲水稻栽培技术，帮着解决困难。她住了一个月，在俺稻田里转了十多天。回到工作单位后，还特地邮来几本关于种植水稻的书。
    解放军同志办事，想得可远哩。他们为了让水稻在俺这里“安家落户”，给俺们培养了一大批年轻的技术员。打去年开始，各大队就办起了水稻技术员培训班。解放军同志耐心给他们讲理论，传技术，做示范，叫他们边干边学。培养的这些技术员，大都是下乡、回乡知识青年，解放军同志特别重视帮助他们加强学习，改造思想，在三大革命斗争中锻炼成长，为农业学大寨做贡献。东屯七队的水稻技术员，是部队一位首长的女儿，名叫匡莉。开始，小匡觉得自己有文化，当技术员准能做出一番成绩来。干起来后才知道并不那么容易，拉肥呀，打药呀，管水呀，又脏又累。有一次给秧苗喷药麻痹了点，发生了药害，队长批评几句，小匡就闹了情绪。说实在的，她那会儿还没打算在俺农村干一辈子。小匡的“思想病”，让战士梅光国给“诊断”出来了。小梅就同小匡一块学习毛主席的光辉著作《青年运动的方向》，给她讲邢燕子、朱克家这些知识青年扎根农村干革命的事迹，引导她狠批林彪、孔老二散布的“学而优则仕”、知识青年上山下乡是“变相劳改”这些鬼话，还请俺们苦大仇深的老贫农给她忆苦思甜，进行阶级教育。小匡的父亲也多次来俺这里，教育女儿在农村扎根。匡莉在解放军同志和俺贫下中农的教育帮助下，看书学习抓得紧，批林批孔很积极，半年来进步很大。如今你问她打算在农村干多久，她会自豪地说：“咱要同水稻一样，在这邙山脚下扎根生长，开花结果哩！”解放军同志就是这样既教技术，又抓思想，两年来为俺公社带出了四百多名能独挡一面的水稻技术员。有了这批骨干，俺们明年种六千亩水稻没问题。看吧，粮食年年大丰收，这日子越过越喜人哩！（余李整理）
〖-ZW/正文〗
