〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任驻日美军司令蒂克希尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物RW：蒂克希尔/驻日美军司令/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月19日，驻日美军在日本本州横田空军基地为新任司令蒂克希尔中将和卸任的司令唐纳利中将举行了交接仪式。从此，蒂克希尔中将正式成为驻日美军司令，并兼任司令部设在横田空军基地的美空军第五航空队司令。
    爱德华・L・蒂克希尔中将1929年7月生，现年五十五岁。1953年，蒂克希尔在新墨西哥大学接受美军预备役军官课程训练时，颇受军方赏识，被认为是有发展前途的青年学员。同年，蒂克希尔志愿加入美国空军。六十年代初，蒂克希尔被派往日本冲绳那坝美空军基地服役。1968年参加了越南战争，任飞行小队长。蒂克希尔曾先后就读于美国军事学院、空军学院等高级军事院校，获得博士学位。近年来，他在美国防部工作，先后担任过美国埃及军事合作委员会负责人、美国防部（负责近东和南亚事务）助理国防部长帮办等职务。
    蒂克希尔中将有九千多个小时的飞行记录，在美军中被认为是有实战经验、能指挥现代合成军队作战的高级指挥军官。（李泽人）
〖-ZW/正文〗
