〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国美协会员郭西民一片挚情为育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心绘制教学幻灯片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：郭西民/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，全国美协会员、信阳陆军学校教员郭西民为总参谋部绘制的步兵武器射击学理教学幻灯片，在某印刷厂投入生产。这是郭西民到学校后画的第十七套教学幻灯片。
    郭西民早在六十年代就在我军美术工作者中崭露头角，发表作品二百多件，其中长卷国画《惜别图》在全军第二届美展上展出后，被国家主席刘少奇作为礼品赠送给友好国家，郭西民的名字写进了《中国美术家人名辞典》。1974年学校要他去画教学幻灯片。当时有些同行担心他绘制幻灯片会影响创作，劝他留下来。郭西民表示，宁可在发表个人美术作品上受些损失，也要把自己的专长用到党最需要的教育事业上去。到学校十年来，他一心扑在工作上，画出教学幻灯片和教学用图两千多幅，其中有四套被武汉军区印发各部队，一百多幅图片分别被人民美术出版社和北京幻灯制片厂印发全国。
    郭西民象搞创作一样对待每一张幻灯片，努力求取最佳的放映效果。有一次画志愿军“反坦克英雄”金克智的战例，他专程赶到辽宁，找到当年与金克智共同战斗的老同志采访，较完整地描绘出金克智智勇双全的形象。一次画《四渡赤水》的幻灯片时，他揉合国画和西洋画的技法，战争气氛渲染浓烈。这套幻灯片不仅及时在教学上发挥了作用，而且被中央电视台两次播出，人民美术出版社和北京幻灯制片厂分别出版发行。郭西民还积极探索绘画适应电视录像和投影幻灯需要的新途径，已画出了七十幅粉画被拍成录像片，获得了初步成功。（谭德泳）
〖-ZW/正文〗
