〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军三级领导深入基层考核预选对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔改革创新人才进第三梯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成功/李广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军党委把二百多名有改革创新精神的年轻干部选入师、团第三梯队。
    近年来，这个军涌现出了一批立志改革、勇于创新的干部，给战备训练、政治工作、后勤建设带来新气象，几十项改革成果被军区和总部推广介绍。军党委把这些思想解放、勇于开拓的干部，作为配备第三梯队的重点对象。今年上半年，军、师、团主要领导同志深入基层，对三百多名预选对象进行普遍考核。对于有争议的改革创新人才，他们不为一些毫无事实根据的议论所左右，不理会一些妒贤嫉能的闲言碎语。注意把握和分清干部的主流和支流、本质和非本质的界限，不把他们的勇于实践当成“蛮干”，不把他们看问题有主见当成主观，不把敢于直抒己见当成骄傲自满，不把他们积极进取当成出风头。这样，使大多数立志改革、能打开新局面的干部被选拔到第三梯队中来。
    选拔改革创新的人才进第三梯队，这个军党委既抓“选”，更抓“育”。对于有真才实学但缺文凭的，他们分三批选送军校培养，现已有二十四名入校；对于有闯劲但缺少专门知识的，有计划地组织他们参加一些专业知识讲座和函授学习；对于未经过主要岗位任职的，尽快将他们放到关键岗位上锻炼。（赵成功、李广哲）
〖-ZW/正文〗
