〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮膛“疾病”与三剂“良药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王三稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化讲座/护膛剂/消焰剂/除铜剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药可以医治人体疾病，只要对症下药，就有可能药到病除。经常患“病”的火炮炮膛，也能用药去医治，不过所用的“药”，不是医人用的中草药或西药，而是一种特殊配方的“药剂”，它对炮膛的常见病有着显著的疗效。目前，主要有以下三种“药剂”。
    可治炮膛“烧蚀病”的护膛剂。发射时，炮膛在高温高压的火药气体作用下，会得一种“烧蚀病”。炮膛患病，火炮身管使用寿命缩短，严重时身管可能报废。为防止这种病的发生，除了保证火炮按规定的射速发射，以及选用对炮膛烧蚀较轻的发射药外，还应该想到护膛剂。护膛剂的主要成份是石蜡、地蜡、石油脂，把它们的熔化物浸在卷烟纸上，就做成平面或槽纹护膛纸，这种纸又叫做纯感衬纸。护膛剂要放在药筒里的适当位置上。发射时，在火药气体的高温作用下，护膛剂迅速熔化、气化和分解，从火药气体中吸收部分热量，可降低发射药的爆温；同时气化和分解的产物被阻隔在膛壁与火药气体之间，可大大缓和火药气体对膛壁的加热和化学作用，这就减轻了对炮膛的烧蚀。据试验，一般情况下，使用护膛剂比不使护膛剂的身管寿命可延长2―5倍。
    能医炮膛“火焰病”的消焰剂。火炮发射时在炮口或炮尾部产生火光，火光在夜间更为强烈明亮，这是炮膛得了“火焰病”。发射药在炮膛内燃烧的生成物，里面有大量的一氧化碳、氢气、甲烷等可燃气体。这些气体的发火点一般比较低，冲出炮口或炮尾后，与空气中的氧作用而燃烧，便形成了炮口焰或炮尾焰。炮膛得了这种病，会严重影响瞄准手的正常瞄准，很容易暴露炮兵阵地位置，而且炮尾焰还会烧伤炮手。炮兵对这种“火焰病”十分恼火。治疗这种病并不难，只要在发射药里放上消焰剂即可。为什么消焰剂有这样大的功效呢？这是因为：一、它能降低火药气体的温度，这样可燃气体在膛外与空气混合后，温度不易达到发火点，便减弱了炮口焰和炮尾焰。二、消焰剂加入火药中后，它的一些物质和火药气体一起喷出炮口，冲淡了可燃气体的浓度，使可燃气体与空气接触的机会减少，火焰也就难产生了。但在使用中要注意，消焰剂的盐类残碴会造成炮膛的腐蚀，因此需要加强对火炮的擦拭，以防止炮膛患上“腐蚀病”。
    医治炮膛“铜垢病”的除铜剂。弹丸在炮膛内运动时，铜质的弹带会被磨掉一部分，磨掉的铜尘粘附膛壁上，形成铜垢，这种现象叫做“挂铜”。挂铜积累过多，影响炮膛的光滑，严重时炮膛内径局部变小，妨碍弹头膛内正常运动，不仅射击精度降低，还可能影响射手的安全。医治“铜垢病”有专用的特效药，这就是除铜剂。除铜剂放在装药的上面。炮弹发射时，除铜剂在高温下熔化，与铜垢结合成易熔合金，这种合金的附着力小，易被火药气体冲刷掉，或被下一发炮弹弹丸带出膛外。射击后，炮膛也容易擦净。对非铜质弹带和个别发射量小、炮膛温度低的发射装药，可不用除铜剂。
    为了预防炮膛疾病的发生，使火炮延年益寿，在实弹射击中要注意按时给炮膛“服用”这三剂“良药”。
〖-ZW/正文〗
