〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰一批先进共青团组织〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通报/共青团组织表彰工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川8月26日电 总政治部通报表彰五十五个先进共青团组织，号召全军共青团组织和青年工作干部以他们为榜样，锐意进取，勇于探索，努力开创青年工作的新局面。
    通报是在驻宁夏某炮团召开的全军青年工作现场经验交流会上宣布的。这次受表彰的先进共青团组织是其中的突出代表。他们当中有被树立为“先进共青团工委标兵”的兰州军区某炮团团工委，有守卫云南边防者阴山、老山的某团团工委和某团七连团支部，有广泛组织团员青年开展读书活动的福州军区某炮团团工委和南京军区第一通信总站团工委，有在引滦入津工程中发挥了突击队作用的天津驻军某团团工委，有驻守在喀喇昆仑山的乌鲁木齐军区某团团工委，有带领团员青年积极支援经济特区建设的东海舰队厦门水警区勤务船中队团总支，有在军民共建精神文明活动中做出出色成绩的第二炮兵某部十三中队团支部，有针对飞行部队特点组织团的活动的空军某团飞行二大队团支部。
〖-ZW/正文〗
