〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学教授为部队现代化贡献才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师指挥自动化新蕾初绽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设RW：方舵/教授/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，一个用于作战方案优选的计算机软件程序在南京军区某坦克师编成。这是国防科技大学计算机系教师和某坦克师司令部协力攻关的成果。
    今年春天，某坦克师许师长带着建立计算机指挥中心的课题回到自己的母校国防科技大学求援，得到校领导和计算机系教师的帮助。当时商定共同成立一个软件程序编制组，在国防科技大学展开工作。7月16日，学校的毕业典礼一结束，系主任方舵教授便派助教谷德敏和研究生王维平乘火车赶往某坦克师，随后方教授又带领计算机网络教研室余主任和运筹学教研室陈主任赶到部队。
    方教授一行不顾酷暑，在部队连续开了七个座谈会，了解部队对计算机用于作战指挥的要求，并对部队的装备能力和技术力量作了考察，和师的领导同志一起确定总体设想方案。具体负责编软件程序的谷德敏和王维平更是每天工作到深夜，终于把用于作战方案优选的程序编了出来。
    方教授在接受记者采访时说：“现在把计算机用于管理，已有成功的经验，用于作战指挥比用于管理复杂得多，还没有真正解决，需要计算机人才、军事运筹学人才和有实际经验的军事指挥员三方面结合才行。”为此，他们准备把某坦克师作为一个点，进行用计算机指挥、控制、通信的试验，争取为全军拿出成功的经验。鉴于坦克师计算机软件人才缺乏，国防科技大学还将为部队办一个培养专门人才的计算机大专班。
    （本报通讯员 张月明 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
