〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粮食部门的苦与乐：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺粮愁变为贮运难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食贮运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民以食为先。毛泽东同志六十年代曾经提出：“手中有粮，心中不慌，脚踏实地，喜气洋洋。”新中国成立之后，我国人民一直为此而努力，但迟迟不能如愿。而党的十一届三中全会后，随着粮食的连年增产，情况改变了：过去要求少调出粮食的产粮区纷纷要求多调出粮食，过去要求多调进粮食的缺粮区纷纷要求少调进粮食或改为调出粮食。以去年底为例，就有十八个省、市要求调出粮食三百多亿斤，而前几年只有九个省调出粮食三十二亿斤；1982年有七个省、区提出缺粮七十七亿斤，而这些省、区去年则要求调出粮食七十多亿斤。吉林省过去好的年成一年可以调出粮食三亿斤，去年一下子猛增到八十三亿斤。
    粮食部门的同志指出，这种情况并不是说明我国的粮食现在已经多得不得了啦，而是以前我们过惯了粮少的日子，粮食的贮存、运输不适应新形势的缘故。目前，从事粮食工作的同志正在和其它有关部门一块努力，在贮存、运输等方面加紧工作，以解决粮食购销中出现的新困难。
〖-ZW/正文〗
