〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统候选人的保镖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国总统候选人的保镖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国民主党总统候选人蒙代尔，今年3月在亚拉巴马州发表演说时，身边的一个保卫人员突然发现听众中有人腰里藏着武器，于是大叫一声：“有人带枪来了！”转眼间，他和另一名保镖将蒙代尔挟持着塞进汽车溜之大吉。
    现在，美国大选已到了紧锣密鼓的关头，美国两党的总统候选人正不停地东奔西走，发表演说，拉选票，确实“辛苦”。然而，比他们更辛苦的，却是那些负责他们安全的保镖们。这些人三周才休息一天，每天要工作十八个小时，有时一天之内奔走六个城市。他们在总统候选人发表竞选演说时，总是将演说人紧紧围着，一刻不停地注视着四周，无论听众如何喧嚷都无动于衷。
    充当美国总统或总统候选人的保镖，其条件是严格的。美国政府部门对这些人的要求是：身强体壮，具有魅力，持有大学文凭。还要具有献身的勇气，能忍耐长时间、单调乏味的工作。当然，美国政府也为这些人付出不小开销。目前，总统的保镖有一千八百多人，每年开支二亿八千万美元。为总统候选人提供的保护费也高达二千七百万美元。有的保镖年薪可达三万五千美元。（陈鸿斌）
〖-ZW/正文〗
