〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东疆军区后勤机关分队针对战争初期特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开进天山山麓演练快速保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦谦作〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东疆军区/快速综合保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夜晚，一支由指挥车、通信车、工程车、救护车、物资运输车等三十多台车辆组成的车队，急速地在天山山麓开进。时而机声隆隆，时而枪炮轰鸣，每辆车尾的红黄绿灯时亮时灭。这是7月下旬东疆军区后勤机关分队进行的一次快速综合保障演练的情景。
    演练中，他们着眼于未来战争初期特点，探讨后勤用整体力量快速保障部队作战的一整套方法。他们结合本级所担负的作战保障任务，根据预定战区内戈壁广阔、天山纵深大、地形复杂、补给线长等特点，按实战需要设置了装备供给扩编部队、留守转移、开进集结、疏散隐蔽以及在复杂天候、地形条件下灵活应变、快速保障等三十多种情况。上至部长，下至参谋、助理员，都要求熟练地掌握本级战区中的兵要地志、兵员分布、物资储备、各级补给线点等各种知识，并能对所有情况做出快速反应。通过演练，基本上做到了组织指挥快，编制计划快，物资前送快，救护后运快。如军需处接到某师被装物资和个人装具需要补充的报告，仅用了二十六分钟，就迅速作出了补充计划并迅速投入实施。通过协同演练，机关分队还普遍提高了战斗自卫能力。（窦谦作）
〖-ZW/正文〗
