〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗噪声对人体的危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗噪声危害/《美国新闻与世界报道》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    噪声能使人智力减退、血压升高，得心脏病和溃疡。
    《美国新闻与世界报道》7月16日刊登了一篇关于噪声的文章，题为《所有这一切噪声污染将对我们生命有些什么危害》。文中是这样写的：
    今天国内工场的砰砰作响声、尖锐刺耳声、碰撞声和猛烈敲打声正在消除，但是对于居民区的噪声污染的抱怨声却在日益增高。
    拉特格斯大学的噪声技术援助中心报告说：“美国每天有50％的人口接触噪声，干扰讲话或睡眠。”援助中心主任吉尔・利波蒂说：“经常不断的噪声与高血压、心脏病和溃疡有联系。即便是一天二十四小时接触日常生活中的一般噪声，也能使血压升高，直到你离开噪声后很长时间，血压才能恢复正常。”利波蒂还说：“受噪声污染的人数比受任何其他污染物质影响的人数要多。”有越来越有力的证据表明，刺激神经的声音，象飞机、有毛病的消声器、真空吸尘器和小提箱便携式收音机之类东西发出的声音，会引起一种症状，专家们称之为“战斗或飞行”反应。医学研究人员发现，持久接触噪声，可能引起健康问题和学习能力方面的混乱。加利福尼亚卫生服务部研究人员去年调查确定，在洛杉矶位于快车道沿线的那些学校的学生，标准阅读和数学考试成绩，大大低于临近比较安静区域与他们社会经济地位相当的学生的成绩。
    在一次民意测验中，俄勒冈居民在列述他们最关心的事情时，把噪声污染列为第四位，仅次于犯罪、财产税和教育质量。俄勒冈噪声管理局局长约翰・赫克托说：“我们听到的对于噪声的抱怨比对任何其他污染要大。”
    1975年以来，科罗拉多斯普林斯的噪声管理机构一直拥有限制街道声音的权力。按照规定，从早七点到晚七点之间，室内可以听到的声音不得超过五十五分贝；晚七点以后不得超过五十分贝。单单4月份一个月，科罗拉多斯普林斯就发出了五百四十二张传票，对大声喧哗的聚会、汽车排气口没有消声器、狗叫声，以及其他违章事件，罚款二十五美元至一百二十五美元。在纽约市，凡是坚持在街上播放特大型无线电收音机――称为“隆隆盒子”的人，都有被警察局没收收音机和罚款二十五美元的危险。圣迭戈和盐湖城也实施了类似的严厉法律。
    声音的度量衡单位是分贝，每增加三个分贝，音响度高一倍。而当噪声指数达到八十分贝时，持久接触会丧失听力；达到一百四十分贝时，耳朵会感到疼痛。喷气飞机起飞噪声为一百三十分贝；声响大的迪斯科音乐为一百二十分贝；在一英尺之内高声喊叫为一百一十分贝；气锤声为一百分贝；割草机声为九十分贝；电动剃须刀声为七十五分贝；人们在正常谈话时，噪声指数为六十分贝。（华艺）
〖-ZW/正文〗
