〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长松/袁立伟/葛玉丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/上期答案〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、世界人口增长率虽然已从一九七四年的百分之二点零三下降到一九八四年的百分之一点六七，但是增长率的下降并不表示人口绝对数的减少。过去十年，世界人口仍以每年七千八百万的速度在增长。一九八四年世界人口已从十年前的三十九点九亿增加到四十七点六亿，估计到二○○○年将达到六十一亿，下一个世纪末就会超过一百亿。这种人口高增长率和经济的低增长率的矛盾更加尖锐，正在扩大着世界生活水平的差距。
    人口的增长同经济和社会发展相适应，同资源利用和环境保护相协调才是合理的。我国作为发展的社会主义国家和世界上人口最多的国家，要坚持大力发展经济，同时控制人口过快增长。
    （李长松、袁立伟、葛玉丽、胡全路）
    “朝野”旧时指朝廷和民间。现在一般用来指资本主义国家政府方面和非政府方面。“朝野人士”旧时指朝廷和民间有一定社会影响的人物。现在一般指资本主义国家政府和非政府方面有一定社会影响的人物。
    （裴英民、付德锋、肖孟奎、李高）
〖-ZW/正文〗
