〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“特区精神” 加快改革步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区出席学习对外开放政策现场研究会的同志的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/学习特区改革创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳、珠海经济特区勇于改革创新的精神，在出席广州军区7月底至8月初召开的深入学习贯彻对外开放政策现场研究会同志的脑海中，留下了深刻印象。怎样学习“特区精神”，到会同志在四个方面统一了认识：
    一、任贤能，明责任，加强对干部的选拔、培养和管理工作。特区对干部制度进行了一系列改革，把责、权、利统一起来，较好地解决了“论资排辈”、“能上不能下”、捧“铁饭碗”等问题。部队也应制定和实行各级各类干部的岗位责任制，以及与此相联系的群众评议制，德、才、绩全面考核制，奖惩升降制等。把真正优秀的中青年干部和优秀知识分子选拔到各级领导岗位上来。
    二、惜时间，讲速度，讲效益，提高工作效率。深圳特区提出了“时间就是金钱，效率就是生命”的口号。我们军队更应该有很强的时间观念。特区执行纪律很严格，谁违犯，就坚决按规定处理。我们军队更应该这样做。
    三、讲科学，重人才，广开学路，广开才路，大力培养军地两用人才。特区把全面开发人才作为战略性的重大措施来抓，通过各种途径聚集人才。特区和开放城市人才集中，技术先进，管理先进，是部队培养人才的极为有利的条件。我们应该充分利用这个条件，把特区和开放城市变成培养军地两用人才的大课堂。
    四、借鉴特区企业先进的经营管理方法，改革部队企业和农工副业生产的管理，增加收入，改善干部战士的物质文化生活。特区企业普遍实行厂长经理负责、干部招聘、劳动合同、浮动工资等项制度，大大提高了经济效益，部队的农副业生产和企业单位应该从部队实际情况出发，借鉴这些经验。
    （本报特约记者 吴世斌 本报记者 叶穗）
〖-ZW/正文〗
