〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望号三战三捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚镜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远望”号测量工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上测量与陆上测量有很大的不同。陆上测量是固定设备测量飞行目标；海上测量则是活动状态下的设备对活动目标，难度自然要大得多。一方面，测量海域随任务需要而变换；另一方面，涌浪、风压、流压的影响，测量船始终处于摇摆不定、颠簸不停的状态中，在这种情况下捕获跟踪航天飞行器，其难度是可想而知的。远洋航行中，因晕船和时差、温差所造成的多种生理变化，给参试人员也带来一系列非身临其境难以体会的困难。航天测量船正是在这样的条件下，在浩瀚的海洋上，为祖国开拓出一条发展海上航天测量事业的道路。
    1980年5月，我国发射远程运载火箭，“远望”号日夜兼程，首航南太平洋执行运载火箭的再入测量、落点测量和打捞回收数据仓任务。他们避开浅滩，绕过暗礁，搏击风浪，去征服一个未曾到过的海域。为了实现这一目标，基地党委提出了“一切为着试验任务，一切服从试验任务”的口号。参试人员怀着为国争光、为民争气、为国防科研事业作贡献的决心，全力以赴，投入试验。船上的大型测量雷达等测控设备，是在海上演练前四个月才到达码头的。为了按时参加演练，技术人员日夜奋战，终于赶上了去执行任务。在执行试验任务中，参试人员沉着镇定，以和谐默契的信息交流，井井有条的工作秩序，娴熟无误的操作，在南太平洋传出了声震寰宇的捷报。它说明，我国新生的海上测量队伍是有战斗力的。
    两年之后，“远望”号再度出征，执行潜艇水下发射运载火箭海上测量任务。这次任务的特点是：新的海域、火箭飞行时间短、测量目标小，因而捕获跟踪更为困难。为了保证测量精度，基地依靠自己的技术力量制定了一整套新的测量方案。为了验证方案的可行性，基地组织“远望”号船到海域作调查试验，发现那里的风速、流速和海水深度，都大于原来掌握的数据。他们又制定了新方案，使测量精度比要求提高了四倍，实现了全程跟踪，取得了陆上试验难以得到的低高度段测量数据。
    在发射试验通信卫星的日子里，这个基地担负的任务更为繁重。他们不仅对运载火箭飞行段，而且还要对卫星运行段进行跟踪测量。测量船单船行动，独立执行任务，各方面的要求更高了。任务的实时性强，因此测量数据必须实时发回国内测控中心，并据此计算出卫星运行轨道。在短短的几个月内，基地领导分别率船队三下太平洋，驰骋数万海里，连营布阵在数千公里的洋面上。洋面有大浪大涌，台风屡次侵袭，船体摇摆达二十到三十度，很多船员晕船、呕吐，体重普遍下降。在各种严酷考验中，测量船全体同志顽强拚搏，实现了海上全程接力测量，获得了运载火箭飞行段和卫星入轨段完整有效的测量数据，对通信卫星发射试验做出了重要贡献。国防科工委领导赞扬他们是“一支能打硬仗的海上测量队伍”。（姚镜波）
    “远望”号雷达正跟踪搜索我国试验通信卫星。
〖-ZW/正文〗
