〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚经济在开拓中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚经济发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗马尼亚国庆四十周年的时刻，齐奥塞斯库总统宣布：与1945年相比，罗马尼亚工业产值增长了一百多倍，农业增长六点二倍，国民收入增长了三十一倍。罗马尼亚已经建成一个具有“强大的现代工业和蓬勃发展的社会主义农业的工农业国家”。
    第二次世界大战前，罗马尼亚国民经济80％以上掌握在外国帝国主义和垄断资本手里。1944年8月罗马尼亚解放后，人民政权逐步把经济工作放在首位。战争刚一结束，就制订了国家工业化的发展纲领。1965年齐奥塞斯库接任党和国家最高领导职务后，强调维护经济独立，采取了挖掘本国资源、引进外国技术、关注智力开发等一系列措施，加快经济建设步伐。到1977年，建立起独立的、强大的工业体系。工业产值在社会总产值中所占比重由1938年的39％上升到1977年的63.5％；国民收入中工业部分所占的比重由30.8％上升到57％。在农业方面，1977年完成了所有制的革命，建立了雄厚的农业物质技术基础。
    然而，进入七十年代中期，由于国际市场能源价格大幅度上涨，世界性经济危机的严重冲击，罗马尼亚工业生产增长率由1978年的9％下降到1982年的1.1％，国民收入增长率则由8％下降到2.6％。农产品也供不应求。
    为克服前进道路中出现的暂时困难，罗共中央采取了经济调整的措施。
    首先，把优先发展农业作为新的历史条件下推进国民经济的重要方针。“七・五”计划（1981―1985）第一年，农业投资比原计划增加了15％，新装备的拖拉机相当于过去五、六年所增加的总和。同时，放宽农业政策，将农产品收购价格平均提高11.8％。1983年又取消了社员家庭喂养家畜的限制，把零星小块土地和山丘分给农民，谁种谁收。对个体农民，政府也提供拖拉机和各种农具，并派专家加以指导。
    其次，调整工业发展速度和工业内部结构。原先，国家规定“七・五”计划工业总产值年平均增长率为8―9％。随着形势的变化，适时地调整为7.6％，而头两年又进一步下降为7％和4.7％。缩短基本建设战线，1983年投资重点放在现有企业的现代化和设备更新上，对生产技术性能高和能源消耗小的产品优先发展，对长期落后于加工工业的采掘工业则大幅度增加投资。
    罗马尼亚还通过不断完善经济管理体制来促进经济的发展。1978年对国民经济的计划、组织管理、供销和财政金融、价格政策等进行了改革。1982年通过个人入股法，规定每个企业固定基金的30％由职工个人以股东身份来筹集，属个人所有，70％属全民所有。入股者年终从企业赢利中分红，其金额相当于入股总额的5―8％。去年7月又在企业推行全面承包制，使劳动者的收入与其贡献的大小紧密联系在一起。这些改革提高了劳动者对企业经营的责任感。
    罗马尼亚实行一系列经济改革措施收到了很好效果。1983年工业发展速度回升，工业商品产值和净产值分别增长4.8％和5.1％，国民收入增长率从1982年的2.6％上升到3.4％，1982年的农业产值也比1981年增长7％以上。展望前景，罗马尼亚的国民经济将会进一步蓬勃发展。
    罗马尼亚首都布加勒斯特市中心一个较大的“统一”市场。市区内外设有多处这样的农贸市场。（新华社）
〖-ZW/正文〗
