〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫的不结盟政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫以始终不渝地奉行独立自主的不结盟政策，在国际上享有盛誉。正如南共联盟中央所指出的，“不结盟政策是南斯拉夫对外政策的长期方针，是南斯拉夫一切国际活动的总纲领”。这一战略决策，巩固了南斯拉夫的独立地位，为国内社会主义建设创造了有利的国际条件。
    南斯拉夫已故总统铁托同志曾经指出：“不结盟政策就其社会历史实质来说是反帝反霸的。”从南斯拉夫对外关系的长期实践来看，其不结盟政策的内容包含：反对把世界分为集团，反对大国划分势力范围，坚决不同任何大国和军事集团结盟；维护民族独立和国家主权，反对干涉别国内政，反对帝国主义、殖民主义、霸权主义以及一切形式的外国统治；主张积极和平共处和缓和国际紧张局势，反对集团对抗、军备竞赛和诉诸武力；强调不结盟国家和发展中国家加强团结，反对大国垄断国际事务，要求大小国家建立平等关系；主张加强南南合作和进行南北对话，要求改革不合理的国际经济关系，并建立新的国际经济秩序。多年来，南斯拉夫不畏强暴，坚持这些原则，拒绝接受超级大国的“保护伞”。同时，伸张正义，以实际行动支援亚非拉民族解放运动，反对超级大国的侵略扩张行径。从而赢得了世界人民的赞扬和敬佩。
    南斯拉夫不仅自己奉行不结盟政策，而且在国际上积极倡导不结盟运动。铁托总统是不结盟运动的主要创始人之一。早在1956年，铁托同纳赛尔和尼赫鲁在南斯拉夫的布里俄尼岛发表联合声明，提出不结盟的主张，为创建不结盟运动迈出了第一步。1961年9月，在贝尔格莱德召开第一次不结盟国家和政府首脑会议，宣告了不结盟运动的诞生。从此，不结盟运动冲破帝国主义和霸权主义的种种阻力，不断成长壮大，成为当代国际舞台上一支重要的政治力量，对保卫世界和平、维护民族独立和反帝反霸斗争起着积极的作用。1979年9月召开的第六次不结盟国家最高级会议，专门通过一项决议，表彰铁托总统对不结盟运动的发展所作出的卓越贡献。
〖-ZW/正文〗
