〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《火花报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚人民热烈欢迎李先念同志访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚《火花报》社论/欢迎李先兵访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论赞扬了李先念同志对于发展罗中友好合作关系做出的贡献。社论说：李主席曾多次访问罗马尼亚，包括率领代表团参加社会和民族解放、反法西斯和反帝革命二十周年和三十周年庆典，并同齐奥塞斯库同志进行了会晤和会谈。
    社论说，党政领导人之间交换意见以及达成的协议和签署的文件，突出了共同的愿望：保证根据两个社会主义国家的经济和社会发展所提供的越来越大的可能性，进一步繁荣罗中关系。
    社论指出，罗中两国在国际上亲密合作，坚决保卫和平，争取各国人民的自由、独立和社会进步，争取清除强权政治和武力威胁的政策，以及通过谈判解决争端问题，争取国家间的关系民主化、消灭不发达状态和建立国际经济新秩序。罗中两国坚决主张停止军备竞赛并过渡到采取具体的裁军措施，首先是核裁军措施，并认为现在比任何时候都更需要加强各国人民和世界各地的进步力量的合作与团结，以制止事态向冲突、战争和核灾难发展的危险进程，确保各国生存、自由、和平与进步的最高权利。
    社论最后说，罗马尼亚人民坚信，齐奥塞斯库同志和李先念同志这次会晤，将进一步推动罗中两党、两国和两国人民的友谊、团结和合作的发展，有利于社会主义和世界和平事业。罗马尼亚人民热烈欢迎友好的社会主义中国的贵宾李先念同志在罗马尼亚的国土上进行访问。
    八月二十五日，李先念主席在康斯坦察县参观罗马尼亚著名的穆尔法特拉尔国营农场的葡萄园。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
