〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师医院团卫生队向地方开放是否可行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师实践证明这样做有好处；有些同志持有异议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗先平/增明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事医疗机构/工作改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师医院和团卫生队在保证部队需要的原则下，普遍实行对外开放。一年来，部队增加了收入，提高了医务人员的技术，密切了军政军民关系。但是，这种做法究竟是否可行，至今仍无定论。
    这个师的医院，可设置一百一十三个床位，平时干部战士住院只占15％至20％，最多时可达25％，其余的床位都常年空着，部队的医疗经费年年超支。去年5月，师党委决定医院对外开放，收费略低于地方。从去年6月到今年7月初，师医院给地方群众门诊一万六千多人次。接收地方病人住院一千零二十九人，做各种大小手术六百三十八人，没有发生医疗事故，治愈率达91.3％，部队收入九万余元。这样做好不好？有些同志有异议：部队医院向地方开放，会不会影响部队人员就医？看病收费符不符合我军为人民服务的宗旨？等等。
    师长周华美说，从师医院对外开放的实践看，有三条好处：一是给部队增加了收入。医院以往共超支医疗费七万多元，干部战士吃不上好药，医院的设备破旧，无钱更换。对地方开放一年时间，盈利九万余元，除给师里上交八千元，补给部队医疗费三万八千元，还给医院干部战士补助生活费和加班费外，剩余的全部用于购买医疗器具。二是推动了业务训练，对一些疑难病不再象过去那样往上级单位一推了事，而是主动到学校和兄弟医院请名医和专家来会诊，提高了大家的技术。三是增进了军政军民团结。大家积极为驻地群众防病治病，对经济确有困难的，开设家庭病房，有的还给予减半和全部免费治疗，群众非常高兴。一年来，先后收到地方政府和人民群众感谢信五十八件，锦旗十三面。对地方开放并没有影响军人就医。现在他们规定本部人员可优先挂号，优先治疗，优先取药，优先住院，还长期留着十个机动床位，应付特殊情况。（先平、增明）
〖-ZW/正文〗
