〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联兵员成份正在发生变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛海鱼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队成员比例情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，自六十年代以来，由于苏联各民族人口的出生率增长极不平衡，苏联兵员成份在不断发生变化，斯拉夫族（包括俄罗斯人、白俄罗斯人和乌克兰人）军人日益减少，非斯拉夫族军人逐渐增多。
    四十年代，苏军中非斯拉夫族人占4.6％，六十年代中期占6.6％，八十年代初占15.3％，现在已增加到18％。美国有材料估计，到八十年代后期，非斯拉夫族人在苏军中将占20―25％，有的报刊甚至预言，到2000年时将达到一半。
    苏兵员民族成份的变化，将导致民族矛盾增多。同时，由于非斯拉夫族战士俄语水平不高，有的甚至不愿意学习俄语，而俄语恰恰是苏军规定使用的唯一语言，这将使苏军的指挥、控制和通信联络发生严重困难。大量少数民族士兵看不懂关于卡车、坦克和导弹发射器的使用说明书，听不懂指挥员的命令，理解不了上级的意图，苏军的训练质量也会降低，使战斗力受到影响。（牛海鱼）
〖-ZW/正文〗
