〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给将转业的战友捎几句话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四位在深圳、珠海担任不同领导工作的转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/邱毅/刘子忠张宗银刘书忱袁家骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方实行机构改革和经济体制改革，给部队干部转业工作带来许多新问题。一些待转业的同志存在这样那样的顾虑是不奇怪的。我们刊登几位在深圳、珠海两个经济特区担任不同领导工作的转业干部的访问记，供大家阅读。经济特区改革的步子迈得大，对干部科学文化、专业技术和管理能力等素质的要求高，这些同志转业后都能很快适应，相信广大转业干部只要刻苦努力，也是能够适应地方工作的需要并创造出优异成绩的。
    ――编者
    有的同志认为，转业干部缺少地方工作所需要的知识，不好开展工作。乔胜利说――
    刻苦学习知识 压力变动力
    对于这个问题，乔胜利感受很深。他说：“刚到蛇口时，我当一般办事员，因缺乏地方需要的知识，工作感到不太适应。1982年4月由于群众的信任，当了劳动服务公司副经理，一年后，又任党委副书记，知识不足的问题越来越尖锐。譬如要办一个先进的酒楼，就要有20％的工作人员具有大专文化水平，普通服务员都要会英语、日语、普通话和一、二种地方语言。对领导干部的要求就更高。我们工业区有八千多职工。我刚当领导时，认为有老党委书记撑腰，有点依赖思想。但书记有意摔打我，让我在第一线处理日常工作。我深感担子重，压力大。”
    如何适应新的环境，把压力变为动力？乔胜利找到的出路是刻苦学习。他在部队自学了两年英语，后来继续自学，现在已能和外商进行一般对话。1982年下半年，香港企业管理协会举办讲座，开设人事管理、财务管理、组织与方法等六门课程，规定三年学完，乔胜利两年就达到五门合格。今年，他又考进深圳大学函授班，争取得到大学文凭。
    在谈到对转业干部的看法时，乔胜利说：“从蛇口区转业干部的基本素质看，绝大多数是很好的。他们继承了部队的优良作风，有很强的事业心和职责感，时间观念、组织纪律性强，团结协作好，但是缺少地方工作需要的知识。因此，干部转业前最好集中一段时间进行专门训练，学点专门知识。”
    乔胜利，三十七岁，招商局蛇口工业区党委副书记。他1968年入伍，原在海军某部当战士、文书、营部书记。1979年7月转业前，任南海舰队政治部干事。高中文化程度。
    有的同志认为，军事干部转业不同于技术干部，很难胜任地方工作，吴炯声的回答是――
    好好学 好好干 一定能干好
    吴炯声转业到小汽车出租公司担任领导工作的第三天，就去参加与港商合作做生意的谈判。有人瞧不起他，说他“傻里呱叽”，根本不配跟外商合作做生意。
    四年多过去了，昔日这个被人瞧不起的门外汉，如今已经成了管理合资企业的行家。这个公司开始有十三台小汽车，二十六个人，现在已有一百二十多台车，二百多名职工。他们没有花国家一分钱，不仅还清了港商的全部借款，而且拥有固定资产一千多万元，给国家上缴利润二百多万元。今年上半年，已获纯利润三十五万元。
    这个在部队时的炮兵营长是怎样成为企业家的呢？刚到特区时，吴炯声想，说我搞企业管理是门外汉，我承认，说我“傻里呱叽”我不服气。在部队我能带一个炮兵营，就不相信管不好一个企业单位。为此，他下决心从头学起，拜了三个“老师”。一是上级的文件和有关经营管理的书籍，二是公司一位有三十多年工作经验的老会计，三是合资办企业的香港经理。经过一段时间的学习和实践，吴炯声的政策水平和经营管理水平有了很大提高。他根据特区企业管理的特点，同公司其他领导先后七次对企业经营进行了改革，制定和实施了汽车承包到人的改革方案，经济效益大大提高。前不久，北京出租汽车公司总经理来这个公司考察，表示要学习他们的经验。
    吴炯声告诉记者：“军队干部回到地方，不要怕有人说自己不懂管理技术，关键是自己要争气。只要在实践中好好学，好好干，就一定能学好，干好，干出一点名堂来！”
    吴炯声，四十岁，深圳市小汽车出租公司经理。他1964年入伍，原在广州军区某部当战士、班长、排长、参谋，1973年10月任炮兵营长。1979年10月转业到深圳，初中文化程度。
    有的转业干部觉得，自己在部队学的一套到地方不适用了，对担任地方的领导工作信心不足，江林锡说――
    要看到自己的有利条件
    8月8日，记者见到江林锡，提起这个问题。他说：“军队干部首先要看得起自己。经过部队多年的教育和严格训练，大家是具有许多长处的。这些长处无论在军队还是在地方，都是通用的。看到这一点，才有搞好地方工作的信心。”
    江林锡是1981年12月转业的。不到半年，他就当了拱北区党委副书记、行政第一把手。近三年来，他结合特区工作的特点，运用在部队中长期积累的经验，很快打开了局面。
    回顾这段经历，江林锡对记者说：我从实践中体会到，做军队工作和地方工作，起码有五个基本方面是相通的：一是都要认真贯彻十一届三中全会以来党的路线方针政策，同党中央在思想上政治上保持一致；二是在思想工作上，都要加强针对性、战斗性、群众性；三是在领导作风上，都要一切从实际出发，坚持实事求是的原则；四是在工作方法上，都要从群众中来，到群众中去，抓好典型，以点带面；五是在党委工作中，都要坚持集体领导，坚持民主集中制，不能搞“一言堂”。在地方工作这些年，我按这些基本方面去开展工作，是很管用的。譬如，部队搞训练要抓典型，到地方后，对搞活经济一时打不开局面，我就和区委其他同志一起抓了汽车队这个点。汽车队从只有两台车发展到四十二台车，固定资产已达到一千多万。我们推广了汽车队的经验，对全区搞活经济起了积极作用。
    江林锡最后对记者说：转业干部既要看到自己的长处，又要看到自己的短处。我个人过去的短处主要是受“左”的影响比较深，思想不够解放，知识面比较窄。但这些问题，只要下功夫学习，都是可以解决的。
    江林锡，五十三岁，珠海市拱北区委副书记、办事处主任。他1949年入伍，在广东省军区某部当过战士，参谋，排、连、营、团长。转业时是师副参谋长。
    有的同志认为，现在地方用人实行招聘和选举，转业干部难安排，安排了也难以站得住。古鼎林说――
    严格要求自己很重要
    这条体会，是古鼎林从实践中总结出来的。1982年11月，上级任命他当无线电厂厂长。一年后，厂里进行民意测验，得到上下信任，他继续留任厂长。今年7月，市里确定在这个厂进行改革试点，群众又一次对他投了信任票。古鼎林告诉记者说：干部实行选举、聘请是改革中出现的新事物。转业干部应该热情支持，同时也不必那么担忧。到地方后只要处处严格要求自己，就能得到群众和领导的信任。
    接着，古鼎林谈了转业干部怎样严格要求自己的问题。他说：要保持革命军人本色，艰苦奋斗，不要追求享受。遇到困难，要体谅领导的难处，尽量自己想办法克服。古鼎林刚到地方时，工厂一时没有住房，他全家五口人就住招待所一间房，住了三个月。
    要有干一番事业的决心。从报到的第一天起，就要尽快“进入情况”，了解和熟悉自己所担负的工作。古鼎林在部队是学机械的，对无线电这一行不熟悉，他就拜工人和技术人员为师，一项一项地学。
    要解放思想，热情支持和参加改革。过去无线电厂生产秩序很乱，欠款总额达一千二百万。他当厂长后，就和其他领导一起，依靠群众，很快扭转落后局面。今年上半年，在填补过去亏损五十万元的基础上，还盈利一百三十万元。他说：改革是时代的潮流。我们部队干部转业到地方，要热情支持和参加改革。
    要处理好上下左右的关系。要谦虚谨慎，不要口大气粗。既要讲原则性，又要注意灵活性，把两者统一起来。
    古鼎林告诉记者：部队强调以干部为主培养军地两用人才，这是一件有深远意义的事情，希望部队的战友充分利用这个课堂，多学一点东西，把知识面搞宽一些。现在地方提倡“企业家型”人才，要求具备发明创造、科学研究、组织管理、获得信息情报、演说表达、社交活动等能力。我想，这些能力对转业干部也是有用的。
    古鼎林，三十八岁，珠海市无线电厂厂长。他1964年入伍，当过广州军区某部教员、某部修理厂车间调度，转业时是车间副主任（副营职）。
    （本组稿件由吴世斌、邱毅、刘子忠、张宗银、刘书忱采写 袁家骅摄影）
〖-ZW/正文〗
