〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小秤砣压千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本有一部专门保护小改小革的法律，鼓励人们对产品进行新的设计，或变其形状，或改其结构，以增进产品的实用性和竞争能力，它名曰“实用新案”。根据该法规定，凡是已经登记的新产品，申请者有权独家制造和经营。驰名世界的日本松下公司，每年都有众多的人提出专利或实用新案，其中99％是小改小革。这个公司的创始人松下幸之助曾骄傲地宣称：“我公司拥有每年提出五十二万项发明的预备军。”
    小改小革的确不能小看。在国外，有的企业就是靠小改小革迅速振兴，一跃而成为中坚企业的。世界著名的派克钢笔公司，起初只是个制造钢笔杆的小厂。当时的钢笔皆为筒状，上下一般粗。派克从船舶车辆盛行流线型受到启发，把铜笔杆改为流线型，结果一下子售出了十万支。从那以后，这个小企业便走了红运。
    这几年，我军在攻克重大科研课题的同时，广泛开展群众性的革新活动，效益也相当可观。有些小改小革所起的作用完全超出了人们的预料。南京军区某军工厂革新了一台锚链除锈机，工效立刻提高五百倍；南京军区某军车修理厂革新了一种“异型槽小拉刀”，居然解决了生产出口保险门锁的质量关键。俗话说：“小小秤砣压千斤”，如果用来比喻某些小改小革的作用，也并非言过其实。
    完成一项重大科研项目，其作用和效益无疑比一项小改小革要大得多，但小改小革也有它自己的特点，这就是投资少，见效快。同时，小改革又是大发明的起点和基础，所以忽视不得。我国近代教育家陶行知先生说：“点滴的创造固不如整体的创造，但不要轻视点滴的创造而不为，呆望着大创造从天而降。”为了加快四化建设的速度，全国各条战线正在积极研究和开发高精尖的新工艺、新技术、新材料，同时也十分重视依靠广大群众在企业内部实行挖潜。这是一条调动一切积极因素的宝贵经验。它给我们的启迪是，在国防现代化建设中，也应该这么办：既要抓好重大的技术改造项目和新设备、新装备的研制，又要大力开展小改小革活动。
〖-ZW/正文〗
