〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必事事都要“书记挂帅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师基层政治干部呼吁改革政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军队政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，在兰州军区某师召开的基层政治工作研究会上，四十多名代表对改进基层政治工作提出了建议。
    一是不能要求什么事都书记挂帅。营教导员和连队指导员大都是营党委书记或连队党支部书记，他们的工作本来很忙，还让他们挂这个帅，挂那个帅，有时吃不消。有几个指导员说，他们都是身兼数“长”：防事故领导小组组长、卫生防病领导小组组长、正规化建设领导小组组长、军民共建领导小组副组长（组长由挂钩点的地方领导担任）、计划生育领导小组组长。他们说，干什么事，都要“书记”管，不可能管好，也不利于发挥其他干部的积极性。
    二是不要片面强调跟班作业。政治干部的时间大部分“泡”在训练场、施工场上，做思想工作和考虑政治教育的时间很少。政治工作也应当渗透到各项工作中去，但是一些单位在衡量干部时，片面以“跟班作业”论优劣，不把政治工作看成是一门科学，不注意让政治干部以必要的时间钻研本职业务。有时为上好政治课，做好某人的思想工作，花费几天，或多学习了几天，尽管没有影响完成任务，仍然被看成“工作不扎实”、“实干精神差”。指导员朱仕军说：“我们天天跟班到施工场干活，晚上再备课很累，备不好课，也没办法讲好课。希望领导部门能做个规定，保证我们有时间研究本职工作。”
    三是不能工作搞不好，不管三七二十一，都归咎于政治工作没做好。出了事故第一条教训都要查政治工作，第一板子都打书记。有的事故本来主要是客观条件造成的，也硬要查思想根源。有的本来是行政事故，找教训时也硬要往政治工作上靠。有个单位的汽车驾驶员撞了车，本来是突发的机械故障引起的，却硬说成对驾驶员的思想教育没抓好，由连队党支部书记做检查。（潘启剑、刘志强）
〖-ZW/正文〗
