〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊政策润西藏世界屋脊换新装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻中央西藏工作座谈会精神五个月来，西藏全区形势越来越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明振/群桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏经济发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月26日电（记者孙明振、群桑）中央西藏工作座谈会精神贯彻五个月来，西藏自治区积极发展生产，搞活经济，全区形势越来越好。
    农牧区广大干部群众根据西藏的特殊情况和特殊政策，纷纷实行了借地到户、自主经营，分畜到户或作价归户、私有私养的经营方式，农牧民的生产积极性进一步高涨。加上今年气候较好，庄稼长势喜人，丰收已成定局。各地草场牧草茂盛，幼畜成活率和成畜膘情普遍好于去年。许多地方已开始把农牧业生产的重点转到畜牧业上来，退耕还牧，种植牧草，加强草场基本建设。全区已退耕还牧或农田轮种牧草五万二千亩，人工种草十万多亩。各主要牧区已订购网围栏一百万亩。
    搞活经济的一系列新措施，使全区各族干部群众受到鼓舞。各地都在广开生产门路，实行多种经营，出现了发展商品生产的新势头。日喀则、拉萨等地市的专业户和个体工商户已达二万一千多户，其中一半以上是今年发展起来的。他们从事种植、养殖、运输、农畜产品加工、饮食服务业、民族手工业等几十种行业，个人收入也大幅度增加。一些有手艺的农牧民开始离开土地和牧场，到城镇从事工副业生产。5月中旬以来，南木林县有五千一百多人到藏北牧区从事畜产品加工和农牧交换，到日喀则、拉萨等城镇承包建筑工程。
    商品生产的发展对交通运输提出了新的要求，农牧民掀起了购买汽车和拖拉机的热潮。到7月中旬，全区群众已购买汽车六百八十多辆，大小拖拉机二千八百多台，一支以汽车和拖拉机为主力的民间运输力量正在发展壮大，农牧区物资运输靠人背畜驮的状况逐步改观。
    对内对外开放的经济政策，使西藏城乡市场出现了空前繁荣的景象。拉萨市场、日喀则市场，从业商户和上市的商品都比去年增加一倍多。过去许多城镇只有国营商店，现在这些城镇也开设了贸易市场。进入8月份以来，那曲地区和当雄、普兰、南木林等县先后举办了物资交流会，参加的人和物资之多都是前所未有的。数以千计的内地商贩和能工巧匠，给西藏带来了物资，带来了技术，也带来了竞争。所有这些正把这里的生产和经营推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
