〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧跟新形势 更上一层楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上测量船基地促进知识更新提高专业水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仲华/严新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科技人员专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委海上测量船基地为适应科学技术发展的新形势和未来试验任务需要，在全国改革高潮中，采取有效措施，不断提高船、岸专业干部的科学技术水平。
    今年6月中旬以来，基地先后举办了计算机语言、大规模集成电路和微型计算机训练班，参加的工程师共三百二十人次。通过学习，了解了国内外新技术的动向、特点及运用方法，推动了基地以测控设备为中心的技术改造。基地还将有计划、有步骤地组织光导纤维、微光测量等新兴的信息技术讲座，促进科技干部的知识更新。
    为提高科技人员的专业技术水平，从去年8月到现在，先后派出四十九名技术干部去哈尔滨工业大学、北京工学院等五所大专院校深造。今年4月26日至8月中旬，基地担负技术工作的六十名干部、战士，曾先后到十艘万吨级船上学习。同时还请地方专家、教授和高级工程师讲授技术课，使基地科技人员开阔了眼界，增强了为振兴中华学习、攻关的自觉性和信心。
    海上跟踪测量，技术要求很高。测量船基地非常重视调动、发挥科技干部的积极性和创造精神，鼓励他们不断攀登新的高峰，为祖国社会主义现代化建设作出新贡献。最近，这个基地一部分技术干部，主动为地方学习新技术服务，既支援了城乡建设，又学习了新技术知识。
    苍鹰靠雄健的翅膀搏击云天，海上航天测量凭过硬技术探测星空。他们决心跟上当今世界技术革命新形势，迅速掌握新技术，为祖国航天事业作出更大贡献。（施友明）
    （本组照片摄影：陈仲华、严新民）
〖-ZW/正文〗
