〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴的测量船基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗测量船基地建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿江而下，你就会看到乳白色的“远望”号航天测量船，象美丽的“白天鹅”偎依在江南岸。岸上楼房林立，绿树成荫，临江六个大花池群芳争艳，花香袭人。这“江滨公园”式的军港码头及成套设施，就是我国新兴的海上测量船基地。
    十年前，这里还是一片荒凉的芦苇滩。1974年，基于国防现代化发展的需要，国务院、中央军委批准建设海上测量船基地。接着，施工队伍从四面八方来到这里，住简易房，点煤油灯，揭开了基地建设的序幕。第一个基础工程是先搞围堰，这是建设码头的关键一仗，土石方量大，运输困难，因受潮汐影响，施工期短。他们想方设法，凿山筑堤，风雨无阻，昼夜不停，用不到三个月的时间，就建成了一条一千多米长的围堰大堤。1977年，他们又建成了钢筋水泥的固定主码头；1979年建成变电所、锅炉房、软水站、临时油库、船艇修理厂等部分设施，为保证海上测量船的照明、空调、补给、检修等创造了良好的条件。在上海江南造船厂工程技术人员和工人的努力下，两艘“远望”号远洋科学测量船于1980年初开抵码头。
    基地组建以来，全体指战员奋发图强，艰苦创业，先后还扩建了地面通信中心和测控中心，以及医院、后勤保障设施。建设中，改造了原来的芦苇滩、沟坡、山地，植树四万五千余株。特别是党的十一届三中全会以来，海上测量部队和地面部队清除“左”的影响，提高了军、政、科、文素质，在执行一系列重大国防科研试验任务中发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，大力协同，取得了一次又一次的胜利，圆满地完成了各项试验任务，为我国战略武器、航天事业的发展作出了贡献。
    “远望”号航天测量船劈波斩浪驶向试验海域。
〖-ZW/正文〗
