〖ZQ/总期〗9726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗元/张政权/黄士勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑血管造影快速换片机
    进行脑血管造影检查，需要注射造影剂。而注射后一超过三秒钟，造影剂就会在血管中扩散，不易显像。以往X光连续造影用手工操作换胶片多超过三秒钟，这就需要重新给病人注射造影剂。北京军区总医院放射科技师宋孚超等革新的“双向脑血管造影简易快速换片机”，可以连续六次快速自动换片，从而避免了病人再次血管注射之苦，缩短了造影检查时间，同时也减少了放射线对病人和医务人员的侵害。（宗元）
    可自动监护人血压、脉率的数字血压计
    南京军区八二医院的第一例喉癌切除术中，一台“JZL―84型自动数字血压计”自动监护着病人血压和脉率的变化情况，保证了手术的顺利进行。这台新型血压计是该院技师鞠九庚研制的，它具有自动充气、自动测量、数字显示、定时自动测量等功能，而且体积小，重量轻，便于携带，自动化程度高，造价低，显示清晰。它适合用来对手术病人及垂危病人的血压、脉率自动监护，或用于体检。（张政权）
    一种新型的止血纱布
    哈尔滨卫生敷料厂在北京纺织科学研究所协助下，研制出一种――99可溶性止血纱布。这种新型止血纱布，具有无臭、无味、无毒和化学性质稳定，不易腐败，便于使用、保存等特点。使用时，只要将纱布置于伤口部位稍加压迫，敷料中的化学成份遇到血中铁离子即可形成覆盖物，从而达到保护创面，快速止血的目的。
    这种新型敷料尤其适用于部队战地救护和野营训练中外伤止血。对于拔牙止血它也有良好效果。目前，这种新型止血纱布已开始批量生产。（黄士勇）
〖-ZW/正文〗
