〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军主动撤出延安（3月19日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年3月，蒋介石对解放区发动“全面进攻”失败以后，改为采取对我东西两翼即山东和陕甘宁实行“重点进攻”的计划，并妄图以召开伪国大和打延安两项办法，打击中国共产党，挽救其即将灭亡的命运。
    蒋介石用于进攻陕甘宁解放区的兵力共三十四个旅，二十三万人。他想用三个月时间，消灭我中央领导机关和陕北部队，或者把我驱逐到黄河以东，以解决西北问题。当时，我西北解放军只有两万多人。为了粉碎敌人的狂妄计划，党中央决定暂时放弃延安，实行诱敌深入在运动中消灭敌人的方针，并决定组成西北野战军，由彭德怀任司令员兼政委，习仲勋任副政委。
    1947年3月19日，我军在完成节节阻击，掩护机关和群众安全转移以后，主动放弃了延安。随后，利用优越的群众条件和有利地形，在陕北地区与敌人展开运动战。3月25日在青化砭，4月14日在羊马河，5月初在蟠龙，三战三捷，歼敌一万四千余人，给敌人以严重打击。8月又举行沙家店战役，歼灭敌人六千多。至此，便彻底粉碎了敌人对陕甘宁解放区的重点进攻。
    我军撤出延安后，宅泽东、周恩来、任弼时等党中央的多数领导同志，继续留在陕北指挥全国的解放战争，鼓舞和增强了解放区军民的战斗意志和胜利信心。一年以后，即1948年4月22日，随着解放战争的胜利发展，延安重新回到人民的手中。
〖-ZW/正文〗
