〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军依据军事科技发展和部队情况变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次调整训练改革规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过调整，首长机关训练较好地体现了由浅入深、由易到难、点面结合、纵横结合的发展规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林芝德王宇振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，武汉军区某军首长机关按照三年整体规划的要求，开始新的一年训练。这个规划经过三次调整，不断改革，内容更加完善。
    去年初，这个军按照培养现代战争指挥员的要求，对过去的首长机关训练内容进行大刀阔斧的删旧增新，制订了首长机关军事指挥知识结构和实施训练的三年整体规划。这个规划在实践中见了成效。但他们感到训练内容的改革不能满足于已取得的成果，而应该根据不断发展变化了的新情况进行调整。基于这种认识，他们在一年时间里对既定方案又先后进行了三次不同程度的调整，使训练内容的改革不断向前发展。
    这个军对首长机关的训练内容进行三次调整的主要依据是：（一）根据部队编制装备的新变化，适时开辟军事训练新课题。（二）根据现代军事科学技术的新发展，增加科技知识学习的内容。去年以来，他们先后增加了概率论、统计学、对策论以及遥感技术、定向能武器、电子计算机等十多项新知识新技术的学习，并区分轻重缓急，明确哪些是只需一般了解的，哪些是应该熟练掌握或迅速普及的，使作战指挥机关的知识结构能够跟上时代发展的步伐。（三）根据研究外军得来的新信息，及时调整训练内容。如根据外军装备使用武装直升机的情况，在战术演练中增加了战斗各时节如何抗敌空中突破的内容。（四）根据学术研究和试验的新成果，弥补原来方案的缺陷和不足。这个军首长机关训练内容经过几次调整，使整个训练较好地体现了由浅入深、由易到难、点面结合、纵横结合，以及连贯性、系统性的发展规律。
    （林芝德 王宇振）
    近几年，部队对训练内容的改革进行了各种探索，取得了许多进展。改革后的训练内容，需要有相对的稳定性，但这并不意味着经过一两次改革之后，训练内容就可以一成不变。军事领域里的改革，应该不断跟踪科学技术的新发展，战术打法的新变化，经常充实、完善军事训练的内容。
    依据科学技术的变化，见微知著，不断提出改革的课题，与那种“一个将军一个令”，朝令夕改的做法迥然不同。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
