〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天亮关灯和思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士因请假没有批准，结下了思想疙瘩，指导员找他谈了几次话，他想通了，工作劲头又鼓了起来。但指导员仍一次又一次找他谈心，这使他感到厌烦，并说指导员是“一盏忘了关掉的路灯”。
    人们在黑夜行路，需要有路灯来照明，天一亮，路灯就成为多余的了，如果还不关掉，那就是一种浪费。我们的干部做战士的思想工作，也象是给夜行的人提供一盏照明的灯；如果人家的思想问题已经解决了，你还几次三番去做人家的工作，那不单是时间与精力上的浪费，而且还会造成对方心理上的负担，觉得是领导对他的不信任。
    天亮了，路灯就应关掉；思想问题解决了，就不要再喋喋不休地去找人谈话。这两件毫不相干的事，包含着一个相通的哲理，就是要按情况决定对策，这是做一切工作都不能忘记的。
〖-ZW/正文〗
