〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区转变用人的旧观念保证干部制度改革健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以工作实绩作为干部奖惩升降的尺度，不搞论资排辈、照顾平衡。各单位建立了干部考绩登记制度，将干部每周或每月的工作量、突出成绩和差错情况填入考绩登记表，年终写出考核评语，分别评出优秀、称职、基本称职、不称职四个等级，然后确定升降对象。
    坚持对不称职的干部进行调整，改变干部降职都是犯了错误的观念。去年，全军区对三百九十二名不称职的干部，分别实行了改任下级职务、留职下放、限期改正。对这批干部，各级领导过细地做好他们的思想工作，既讲清他们的问题，又肯定他们的长处，指出努力方向，同时也教育这些干部的家属和周围群众，正确地看待他们，鼓励他们奋起赶队。
    对领导干部、机关干部与基层干部一视同仁，不搞上宽下严。去年底，他们对师团干部普遍进行了一次考核，果断地对不称职者的职务作了调整。原上海警备区某团团长，业务水平低，遇事主见少，上任一年半，工作抓不起来。警备区党委就将他降为副团职。基层干部反映：“领导自身也动真的了，这样改革有希望！”
    选用人才不求全责备，大胆使用有缺点的能人，同时在实际工作中帮助他们克服缺点。某师修理所技师白世忠，入伍前只有初中文化程度，几年来自学了高等数学、机械设计、激光、红外线等知识，在技术革新方面取得了显著成绩，但他组织纪律性较差。师党委把他调到司令部专门搞技术革新。去年他又研制成功微光夜视仪等器械，被上海市激光学会接纳为会员。
〖-ZW/正文〗
