〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六三医院落实知识分子政策不满足于唱“三部曲”，对他们难启口的事主动办，过多的兼职坚决免，知识分子感动地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委象一团火温暖我们的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜张福荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “入党、调房、进班子”，唱了落实知识分子政策“三部曲”，工作是否就算到家了？二六三医院党委的回答是：落实知识分子政策就是要把他们的聪明才智最大限度地发挥到四化建设上来，为此就要继续做许多扎实的工作。3月2日，上级转发了这个医院的经验。
    截至去年11月底，这个医院知识分子的入党、住房、大胆使用等问题已基本得到解决。医院党委认为这只是个开端，以后的工作要做得更深更细。党委成员和知识分子经常谈心交心，了解他们的困难。党委发现一些知识分子有困难不愿启齿，问题因而得不到解决，在一定程度上影响了聪明才智的发挥。六十三岁的眼科副主任军医郭立明，去年重新开始了停止近二十年的《中医治疗中心性视网膜病变》的科研工作。由于散乱多年的资料需要整理，他本想请求帮助，但一怕给领导添麻烦，二怕群众有看法，只好经常利用业余时间到附近的厂矿、学校巡诊，积累科研资料。党委便和附近五所学校联系，将两千名师生分批接到医院进行视力检查，从中积累了大量资料，还为他选配一名助手，使他在半年多的时间里完成了五项科研项目，有四项获得科研成果奖。医院党委还为五十七名中年知识分子解决了子女入学、就业等问题。知识分子感动地说：党委象一团火，温暖着我们的心！
    这个医院党委班子中知识分子占45.5％，党委负责同志注意发挥他们的业务专长，把压在他们肩上不适当的担子坚决卸下来。擅长儿科治疗的知识分子张书魁，担任副院长后，身兼五职，担子很重，整天忙于事务，业务工作无暇顾及。新党委成立后，取消了他担任的四个委员会主任的头衔，只保留了他在科研委员会中的职务。张书魁有了充分的时间，深入科室一心一意地抓医疗、搞科研。去年，这个医院获科技成果奖十六项，比前年增加了四倍。
    （耿顺喜 张福荣）
〖-ZW/正文〗
