〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是抓好全面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团不提倡连队干部到班排“蹲点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建玺于梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月8日，济南军区某团政治处经研究决定，改变在抓班排工作上的旧的习惯做法，不再提倡连队干部到班排蹲点。
    以往，这个团曾把连队干部到班排蹲点的天数多少，作为评选优秀基层干部的标准之一，常表扬那些在班排蹲点时间长的连队干部。因为不少领导干部认为，这样做才是“深入实际”，才是和战士“打成一片”，才是“保持普通一兵本色”，致使许多连队干部空着宿舍不住，抱着被子住到班排里。他们办公在连部，训练在操场，吃饭在食堂，只是晚上到班排睡觉。战士们对此并不太欢迎，干部也觉得没有必要。但是，上级提倡，下面只好奉命行事，于是逐渐形成了这种风气。新年过后，这个团领导在研究加强基层建设问题时，联系干部战士的反映，对基层干部下班排蹲点作了分析。他们认为，要扎扎实实地抓好基层建设，就要敢于否定那些不切合实际的做法，不做任何表面文章。于是，他们作出决定，不再提倡连队干部到班排蹲点，并为此向基层发了通知。 （建玺 于梁）
〖-ZW/正文〗
