〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类工程学简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人类工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本世纪二、三十年代起，一门新学科――人类工程学就应运而生。人类工程学的早期研究重点是改善人与机器的关系，即研究如何改变工作条件，创造出一种轻松、自由、舒适、明快的气氛以调动人的劳动积极性。随着科学技术进步的加快，人类工程学的研究范围也在逐步扩大。目前专家们普遍认为其研究对象是如何按照人体发展的医学要求来考虑人们的工作生活安排。例如，脑力劳动者应保持一定的体力活动内容，操作工人的劳动中应逐渐渗入智力因素。由于人体的生理活动受到工作条件以外一系列其它社会因素（如居住条件、教育卫生状况、传统习惯乃至婚姻家庭和生活方式等）的制约和影响，所以必须改善上述一切主客观因素才能使人体素质的协调、均衡和全面发展走上健康的科学的轨道。
    萌生于自然科学和社会科学结合部的人类工程学作为一门年轻的学科，尚处于起步阶段，但已经涉及医学、力学、光学、声学、美学、心理学、社会学、经济管理学等多种学科的系统知识，并且要求研究人员具有富有创造力的探索精神，才能为创造这门边缘学科作出贡献。据估计，仅美国目前已建立了几十所人类工程学实验室，已有千余名人类工程学专家在辛勤的耕耘。可以预言，人类工程学这颗新学科中的珍珠必将在科学技术的推进下放射出更加夺目的光彩。
    （摘自《文汇报》2月26日雄白的文章）
〖-ZW/正文〗
