〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳阁〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以为对“生活上低标准”，既不能笼统地肯定，也不能笼统地否定，关键要看一个人是在什么思想指导下过的“低标准”的生活。
    有的人受“货币拜物教”思想的支配，把钱看得比什么都重要，看成是人生追求的最高目的，为了满足占有越来越多的货币的欲望，他们也省吃俭用，舍不得花钱，过“低标准”的生活。法国大作家巴尔扎克笔下的吝啬鬼葛郎台就是这样一个人。他“半夜里瞧着累累的黄金，快乐得无可形容”，他嗜钱如命，生活也过得很清苦。还有一种人受“封妻荫子”、“恩泽后世”思想的支配，为了给子女留下一大笔遗产，为子女未来的“高标准”生活创造条件，自己生活也相当节俭，还时常在别人的耳朵边哭穷。这种人过“低标准”的生活虽不必去过分谴责，却也不值得提倡。
    但是，有的人宁肯自己过“低标准”的艰苦生活，或者叫“有福不享”，而对国家、对集体却很慷慨大方，他们经常把省吃俭用积蓄起来的钱，捐献给国家和集体，或为他人排忧解难，比如“青年智力拥军模范”黄景秋，自己的工资本来就不高，可是她怀着对人民军队诚挚的感情，努力节衣缩食，省下钱来为部队培养两用人才寄书、汇款。“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒，他的生活也并不富裕，但他却宁愿降低自己的生活标准，象儿子对父亲一样地长期赡养一位孤独老人，直到老人去世。他们舍己为人，克己奉公，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，在这种崇高的思想指导下过“低标准”的生活，难道不值得我们讴歌与效仿吗？
    人的一切行动都是有思想指导的，同是过“低标准”的生活，可以有不同的出发点和不同的动机。具有过“高标准”生活的条件，出于崇高的目的而自觉地过“低标准”的生活，这才是最值得颂扬的。
〖-ZW/正文〗
