〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党员不应有特殊的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶新建〖HH/换行〗DW：广州军区宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李论同志在《共产党员在生活上要“低标准”》一文中指出，共产党员是先进分子，应该比群众有更高的觉悟，所以在生活上要“低标准”。我觉得生活水平的高低，并不是划分思想觉悟高低的标志。一个人觉悟的高低与其生活水平之间并无必然联系，生活水平低的人，未必就思想觉悟高；生活水平高的人，也未必思想觉悟就低。当前，共产党员的思想觉悟，首先应该体现在勇于改革，勇于开创四化建设新局面上，而不是体现在满足于过“低标准”的生活上。一个共产党员，依靠自己的劳动，吃得好一些，穿得漂亮一些，不能因此就说他觉悟不高。
    共产党员生活标准高一点，只要经济收入的来路是正当的，是通过自己的劳动挣来的，并不会因此引起群众的不满，影响党的威信。群众不满的，是那些利用手中权力，通过侵占国家和集体利益来提高个人生活标准的共产党员。
    李论同志还认为，共产党员的生活水平再高，也不应该高过大多数人民群众的实际生活水平。这种要求的出发点是好的，但如果照此办理，也会带来各种各样的矛盾和问题。如一个杰出的科学家，一个优秀的运动员，对国家对人民有较大的贡献，但他是个共产党员，要不要给予重奖，如果给予重奖，他的生活水平可不可以超出于群众？现在我们党的政策是要让一部分人先富起来，这里当然包括共产党员，所以应该把对共产党员的思想要求同党的现行政策一致起来，共产党员在富起来以后，生活当然也就可以比一般人过得好一些，笼统地提出共产党员的生活标准不得高过大多数群众，恐怕是不正确的。
〖-ZW/正文〗
