〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们该不该立功受奖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们遇到一个争议不休的问题，事情是这样的：一天上午，某部一位班长带领四名战士外出训练，返回时正遇山洪暴发，过桥时发现河中有一儿童沉浮，班长当即跳入激流，其他战士也相继跳入。但这五名战士除一人稍通水性，尚能自顾外，其余均不大会水，幸亏过路群众把他们救出。至于孩子，则是由群众救出的，并且已经溺死。事后，这五位战士各立三等功一次，部队并发出通报，号召大家向他们学习。
    究竟这五位战士该不该立功？围绕这件事，我们进行了热烈讨论，结果出现了两种截然不同的看法。一种看法认为：见义勇为，抢救人民群众的生命财产是我们解放军的光荣传统和职责。这五位战士舍生忘死，奋不顾身抢救落水儿童，表现出革命战士崇高的责任感，是我军革命英雄主义的生动体现，尽管救人未成，但精神可嘉，立功获奖受之无愧。另一种意见认为：一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义要发扬，但提倡革命英雄主义不是提倡不计效益地去流血拚命。这五位战士明知自己水性不好，却还要跳到激流里去，不仅没有达到救人的目的。反而拖延了救人时间，险些把自己的生命也搭进去，尽管动机是好的，但精神并不可嘉，不值得立功受奖。
    这种意见到底哪种正确？谁也说不服对方。希望编辑同志能给我们一个正确的回答。
    五五三八三部队政治部 冯新华
    在工作、生活中，经常会遇到公说公有理，婆说婆有理，一时难以分清是非的问题。同志！今后在遇到这类问题的时候，请写信给我们，我们将在《大家问大家答》专栏公布。众人是圣人。少数人争论不清的问题，发动大家来回答，也许就能求得一个使你满意的结论。这一期我们选登了冯新华同志提出的一个问题，希望广大读者各抒己见，议谈自己的看法。
    来信请寄解放军报理论处。
    ――编者
    （栏头设计 仓小宝）
〖-ZW/正文〗
