〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市规定每年四月的第一个星期日为全市“义务植树日”
    今年三月十二日，胡耀邦同志在北京天坛公园参加植树劳动时对北京市的负责同志说，全国范围规定三月十二日是植树节，但北京这个时候植树还太早。北京市是不是可以自己再规定一个统一植树的日子。这个决定就是根据胡耀邦同志的建议作出的。
    我国医药产品质量有所提高
    他们列举了这样一些数字：医药系统近几年来累计获得国家金质、银质奖一百九十四个，占各行各业得奖总数的百分之九。一九八四年医药优质产品率由上年的百分之二十一点七提高到百分之二十五点二。医疗器械中高、精产品的比重也在逐年上升，去年有三百个老产品改型，二百六十个新品种投产。
    电子计算机工业确定面向应用的发展总方针
    全国侨务工作座谈会强调发挥侨乡优势，兴办侨乡乡镇企业
    唐代大诗人白居易墓地――白园即将开放
    比利时二十万人游行抗议部署美国巡航导弹
〖-ZW/正文〗
