〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国家庭生活方式的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国的家庭正在发生着深刻的变化：一、家庭的结构在由紧变松。中国的传统家庭是个封闭体，现在不同了，由于两代人之间的生活方式上的差异，青年人纷纷要求分家。家庭学里有个名词叫“亲等”，是用来说明血缘远近的概念。从前五等之内都很亲密，如今三等之内也不大来往了。离婚率在缓缓上升。二、家庭的规模在由大变小。从前三代同堂、四代同堂、妯娌几个生活在一起的家庭很多，现在户数的增长率大于人口的增长率，平均每户的人口数在直线下降。城镇家庭的规模比农村更小。三、家庭的职能在由多变少。家庭的职能从前也是“小而全”。从经济、政治到娱乐、教育都在家里进行。可是随着人的社会化水平的提高，随着家务劳动的社会化水平的提高，家庭的许多职能在由内向外转移。把孩子送幼儿园，办食堂，搞快餐……从家庭学来讲，就是削弱家庭职能。四、家庭观念在由浓变淡。家庭规模变小，代际差异，也是家庭内部人际关系淡薄的表现。
    当代中国家庭的这些变化，正在促进家庭生活方式发生相应的变化：一、从温饱型向小康型转化。按国际上通用的标准，国民吃的消费占总消费的60％以上者，为贫困，占40―60％为小康，占20―40％为富裕。我国人民吃的消费占60％，应属小康。二、从自给型向商品型转化。城市不消说了，就是农民的商品消费也已从1978年的40％上升到1984年的62％。衣和用的商品性消费已占到98％以上。三、从物质型向文化型转化。职工每人每月用于买文娱用品的费用1981年比1978年增长偶管头管脚，是理想的配偶。
    （摘自《解放日报》1985年1月23日邓伟志的文章）
〖-ZW/正文〗
