〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔干部要讲“两个好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵薛黎汶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，中指委加按语向各地推荐四川省委组织部按“四化”标准调整领导班子的经验，指出：选用干部“有文凭更好；没有文凭而自学成材，实际工作能力强，能开创新局面，也同样好”。这“两个好”讲得好。
    在以往很长一个时期中，我们选拔干部不重视学历，不重视文凭，这实际是轻视知识、轻视知识分子的“左”的思想在干部政策上的表现。当时不少人有一种糊涂观念，以为革命不需要知识，只要立场坚定、打仗勇敢就行，有的人还以“大老粗”为光荣，似乎一有了知识就会动摇革命的彻底性。这样的认识当然是不正确的。凡了解一点中国革命史的人都知道，一部中国革命史，就是中国共产主义的知识分子接受、传播、运用马列主义，并同中国工农运动相结合的历史。工人、农民是革命的主力军，没有广大的工人、农民的参加，革命不可能胜利，这是谁都承认的。但是，如果没有广大知识分子投身于无产阶级革命运动，革命同样不可能取得胜利。历史上我们党的领导人李大钊、蔡和森、毛泽东、瞿秋白、周恩来、刘少奇等，都是掌握了马列主义革命理论的杰出的知识分子。作为党和军队的极大多数成员来说，当时确实文化不高，缺乏科学文化知识，但这是当时的历史条件造成的，我们也从来没有把这看成是“长处”和“优点”，并以此为光荣。在战争年代中，我们军队所以能所向无敌、战无不胜，是由于有党的正确领导，人民群众的拥护和广大指战员的英勇顽强，不怕牺牲。缺乏科学文化知识，不但从来不是制胜的因素，即在当时，也是不利于军队的建设的。全国解放以后，我们在经济建设中走了一些弯路。缺乏必要的科学知识，缺乏懂经济，懂科学技术、会管理的干部，是一个重要原因。
    十一届三中全会以后，党中央在领导我们拨乱反正的过程中，下大力抓了干部队伍的专业化、知识化问题。一方面组织在职干部补习科学文化知识，另一方面在选拔干部时，把文凭和学历作为一个重要条件。因而，大大加速了实现干部专业化、知识化的步伐。但在这一过程中，也出现了只重文凭、不问实际水平的现象。有些单位在人才使用、干部提拔、班子配备上，眼睛只盯着有文凭的少数人，而把那些虽无文凭但确有实际才干的人划到了圈外。文凭是知识的凭证，重视文凭并没有错，但还要看重实际才干。有不少这样的同志，他们虽无中专、大学文凭，但经过长期的刻苦学习和实际工作的锻炼，无论是实际知识还是工作能力都已达到甚至超过中专、大学水平，尽管他们在档案上还是填的小学的文化程度，同样应当大胆地、不拘一格地选拔和重用他们。
    如果说我们过去选拔干部不讲学历、文凭，是片面的，现在有的地方只讲文凭、不讲实际才能，同样也是片面的。只有坚持“两个好”的方针，才是全面、正确的方针。
〖-ZW/正文〗
