〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀为革命牺牲的红军先烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主席在遵义红军烈士纪念碑旁植树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘扬深〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，李先念主席参观了遵义会议旧址和红军政治部旧址，并亲笔题词：“转危为安”，高度评价遵义会议的伟大历史功绩。接着，他乘车来到当年红军在这里激烈战斗过的凤凰山，瞻仰了红军烈士陵园和新落成的红军烈士纪念碑，随即脱下大衣，拿起铁铲，在纪念碑旁栽种了一棵雪松树。这位七十六岁高龄的当年红军老战士冒着料峭春寒和蒙蒙雨雾，一铲又一铲地为幼树培土。
    陪同李主席一行到遵义参观视察的中共贵州省委第一书记池必卿、书记苏钢，以及遵义地、市的党政负责人，也参加了植树活动。植树归来，李主席还向遵义地、市负责同志讲述了红四方面军长征的情景，勉励大家牢记革命的光荣传统，发扬遵义会议精神，把社会主义现代化建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
