〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立人民先富，干部后富的富裕观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖HH/换行〗DW：三五一五九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗富裕观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论《还要不要提倡“生活上低标准”？》涉及到这样一个问题：就是人民群众中不少人，由于收入增加，逐渐富裕，生活水平提高了，而我们不少干部的生活水平却相对比较低，到底应该怎样看这个问题呢？胡耀邦同志最近说：“辽宁省一位同志在海城提了一个很好的口号，叫做‘下边先富，上边后富；人民先富，干部后富’。海城老百姓很赞成这两句话，我也觉得讲得好。”“人民先富，干部后富”的这种富裕观是值得称赞和提倡的。
    为国家的富强、人民的富裕努力奋斗，是我们共产党人的根本宗旨，是党的干部义不容辞的光荣职责。我们一切工作的最终目的，都是为了国家的富强，人民的富裕。广大人民群众正是从“吃苦在前，享受在后”的实际行动中，把我们的干部称为“人民的勤务员”，把我们的党看成是一个全心全意为人民谋利益的党，从而无限信赖党，拥护党，跟着党前进。也正是靠了这个，我们党才领导人民大众克服前进道路上一个又一个的困难，夺取革命和建设事业一个又一个的胜利。
    然而，值得注意的是，我们有些干部忘记了自己是人民的勤务员，他们看到一部分农民、工人先富起来，自己的生活赶不上一些富裕户，就有些“眼红”了，觉得吃了亏。为了个人的“富裕”，为了能过高标准的生活，他们把“严禁党政机关和党政干部经商、办企业”这条纪律当作耳边风，去经商、办企业，有的借改革的名义，利用手中的权力，打着“搞活经济”的幌子，倒买倒卖国家紧缺物资，炒买炒卖国家外汇，从中牟利。有的甚至置党的政策和国家的法律于不顾，进行违法活动。这是当前危害最大的一种新的不正之风，是我们当前进行四化建设、经济体制改革的主要障碍。
    “人民先富，干部后富”，干部是不是就吃亏了呢？我们的干部既然是人民的勤务员，是人民的公仆，“主人”比“公仆”先富起来有何不好呢？这不正是我们党的宗旨和优良传统的具体体现吗？每个干部都应从心里感到欣慰。如果说干部后富是吃亏的话，那么吃这个亏也是值得的、光荣的。有人说这是大道理，我看这个大道理还是要讲的，也是能讲通的。做共产党员、党的干部就不能怕吃亏；怕吃亏就不是一个好的共产党员，好的革命干部。
    提倡“人民先富，干部后富”，并不是说当干部就应该当“苦行僧”，更不是否定干部的个人利益。共产党的干部同样有妻室儿女，同样要吃饭穿衣，同样要有必要的物质生活和精神生活。所以党中央多次提出，要逐步解决干部工资偏低的问题，而且正在采取实际的措施。把干部正当的个人利益当作个人主义来反对是不对的。但是我们任何时候都不能见利忘义，不能看到人民中一部分人先富起来了，就“宁肯不要乌纱帽，也要赚钱捞一把”地乱来。不能把“我”字看得高于群众，高于大局。董必武曾经说过：“一个自觉的革命者和一个普通人不同之处虽然很多，但最重要的一条区别，就在于他们对于‘我’的态度不同，是‘唯我’呢，还是‘忘我’？是事事以我的利益为出发点，还是以群众的利益为出发点？”作为一名党的干部，在遇到利己和利他的矛盾的时候，应该是自觉“忘我”。这才配称是“一个自觉的革命者”。
    我们并不笼统地肯定“生活上低标准”这个口号，一个人勤劳致富，有较高的收入，生活是可以过得好一些的。但不顾个人的经济条件，一心想过“高标准”的生活，就必然会“一切向钱看”，甚至违反纪律、政策，想方设法去捞钱，这对干部是尤其不能允许的。所以，我以为对一些收入比较低的共产党员、党的干部，还应在无产阶级世界观指导下自觉地过“低标准”的生活。
〖-ZW/正文〗
