〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“适销对路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，某县给部队传来一个信息：修理钟表的人才已经饱和，希望本县战士在培养两用人才的活动中，不要再选学这门技术。这个信息提醒我们：培养两用人才也有个“适销对路”的问题。要随时掌握地方上特别是战士家乡不断变化的人才需求状况，减少盲目性，使我们培养的人才更加切合地方的需要。否则，你埋头学了好几年，回到家乡用不上，这岂不是人才的浪费？
    亲爱的战友，如果你是个新战士，刚开始参加培养两用人才的活动，千万要慎重选择成才的目标。自己的条件当然要考虑，个人的兴趣爱好也可以适当照顾，但是更重要的是适应家乡的迫切需要。要把个人的愿望同社会的需要结合起来。一窝蜂都去学修表、照相，结果必然是这边“滞销”，那边“紧缺”。做基层工作的同志应当看到，肩上的担子更重了。仅仅把大家组织起来，有什么教员就分几个什么小组，这样显然是不够的。我们要加强同战士家乡的联系，摸清信息，组织“适销对路”的专业学习，并指导和帮助战士选好成才目标。教学条件不具备怎么办？可以逐步创造，包括争取各方面的支援，办法总还是有的。
    一年大计早安排。我们有必要好好计划一下培养两用人才的活动，在“适销对路”上下一点功夫。如果我们都能做到培养出来的人地方上抢着要，我们的工作也就更上一层楼了。
〖-ZW/正文〗
