〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹲点”要从实际出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点，本来是领导干部和领导机关用于调查研究的一种方法。有的连队干部效仿这种做法，也到班排去“蹲点”，似乎没有必要。
    连队干部生活在战士中间，天天和战士见面，对战士都比较熟悉。哪个战士头疼脑热，思想苦闷，一般来说只要连队干部细心些，就会及时发现，帮助他们排忧解难。在连队这个大家庭里，干部战士就是要打成一片，情同手足，相互关照。只要干部的责任心强，做战士的思想工作，解决连队建设中的问题，是比较及时、直接和有效的。可见，连队干部一般不必把铺盖搬到班排去“蹲点”，如果形成一种制度就更没有必要。因为这种“蹲点”，很容易流于形式主义，不符合实际需要，不利于连队干部履行自己的职责，也不利于充分发挥班长、排长的积极性。当然，这并不是说在任何情况下，连队干部一律不需要到班排去住，如果遇到特殊情况，那就另当别论了。
〖-ZW/正文〗
