〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第十次会议审议继承法草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会/继承法草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 六届全国人大常委会第十次会议对继承法草案讨论热烈。在前天和今天的分组讨论中，委员们竞相发言，认为这个法律草案修改得比较成熟，具有中国特色，若通过颁布，会对安定人心、推动对外开放和四化建设大有好处。
    委员们说，我们国家制定继承法很有必要，它不仅对于安定民心、消除顾虑、加强人民的团结和睦、促进对外开放、对内搞活经济起到重要作用，而且对于完成祖国统一大业，争取更多的华侨投资于祖国的四化建设，吸引外资，引进外国的先进技术，同样会起到重要作用。继承法草案破除了几千年重男轻女的封建陋习，它规定继承权男女平等，强调对老人尽赡养义务，体现了我国的社会主义道德。建议经过适当修改，提请六届人大三次会议通过。
〖-ZW/正文〗
