〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不准党政机关和党政干部兼营企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有些党政机关以“带头发展商品生产和商品流通”为“理由”，进行经商，或同市民、农民、待业青年合伙办经营性企业。这些做法不符合党的方针政策，不符合经济体制改革的要求。
    首先，不符合政企职责分开的原则。政企职责分开、官商分离的原则，是党和国家在经济体制改革中既定的方针。党的领导机关、行政领导机关和企业，它们有各自的职能。党政机关及其在职干部直接经商或参与同市民、农民和待业青年合办经营性企业，政企不分，势必要影响党政机关的在职干部集中主要精力，搞好本职工作。这样做也超出了他们的职能范围，不能很好地发挥自身的职能作用。容易削弱党政机关对经济工作的领导。
    其次，不利于党政机关干部秉公办事。党政机关的干部，应该成为贯彻执行党和国家的方针政策的模范，秉公办事是党政机关干部的工作准则之一。国家机关干部参与经营企业，本身就卷入企业的利害关系中去，就很难秉公处理问题，这样不仅影响党政机关干部当好人民的勤务员，把事情办好，而且会影响党政机关的威信，在人民群众中造成不良的影响，也不利于真正搞活经济。
    再次，容易发生以权谋私。企业的经济活动，是经营过程和管理过程的统一。党政机关在职干部直接参与同群众合办企业，直接经营商业，有一些人就会凭借手中的权力，以权谋私。例如，凭权力挪用资金，调拨物资，为自己合办的企业谋利，形成仗权谋利的官办企业，从中赚钱；凭借权力，违背紧俏商品货源合理分配的原则，向有关批发部门多要市场供应的名牌商品、畅销商品，以达到本商店多赚钱的目的，形成仗权谋利的“官商”，从中获得不法利润。不仅破坏了社会主义经济的正常秩序，助长了社会上的不正之风，而且会形成某种垄断，有碍社会主义经济的发展，其危害是很大的。
    （摘自2月18日北京日报》晓深的文章）
〖-ZW/正文〗
