〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请到天涯海角来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛武强王振松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/西沙群岛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁在湛蓝的大海中撒了这一串晶莹闪亮的珍珠？那一圈圈神奇的淡绿色的“光环”，围绕着一座座飞溅着浪花的小岛。白色的细沙，翠绿的丛林，玲珑的贝壳，珍奇的海花，海底鱼儿潜游，碧空白鸟飞翔，岸边海龟蹒跚，还有那冲击浪峰的闪着蓝光的飞鱼……这不是神话中的蓬莱、瀛洲，这是我们祖国南海美丽的西沙。
    歌里不是唱过吗？“请到天涯海角来，这里四季春常在……”。西沙可比那个雕刻着“天涯海角”巨石所在的崖县，还要遥远得多。你是否有兴趣到西沙，追逐浪花，俯拾贝壳，采撷风情，探索奥秘？我们刚刚从那里归来，带回一组图片，可以伴你作一次趣游。
    西沙群岛古称“七洲洋”，在海南岛东南方约一百一十海里至二百海里的海面上，它共有大小岛屿、沙洲三十多个。这里是良好的渔场，又是亚洲、非洲和欧洲海上航线的必经之地。历史上，它曾先后遭受法、日帝国主义的蹂躏。1950年，随着海南岛的解放，西沙也同时回到人民怀抱。1974年1月，我人民解放军在永乐群岛海区，击退了南越丑类，捍卫了祖国的尊严。
    西沙是美丽的。守卫西沙的战士们，过着艰苦的但又充满乐趣的生活。这里溢满了欢声笑语，处处是诗情画意。
    看，这两位南海的垂钓者，他们又获丰收了！这里钓鱼的方式，一定会使内地钓鱼爱好者大为羡慕。他们只要站在水中，把一串串挂着鱼肉作饵的钓钩放下去，然后返回身来收鱼就是了，小的不下两三斤，大的十几斤，几十斤。有美味的石斑鱼，红鱼，鲅鱼，也有金枪鱼。兴趣更大些的同志，可以带上潜镜，深入水下去抓螃蟹、龙虾和大得吓人的梅花参。“靠山吃山，靠海吃海”，这里的战士们每年可以吃到上万斤自己捕捉的鱼鲜。
    海龟这种动物很有意思。天晚了，它蹒跚地爬上岸来，是在星光下散步？不，它们是上岸产卵。海龟的肉很鲜美，蛋也很好吃，它的甲壳是珍贵的药材。年轻的战士们说：它们已列为保护生物了，不准捕杀。因此，尽管知道它的味美，大家还是遵守纪律，不捕不杀。这只海龟是迷了路吗？为什么还在岸上四处游逛？让我们来帮它归还大海。
    许多人从小学课本里就曾读到过，西沙群岛上盛产鸟粪，那是很好的肥料。有那么多鸟粪，当然是因为鸟多。东岛和中建岛上的白鲣鸟，飞翔起来遮天蔽日，降落下来又仿佛是在翠绿的树丛撒满一片片白云。据说，这里的鸟类不下四千种。白鲣鸟在麻疯桐丛中生儿育女。它们的幼雏象一团白色的绒毛，长着黑色的大嘴，嗷嗷待哺。看这两只雏鸟从枝头鸟巢中跌落下来，失去了伙伴。守岛的战士小心地把它们又放回枝头，并且象它们的“妈妈”一样，每天钓来小鱼，放在它们的大嘴里。“孤儿不孤”，它们是十分幸运的嘛。
    “砰！砰！”丛林里响起两声枪声，只见两百多头野牛，卷着尘烟狂奔而去，一头野牛留在野地里。猎牛，这是岛上战士在过节。每逢节日前夕，或是要招待来岛上作慰问演出的客人们，战士们总是要设法猎一头牛来，为餐桌上增加点美味。这些野牛，其实是黄牛。传说是清朝末年的一位名叫李准的两广水师提督放养的。这些黄牛在岛上自生自养，渐渐变成野牛了。现在，除东岛有这些野牛外，别的一些岛子上，也放养了一些牛、羊、鸡，有的也慢慢地变“野”了，随时供战士们猎获。
    西沙戈壁，那著名的中建岛，经过战士一年年奋战，营区周围已经绿树成荫了。有些岛子，野生的麻疯桐、枇杷树，从来就是很茂密的。但是，缺乏淡水，蔬菜是很难成活的。改造戈壁，除了植树，还要种菜。战士们打井、挖坑，蓄水种菜。岛上也有了众多的种菜“小愚公”。他们从海南岛运来土造田，从家乡弄来种籽下播。现在，全西沙已有菜地四十四亩，其中二十多亩安了自动喷灌。1984年收获蔬菜二十六万多斤。
    欢乐艰苦总相伴。亲爱的同志，你不觉得西沙可爱吗？不仅是因为那里景色奇妙，更因为那里洒下了我们战士的汗水！
    垂 钓
    放 龟
    侍 鸟
    猎 牛
    收 获
〖-ZW/正文〗
