〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻成都铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不给不正之风开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周安准〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，他们看到不少单位发钱发物，也有些动心，制定了一些额外收费的规定。比如，审批运输计划时，收取少量“手续费”。中纪委发出坚决纠正新形势下不正之风的通知后，党委决定立即停止执行上述规定。他们说，军代处有许多为本单位和个人谋私利的方便条件，更要警惕新的不正之风。自1月2日以来，再未发生额外收费。一次，某用车单位主动提出付给一千元“手续费”，他们坚决谢绝了。
    他们自己不以权谋私，也坚决不给别人搞不正之风开“绿灯”。过去有的用车单位作运输计划时“宽打窄用”，有的怕排不上位，在未落实货物时就报“空头”计划，造成浪费；有的甚至利用军运搞不正之风。整党中，他们认真检查了过去考虑上下左右关系多、从全局着想不够、调查不细、把关不严等问题，制定了严格的审核措施，做到车运计划、货物指标凭证、购货发票三见面，必要时直接派人核查货物。在今年头两个月审批的计划中，即查出几起“空头”计划，避免了损失。还有两起不属军运范围，未予批准。 （周安准）
〖-ZW/正文〗
