〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视供求作用是价格理论的重要突破〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在江苏省常州市召开的中国价学会第三次价格理论讨论会上，一些专家指出，在《中共中央关于经济体制改革的决定》中，把供求关系同等价交换并列为价格改革的原则，充分估计“供求”对价格的作用，这是社会主义价格理论和政策的一个重要突破。
    专家们说，价格必须反映供求关系，才能正常地发挥它的杠杆作用。但是，长期以来我国经济界有一种片面的观点：似乎一讲供求，就是否认马克思主义的劳动价值论。“供求”实际上成了价格理论与实践的禁区。许多专家指出，马克思的劳动价值论的基本观点是，商品价值由生产这一商品的社会必要时间所决定。承认商品进入流通领域以后，其价格受供求因素影响而围绕价值上下波动，并没有承认供求创造价值的意思。专家们认为，社会主义经济既需要计划调节，也需要市场调节。即使计划调节也不能无视供求因素。
    （摘自《文摘报》1985年2月10日）
〖-ZW/正文〗
