〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励劳动者进行教育消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个劳动者，都要有一定的教育消费。劳动者要维持劳动力再生产，除了消费一定的物质生活资料外，还需要有掌握一定生产技术的教育训练费用。这就是劳动者的教育消费。教育消费有自己的特点：
    首先，消费过程具有长期性。一般如衣、食等物质生活资料，很快就消费完它们的使用价值，而花在教育方面的消费，使劳动者学到的知识和技能，其使用价值将长期存在，劳动者受益终身。
    其次，教育消费是高尚的消费。马克思曾说，“如果音乐很好，听者也懂音乐，那末消费音乐就比消费香槟酒高尚”（《剩余价值理论》第一册第三一二页）。教育使人们知识丰富，眼界开阔，知书识理，能形成良好的品德、情操、修养和性格。
    其三，教育消费具有创造性，是最经济合算的消费。一般物质资料的使用价值消费后，价值也随之减少或消失。而教育消费，由于使劳动者增长才干，提高技能，从而能创造出更多的物质财富。
    我国解放后教育状况有了很大的改善，但仍然是比较落后的，这也说明在教育投资和消费方面有很大潜力。当前，一方面国家要把教育事业放在首位，增加教育消费方面投资的比重；另一方面要引导鼓励劳动者把教育消费放在适当地位，不断增加教育消费在生活消费中的比重。
    （摘自1月9日羊城晚报》作者：陈池）
〖-ZW/正文〗
