〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“听话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着“老黄牛”精神的掉价，“听话”也受到了贬斥，原因据说是不合“创新”精神。听领导的话的人被视为“唯上”，和“守旧”联系在一起，被归结为“服从型”的干部，他们是富有创见的“开拓型”干部的对立面。好象“听话”就不会有创见，“开拓型”人才就该不听话。这样的看法是正确的吗？
    听话不听话，不能作为衡量一个干部优劣的标准。不能笼统地说听话的就是好干部，不听话的就是不好的干部，反之亦然。我们讨厌那种唯唯诺诺、只会当“录音机”、“传声筒”的庸才。然而庸才是“庸”在他们缺乏才干，“庸”在他们是非不分，正确的话、错误的话一概都听。至于那些有独到见解的“开拓型”人才，也并不是都不听话的，他们的长处是不从私利出发，为了博得对个人的好感，不分是非，对领导错误的话，也曲意附和。改革创新需要有主见、不盲从的“开拓型”人才，但不能因为提倡“开拓型”的人才，笼统地反对听话。
    “话”有多种多样，因此，问题不在听话不听话，而在听什么话，不听什么话。如有人听赞扬的话就高兴，听批评的话就刺耳；有人听正经的话就心烦，听毫无根据的小道消息就来劲；有人听四化、翻番的话漫不经心，听如何用歪门邪道捞钱的话就全神贯注。可见，一个人总是既有所听又有所不听，不会所有的话都听或所有的话都不听。就拿那种对顶头上司的话唯命是从，明知有错也照办的人来说，他也不是什么话都听的。如对毛泽东同志说的“实事求是”这句话就没有听。
    领导者并不是完人，领导说的话也有不正确的，对不正确的话可以善意地提出意见；但正确的话，符合实际的话，一定要听，不仅要听，而且要照着去做。过去我们以是否听话来选人，凡是听话的就是好干部。在这种思想指导下，确实用了一些唯唯诺诺，毫无作为的干部，这当然是不对的。但不能反其道而行之，笼统而不如分析地把“听话”看作“老实无能”，把自称“不要听那一套”的干部当作有魄力、有胆量。只要放眼一看，这样的干部在不少单位都有那么几个。党中央讲了好几年了，不准乱涨物价，不准滥发奖金、实物，不准开会滥发纪念品，不准突击提干，不准以权经商、以权谋私，等等，有的人就是充耳不闻。他们的胆子很大，对中央的方针、政策有令不行、有禁不止，我行我素。当前这股新的不正之风，就是这么刮起来的。对这样的干部我们能允许吗？此风如不然，改革就难以成功。如果说我们过去笼统地提倡“听话”，把“听话”的干部都看成是好干部，是一种片面性，那末笼统地否定“听话”，似乎“听话”都是不好的，这同样是片面性。试想，如果大家都不听话，党的方针、政策又如何贯彻。所以，对所谓“听话”要作具体分析，既不能笼统肯定，也不能笼统否定。不听领导错误的话，听领导正确的话，并坚决地加以贯彻，这是无产阶级党性的表现，各级领导都这样做，才能保持全党思想、行动的一致，才能保持全党的统一。
〖-ZW/正文〗
