〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清江县八千七百多名基干民兵人人订阅《中国民兵》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革政治教育认真组织刊授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋何海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省清江县改革民兵政治教育，变集中上课为以《中国民兵》杂志作教材，进行刊授教育，受到各方面的欢迎。县委书记袁方兴说：“这种做法好，民兵欢迎，群众高兴，领导满意。”截至3月中旬，这个县已订阅《中国民兵》杂志八千七百二十四份，乡镇基干民兵做到每人一份。
    运用《中国民兵》进行刊授教育是从这个县大桥乡开始的。随着农村商品生产的发展，民兵中专业户、重点户越来越多，不少民兵长年离土离乡，民兵政治教育采用过去那种上大课的方法，已经不能适应新的形势。大桥乡党委和武装部认为，《中国民兵》杂志既有“兵”的特点，又有“民”的知识，它本身就是一本内容丰富、适合民兵需要学文习武的好教材。于是，他们从去年底进行改革，将过去每月一次政治课改为用《中国民兵》进行刊授。具体做法是，发动基干民兵每人订一份《中国民兵》，每月乡里提出阅读的重点文章，由民兵自己抽空隙时间阅读，乡里每季出题进行测试，对成绩优秀的进行表扬和奖励。
    两个多月的实践证明这样做，好处很多：一、不用集中民兵上大课耽误生产；二、不用费时费神编教材，找教员；三、不用给民兵发误工补贴，减轻了群众负担；四、可以提高民兵学习兴趣，教育效果比上大课更好。
    清江县委和县人武部主要领导同志听取了大桥乡的汇报和调查研究，认为这一经验适应经济体制改革和民兵工作新形势，管用，可行，立即召开乡镇、厂矿党委书记和专职武装部干部会议作了推广。推广中，他们一是抓订刊。通过乡镇拨专款、组织民兵搞副业提取经费和发动自费订阅等办法，保证基干民兵人手一册。二是抓发行。县邮局在每个乡村增设一个邮递点，负责将每期《中国民兵》送到民兵营长手中，外出的民兵由民兵营长转寄。三是抓读刊。县、乡都建立了辅导、检查、考试制度。（汤奋 何海）
〖-ZW/正文〗
