〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼志可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁珂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女厂长事迹/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个献身改革的女厂长，宗敏华同志的事迹确实令人钦佩。为了挽救一个濒临倒闭的企业，她毅然应聘，大胆承包，勇敢地挑起了改革的重担。面对重重障碍和众多的责难（其中绝大多数是由于暂时的不理解，但也有的是因为宗敏华的改革同他们的既得利益发生了冲突），她坚韧镇定，义无反顾，更加奋然而前行。她的这种精神和气魄，反映了新的历史时期我国妇女的崭新风貌。
    中华儿女多奇志。我们这个伟大而古老的民族，曾经孕育了一代又一代巾帼英豪。远的不说，从向警予到刘胡兰，从向秀丽到赵春娥……她们有的为争取民族独立和人民解放而英勇献身，有的为建设社会主义祖国而忘我奋斗。今天，当我国人民正向着光辉灿烂的二○○○年奋进的时候，各条战线的妇女中都涌现出了一批勇于改革的先进模范人物，她们胸怀大志，富有才华，敢想敢闯，奋发有力，可谓“巾帼不让须眉”。她们的共同理想，就是要使我们的国家和民族早日繁荣昌盛，使十亿人民更加富裕幸福。
    当有人对宗敏华献身改革的行动不理解时，宗敏华说了一番很感人的话。她说：“我是有条件出国，也很有可能发财，但是，我是中华女儿、炎黄子孙，我的汗水应洒在祖国的土地上，哪怕只结了一颗果实，也是女儿献给母亲的一点心意”。正因为如此，她立志当一个有作为的女厂长、女企业家，并深为自己能够碰上四化建设和改革的大好时机而幸运。她这种对社会主义祖国的深情挚爱，这种以改革为己任的高度责任感和广阔胸襟，是多么值得我们每一个人（不仅仅是女同志）学习啊！
〖-ZW/正文〗
