〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在战士行列研究带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士余朋益写出二十三篇研究政治工作的文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张矛张宝印〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，黑龙江省军区党委作出开展向战士余朋益学习的决定，要求所属部队注意研究改革中的新问题，培养出更多的勇于探索、大胆改革的先进典型，推动部队建设。
    余朋益是守备某团三炮连战士，1983年从四川省仪陇县入伍。两年来，余朋益在各级党组织的培养教育下，迅速成长为一名先进战士，先后荣立二等功、三等功各一次。他自去年5月起，利用业余时间刻苦学习教育学和心理学等知识，针对八十年代青年战士的特点，潜心研究连队的思想政治工作，写出二十三篇共七万四千多字的文章。他既把自己看成是思想政治工作的对象，又看成是思想政治工作的主人，敢于冲破旧的传统观念的束缚，坚持从部队建设的实际出发选题进行研究，并把研究成果用于解决连队的实际问题，取得成绩，被誉为“小指导员”。 （张矛 张宝印）
〖-ZW/正文〗
