〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新观念带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈绍东获“优秀指导员标兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王积行冯唐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部奖惩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈绍东是去年初上任的。上任后，他摒弃过去带兵中的一些“左”的做法，探索做好新时期政治工作的新途径。他针对八十年代战士的特点，在认真做好战士的思想政治工作的同时，充分发挥战士家庭、社会等方面的作用，在地方建立思想工作信息反馈点，利用现代化工具交流家庭、社会和部队的信息，提高思想政治工作的及时性、准确性和有效性。他根据战士文化水平的实际情况，采取生动活泼形式，把政治教育课搞得情趣盎然，富有吸引力。他组织的“谈天说地会”，既有知识性、趣味性，又有思想性。如有时谈“大”（大好形势等），有时谈“富”（富民政策等），有时谈“快”（快速反应、工作效率等），有时谈“奇”（各条战线创造的奇迹）。在这种活动中，肯学习、知识面宽的战士谈起来就有发言权，促使不大注意学习的战士认真学习，关心国内外大事。
    在生活上，陈绍东强调要在现有的物质条件下，调剂改善战士的伙食。一天吃晚饭时，有个战士没吃上几口饭就出了饭堂，边走边发牢骚。陈绍东琢磨，连队的底子并不薄，为什么伙食搞得这样单调？开支委会时，他便把这个问题提了出来。他说：生活上提倡艰苦奋斗是应该的，但并不是说就可以不去调剂改善伙食，应该尽量办得让战士们满意。支委们感到他说得有道理，一致同意拿出一部分钱改善连队伙食。随后陈绍东还和一些干部战士研究修订了食谱，做到了顿顿有汤，天天有肉，周周吃饺子，月月有会餐。
    课余时间，陈绍东主张让战士们过得心情愉快，焕发出他们的青春活力。他向全连宣布：今后连里无特殊情况不占用业余时间，要让大家过得愉快。他还同其他干部研究组织了篮球队、排球队、乒乓球队、棋类队和演出队，经常开展活动。另外，还开展了家信选读、诗歌朗诵、故事讲演和科学知识探讨等活动。现在，一到节假日和业余时间，全连文化生活热气腾腾。
    在陈绍东和其他干部的带领下，全连战士共同努力，仅一年时间就把四连变成了先进连队。去年以来，他们在团以上组织的各种考核竞赛中，共夺得了二十六个第一。 （王积行 冯唐）
〖-ZW/正文〗
