〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余朋益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一种教育方法，表扬同其它事物一样，具有两重性：使用得当，能达到鼓励本人、教育大家的效果；使用不当，则会带来一些副作用。在连队常常可以见到，由于表扬实施不当，战士表现出一些逆向心理。
    反感心理。
    后悔心理。
    轻视心理。
    自满心理。
    自卑心理。
    嫉妒心理。
    导致被表扬者产生上述消极心理状态的因素是多方面的，关键在于实施表扬本身。这里仅从表扬者的角度，探讨一下为防止表扬不当应注意的几个问题。
    一、要把战士的行动、动机、结果和付出的努力，作为一个统一的过程来观察分析。
    二、要排除心理障碍，合理地看待战士的长处和短处。
    三、要注意选择最有利于实施表扬的时机。
    四、要采用恰当的表扬方法。
    五、要重视做好表扬的辅助和延伸作用的工作。
〖-ZW/正文〗
