〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军发展大专教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼部队需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们把干部划为四种类型，引导大家按本职需要定向成才；通过调整，使本部队的大专教育逐步做到门类多样、文理协调、布局合理；力争两三年后，部队所需主要专业人才“成龙配套”
    本报讯 沈阳军区3月上旬召开的培养两用人才经验交流会，介绍了某军把发展大专教育与部队建设统一起来的做法，引起与会者的重视。
    这个军去年作过这样一个分析：按近期发展要求，部队缺通信、机械、雷达、光学等专业的工程师、助理工程师一百多人，而报学这类专业的干部只有几个人，大多数同志都去攻文、史、哲专科。照此下去，虽然许多同志能获取大专文凭，但部队现代化建设人才短缺的状况不会有根本的改变。军党委针对这种比例失调的现状，提出组织干部向大专进军要进行总体规划，合理设计，使培养人才工作沿着按需要、有计划的方向协调发展。
    他们把干部划为四种类型，分别引导大家按本职专业需要定向成才。第一种类型是领导干部。组织他们侧重学习现代管理专业知识。现在送地方院校代培和在军地合办的大专班学习的，有四十四名。第二种类型是政治干部。鼓励他们选学一两门与本职工作相近的文科专业。已选送十四名干部到院校进修新闻、哲学、政经等专业。最近又组织部分同志专攻政治教育理论。第三种类型是军事指挥干部。根据未来指挥手段现代化的需要，除组织二百二十二名干部参加石家庄高级步校、防化学院等军事函授外，又选送四十七名干部到四所院校学习电子和微机专业，请驻地科协帮助开办了两个微机培训班，与一所大学合办一个二十三人的微机班。加上微机函大等，学习电子和微机的干部已达一百八十人。第四种类型是后勤技术干部。除选送部分干部到院校代培进修，参加军地合办的专业班外，主要采取在本职业务上加深学习的办法。
    经过调整，这个军的大专教育逐步向门类多样、文理协调、布局合理的方向发展。现在，专业类型由过去十三个发展到三十三个。这个军的领导同志高兴地说：再过两三年，全军所需主要专业人才就比较“成龙配套”了！ （本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
