〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泥土是寄给广东潮阳县景都乡上南村退伍军人郑震强的。小郑1981年参军来到边防部队后，十二次立功受奖，多次参加过还击越军的炮击作战和围剿越特工队的战斗。在边防线上，他光荣地加入了党组织。去年年底，组织上决定小郑退役。他含着热泪，告别了朝夕相处的战友，告别了战斗了四年的边疆土地。他回到家乡以后，日思夜念边防的战友，怀念流过血汗的前沿阵地。春节前，他从报纸上看到越军又加紧了武装挑衅活动，心中气愤极了，恨不得再穿上军装，和战友一起严惩入侵越军。
    他想了又想，提笔给连队党支部写了一封热情洋溢的信。他在信中对战友再三叮咛：“打狼的猎人要时刻睁大警惕的眼睛，千万不能让豺狼钻进来糟蹋边疆人民的甜蜜生活。”他还说：“我现在虽然不能和你们并肩战斗，但我的心永远和你们贴在一起。请你们给我寄一包阵地上的泥土。看着浸透着战友们血与汗的泥土，我将更能体会到和平的含义，工作起来更有干劲。”
    三连文书就是按照郑震强的嘱咐，到邮局寄泥土的。
    寄上一包泥土，抚慰一颗赤诚的爱国之心。 （彭建国）
〖-ZW/正文〗
