〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新老接替中的中国羽毛球男队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕会民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月下旬，全英羽毛球锦标赛将在英国举行。中国男队派出的阵容是：单打选手韩健、杨阳、赵剑华；双打选手田秉义和张新广、李永波和丁其庆。从这张名单看，中国羽毛球男队已基本更新阵容。
    在去年汤姆斯杯赛中，中国队以四比五败于印尼队，教练侯加昌曾说：“老队员还行不行？如栾劲，还是能打的。但他是力量型选手，从年龄和体力上看，已难于长久保持下去，因此要想到两年后的夺杯问题。”正是基于这一战略目标，队里决定尽早启用一批新手。从去年起，他们从全国选调十几人组成集训队。其中，老队员只留下了韩健，因为他是“灵巧”型选手，同时又需要个老队员在队里起稳定作用。
    出征之前教练员介绍说：经过前段的训练和比赛，单打方面，已形成了杨阳、赵剑华、杨千里等新的主力核心。其中，杨阳在去年的国际比赛中已崭露头角，他善长攻杀，速度快，力量足，在今年1月的香港国际比赛中，打败了球王弗罗斯特。赵剑华是来自江苏的选手，身高1.82米，动作灵活，以进攻为主，打得一手漂亮的网前球。在今年1月日本的尤尼克斯杯公开赛上，他以二比一险胜弗罗斯特，接着又战胜队友韩健，一举夺魁，引起国际羽坛人士的关注。弗罗斯特曾心悦诚服地说，杨阳和赵剑华将是未来的羽坛球星。
    双打仍然是中国男队的薄弱环节。两对新搭配的选手目前正经受着考察。教练员说：通过比赛，一要提高技术和加强配合；二要对谁和谁搭配更好作最后审定。
    中国男队教练说，今年除了全英赛，还有6月的世界羽毛球锦标赛，要争取好成绩，更要着意于锻炼这支新队伍，为明年夺回汤姆斯杯作好准备。 （吕会民）
〖-ZW/正文〗
