〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆校建设实验大楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约经费十六万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄陆校/科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄陆军学校在营房建设中，通过科学管理提高效率、降低消耗，取得显著成果。仅刚刚交付使用的三千五百平方米实验大楼一项，就节省经费十六万元，从破土兴建到竣工只用了八个月，质量达到设计要求。
    这个学校的营房部门努力运用现代管理科学知识，指导工作，达到少花钱、多办事的目的。他们运用系统工程理论进行计划管理，选择最优方案，制定建设、维修、经费、技术革新和检查评比计划，增强了工作的预见性，避免了忙乱现象，提高了效率。他们运用价值工程的原理进行经济管理，把经济核算、劳动竞赛和评比奖励结合起来，以最少的价值获得最高的经济效益。他们强调干部必须运用科学知识进行技术管理，重视质量检验、技术改造和技术服务工作。为此，营房部门积极抓好在职人员的业务培训，九位同志都初步掌握了制图、预算、测量、组织一般施工、设备简单安装及检修等基本技能。在进行营建的同时，他们还收集整理了营房资料，逐步建立了建筑、维修、经费、材料等数据体系，准备编制程序，输入微型电子计算机，进行自动控制和管理。
    这个学校营房部门的负责同志说：现在搞建设，一要讲究质量，二要注意节约。科学管理能够把这两者统一起来，达到少花钱、多办事、办好事的目的。 （褚银）
〖-ZW/正文〗
