〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位献身改革的女厂长的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗敏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女厂长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问我：路有千条，你一个女人，为什么要走这么一条路呢？
    我叫宗敏华，今年三十三岁，现在是国营南昌钢丝床厂的责任厂长。在这以前，当过一家集体企业的采购员。在做采购员的工作中，我到过不少厂矿企业，当我看到有些企业产销脱钩运转不灵，听到一些厂长因企业亏损唉声叹气时，心里常常为他们着急。我想：假如我是厂长怎么办？渐渐地，我心里萌发出一个强烈的愿望：要做一名新中国的女厂长、女企业家，要办出一个甚至几个象样的企业来。
    1983年9月，我应聘来到南昌钢丝床厂。当时，这个厂由于长期亏损，债台高筑，工人发不出工资，大龄青年找不到对象，年老的盼退休，年轻的想调走。上级主管部门对这个厂进行过多次整顿，但仍无起色。
    是不是这个厂真的没救呢？不是！我认为这个厂之所以长期停滞不前，完全是由于经营管理落后。好比一条船，机器是好的，但没有掌好舵，搁浅了。要把厂子搞活，根本出路在于改革。
    开始我在厂里负责供销，经过几个月的工作，摸清了厂里的情况，去年5月份我主动承包了一个车间，大胆试行了一下我改革计划中的一部分，结果很见成效。于是，我毛遂自荐向南昌市郊区经委提出了全面承包计划，并立下军令状：全年完成产值七十万元，利润三万元。完不成，罚款五千元。就这样，我当上了钢丝床厂的责任厂长。
    有人问我：“路有千条，你一个女人，为什么要走这么一条路呢？”记得爱因斯坦说过：人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。难道我们妇女只能过平平静静的生活吗？不！既然我选定了目标，我就要坚定地走下去。
    还有人劝我说：“当个承包厂长，辛苦不算，还要遭人骂，你父母在新加坡，你又是娇女，爱人的父母也在香港，有花在承包上的时间与力气，还不如到国外去用。退一步，开个小商店，也实惠得多。”
    但他们并不理解我的心情，我是有条件出国，也很有可能发财，但是，我是中华女儿、炎黄子孙，我的汗水应洒在祖国的土地上，哪怕只结下一颗果实，也是女儿献给母亲的一点心意。这是我的理想和心愿。党的十二大制定的政策，提供了施展才华的大好时机，在我年富力强时碰上这么好的机会，我感到幸运，不要说出国，就是在国外，我也要回来。
    我就不信，一个八十年代的妇女，就当不好这个国营工厂的厂长。
    改革，总会遇到阻碍。当我在改革方案中提出由我全权负责全厂的人财物、产供销，调整机构，重新组阁，打破“铁饭碗”，实行集体经营的方法时，全厂顿时象水倒进了油锅，一下子就炸开了。有的说：“一个外聘工，还是个集体编制，哪能领导我们国营单位？”有的说：“一个女人，一无文凭，二无资历，凭什么承包？”还有更难听的话。承包第九天，我召开一个职工大会，三请一个干部，他都不参加。在困难面前，我没有退缩。我就不信，一个八十年代的妇女，就当不好这个国营工厂的厂长。
    我首先根据本厂的特点实行了多种形式的经济承包责任制，接着改组了领导班子，对车间的负责人也作了调整。无论什么人，不管有没有反对过我承包，只要他有才干，并愿意和我一道搞好改革，我就量材录用，一概委以重任。比如有位工程师曾极力反对我承包，但现在能协助我工作，我就提名他当了副厂长。对那些不称职的人员则坚决撤换。厂里原来的会计，上班吊儿郎当，一个月只做五天帐。一次，为了掌握生产情况，我要他算帐，他却说：第一，我没有算帐的习惯；第二我是双重领导；第三要算帐可以，我要请示主管单位。我对他说：第一，你不习惯，从今天起你要习惯；第二，我是厂长，叫你算帐是我的职权，算帐是你的职责；第三，我在这里承包，由我向经委负责。他听我讲完后，竟然携帐不上班。我立即撤销了他的会计职务，并按无故旷工，扣发了他的工资。
    在经营上，我采取了灵活多变的方针。过去这个厂挂着“国营”的头衔，一味把产品、原材料寄托在纳入国家计划的希望上，又不讲究经营作风，结果就适应不了竞争。我走出办公室，直接抓产供销，抓信息，抓产品质量，使情况很快有了变化。由于我们的产品质量好，交货快，讲信誉，许多用户与我们建立了供销、产销、配套加工等关系。产品由原来的两个品种发展到生产大型电缆铁塔、化学罐、升降机、挡浪船、汽泵、氨水槽、大型贮油罐等十几个品种，企业的活力大大增强了，经济效益也相应提高了。
    还有什么比这更令人安慰的呢！
    人们常说，立多大的志向，就必须花多大的气力。当厂长，搞改革，本来就不容易，对一个女同志来讲，困难自然更多了。我在这短短的几个月所做的事，真比过去十几年做得都多。
    “奇迹是在厄运中产生的。”经过全厂职工五个半月的努力，我们超额完成了七十万元的计划，产值达到了八十五万元，比1983年翻了一番，上缴税收四万元，实现利润八万元，钢丝床厂第一次扭亏为盈，为国家作出了贡献。工人平均收入也提高了68％。实践证明了企业只有进行改革才有生机。
    一些过去反对过我的人现在支持我，而且还挽留我，有位同志对我说：“过去对你支持不够，实在惭愧。现在我看清楚了，信了服了，今后一定主动协助你工作，希望你继续承包下去。”有许多青年对我讲：“原来我们都想走，我们当中有的人都联系好了，现在我们不走了，要好好干下去。你继续承包，我们相信你一定能干得好。”还有什么比这更令人安慰的呢！
    （注：本文系根据宗敏华同志的一个发言整理的）
〖-ZW/正文〗
