〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤山爱一郎追悼会在东京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈理昂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相中曾根康弘送了花圈，中国领导人邓小平发来了唁电。
    古贺繁一、伊东正义、王耀庭和孙平化先后致悼词。孙平化代表中国人民对外友好协会名誉会长邓颖超、中日友好协会名誉会长王震、中国人民对外友好协会会长王炳南和中日友好协会会长夏衍表示哀悼。
    这些悼词强调，藤山爱一郎同日本经济贸易界人士一起，为日中邦交正常化、缔结日中和平友好条约和推进两国经济技术合作，进行非凡的努力，作出了重大贡献。他是日中友好事业的先行者。三十年前，万隆会议时，藤山先生结识了周总理和廖承志会长。1975年，藤山先生到医院与身患重病的周总理会晤，这是周总理最后一次同日本朋友见面。藤山先生的逝世是日中友好事业的巨大损失。他的名字将载入日中友好史册，激励后人为两国友好事业继续努力。
〖-ZW/正文〗
