〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高效率低消耗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军各航校广泛开展模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢宝安董庆九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至3月上旬，空军航校各机种的飞行训练已全部有了相应的模拟器，为用更少的经费和时间，培养更多优秀飞行学员，迈出了可喜的一步。
    模拟训练，对于培养飞行学员分析处理空中特殊情况、保证飞行安全、提高训练质量具有重要作用。目前，空军已配发各航校训练模拟器十六种，开始向系列化、规格化发展。并且正在应用微电子技术不断改进和提高各型模拟器的性能，由机电模拟进入微机模拟的阶段。
    广泛开展模拟训练，为高效率低消耗地培养飞行学员提供了有利条件。1984年空军各航校模拟训练总时间七万八千多小时。其中仅学员在上机前的开关车训练一项，就节约航油九百八十八吨。为了总结经验，空军还在某航校进行了模拟训练试点，十六名飞行学员在一年中平均每人模拟飞行四十八小时，共减少飞行时间一百五十八小时，节约航油四百多吨，节约训练经费四十多万元，毕业考试成绩全部优秀，受到了接收部队的好评。 （邢宝安 董庆九）
〖-ZW/正文〗
