〖ZQ/总期〗9930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争又趋激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊战争正在危险地进一步升级。3月11日，伊朗战斗机袭击了伊拉克首都巴格达，报复伊拉克9日出动十架飞机轰炸伊斯法罕和大不里士等十个城市。伊朗的空袭是自1982年7月以来对巴格达的首次袭击。接着，伊拉克的两架喷气机飞入伊朗首都德黑兰的上空，德黑兰自去年1月以来第一次拉响了空袭警报。与此同时，双方又在南部展开激战。
    新年伊始，两伊战争就出现一些新的变化。1月底，伊拉克军队分三路向占领伊拉克边境部分地区的伊朗军队主动发起了“闪电式的进攻”，改变了一段时间以来只有伊朗主动发起攻势而伊拉克总是处于守势的战场局面。2月初，伊朗军队连续反攻。3月以来，战争逐步升级，两伊加强袭击对方的民用目标。3月4日，伊拉克飞机袭击了伊朗西部阿瓦士市的钢铁厂和布什尔港核电厂。5日，伊朗军队炮击伊拉克第二大城市巴士拉。接着，双方展开了被西方称为的“城市之战”，相互袭击对方的城市，并扩大到空袭两国的首都。
    打了四年多的两伊战争，和不下来，也打不出结果，一直处于互有攻守的僵持局面。
    伊朗的基本战略是打长期消耗战，企图以频繁发动的攻势，使伊拉克穷于应付而被拖垮。然而，伊朗的战略没有奏效。伊拉克基本顶住了伊朗的多次进攻，没有被拖垮。伊拉克还利用自己的长处特别是空中优势，打击伊朗后方的重要经济设施，迫伊朗罢战言和。和，是伊拉克的决策。但是近年来，伊朗拒绝了所有的调解活动。伊拉克就是在这种背景下，这次主动向伊朗发动攻势，企图以战迫和。当然，伊拉克的主动进攻还有一个直接原因就是先发制人，不让伊朗发动攻势。今年1月初，伊朗总统哈梅内伊多次宣布，伊朗要对伊拉克以“猛烈的打击”。同时，伊朗前线增派兵力。伊拉克主动出击，意在破坏对方部队的集结。
    伊拉克敢于主动发动攻势，是看到了自己的优势。在军事上，伊拉克军队武器装备、特别是空中力量比伊朗强；经济上，伊拉克修建了陆上新输油管道和扩建了旧输油管道，石油输出能力大大上升。相反，由于伊拉克对伊朗石油出口终点站哈尔克岛的海空封锁，伊朗的石油输出量大大下降；在国际上，伊拉克要求结束战争的作法得到国际社会的同情和支持。因此，观察家们认为，伊拉克主动进攻行动的政治目的大于军事目的。其用意一是引起人们的关注，促进国际调解活动；二是通过进攻收复失地，提高自己在今后谈判中的地位。
    然而，伊朗也有长处。它地大、人多，兵源充足，实力较强。两伊双方都有力量。看来，战争还将继续下去，仍旧是个拖的局面。这就是战争的前景。
    一些观察家们指出，从目前的战况来看，新的战争升级有突破的危险。交战双方都动用了空军袭击对方的首都。但是，更多的人则认为，两伊不可能发动大规模的攻势。这是因为，伊拉克虽然占有空中优势，但兵力不足；而伊朗兵力多，但空中力量不够。因此，两伊战争虽有扩大的趋势，其军事目的小于政治目的。观察家们认为，这场持续了四年半的消耗战还将继续下去，直到一次突发事件打破“平衡”为止。
〖-ZW/正文〗
