〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士博士走进民兵队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄军分区组建二十四支民兵高技术分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵高技术分队；民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄军分区借助地方人才优势，积极推进民兵工作调整改革。他们根据市内科研院所、大专院校、国有大中型企业的人员结构、设备性能、科技含量和与军事专业对口程度，组建了卫星通信、遥感遥测、电子对抗等24支民兵高技术分队，还在医疗、防化、工程建筑、交通运输、工程机械等单位组建了30支民兵对口专业分队。
    民兵高技术分队的组建，使民兵队伍的知识结构大大提高。高技术分队的民兵，文化程度多在大专以上，掌握关键技术的骨干一般都具有硕士、博士学位，或有教授、工程师职称。为使他们实现由民到“兵”的转变，军分区采取多批次、小批量的办法，对高技术分队的民兵进行了军事补差训练和专业接口训练，使民兵高技术分队很快生成战斗力。
    石家庄市拥有民兵坦克、工兵、通信、炮兵专业兵训练中心。近年来，军分区把开发使用高科技训练器材作为训练中心设施建设和训练改革的重点。通过与院校联合研制和对原有器材革新改造等方法，提高了训练器材的科技含量。
〖-ZW/正文〗
