〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整编组布局 优化兵员结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/李孝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵编组；民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区面向新兴企业拓展民兵编组
    本报讯 欧阳和报道：调整改革中，天津警备区在民兵编组工作中围绕适应“市场”和“战场”做文章，在坚持以国有大中型企业为主体的同时，面向新兴企业拓展，使全市民兵组织结构和布局趋于科学和合理。
    天津是国有大中型企业较多的特大城市。随着社会主义市场经济的建立和企业不断深化改革，国有大中型企业内部结构发生了许多变化：企业减员增效，职工下岗分流，民兵下岗、转岗；流动的合同工增多，符合条件编入民兵组织的固定正式工逐年减少；一些企业多年停止社会招工，职工年龄老化；企业精简机构，有的单位撤并了武装机构。
    天津警备区认为，尽管当前国有企业的民兵工作面临很多困难，但国有大中型企业仍然是民兵编组的主体，这块阵地不能放弃。警备区适时调整编组布局，在以国有大中型企业为主体的同时，针对天津高科技密集和新兴企业发展较快的特点，把民兵组织向科研、院校和党组织健全的“三资”企业、股份制企业和集体企业拓展，同时发挥城镇街道武装部的作用，采用挂靠办法，把零散小型企业中的适龄人员编入街道民兵组织。
    在民兵编组工作中，重点抓了民兵应急分队和专业对口技术分队的组建，形成了以具有产业和科技密集优势的市区为重点，以郊区骨干企业为支撑，向交通便利的乡镇辐射，以港口船舶、石油、化工等工业集中的滨海沿线为主要方向的编组新格局。在组织管理上，强化了区县人武部的统管职能、行业系统武装机构的垂直指导效能和城镇街道武装部的属地管理作用。和平区国有大中型企业比较集中，区人武部把组建道路、桥梁、水、电、煤气抢修和医疗救护等民兵应急分队和专业对口技术分队作为编组重点。坐落在塘沽的天津经济开发区新兴企业较多，塘沽区人武部针对劳动力逐渐向这些新兴企业集中的特点，在党组织健全的新兴企业中建立了民兵组织。高新技术产业密集的河西区，以数十家科研院所人才和设备为依托，组建了导弹导航、雷达卫星定位等7支高技术民兵分队。
    安徽省军区着力提高民兵质量建设水平
    本报讯 李孝林报道：随着一系列调整改革措施的落实，安徽省民兵的编组结构得以优化，质量建设提高到一个新的水平。全省基干民兵的规模压缩了16％，退伍军人编组比例达80％，专业对口率达到90％。
    调整改革中，安徽省军区针对市场经济条件下民兵流动的特点，着眼于质量建设，在兵员素质较高且相对集中的高科技行业、新兴产业、新办企业以及科研、金融、教育等事业单位建立基干民兵组织，同时在党组织健全、生产经营稳定的“三资”企业、股份制企业和集体企业建立民兵组织，并将规模小的企事业单位符合基干民兵条件的人员、尤其是退伍军人按街道、行业统一编组。农村坚持以行政村为依托建立民兵组织，减少步兵数量，增加专业技术兵数量，使专业技术兵比例普遍达到基干民兵总量的40％以上。调整改革中，重点增加了高技术分队特别是对口专业分队的编组数量，使民兵队伍的技术含量有了大幅度提高。各地在大专院校、科研机构、邮电通信、交通运输、医疗卫生等技术密集型行业及金融保险机构组建民兵专业技术分队。在全面落实基干民兵组织的基础上，省军区着力加强了民兵应急分队、专业技术分队等骨干队伍的组织建设。城市主要在经济效益和民兵工作基础较好的国有大中型企业组建，农村主要在交通要道，重要目标附近和乡镇企业组建。
〖-ZW/正文〗
