〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当民兵先考文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沁阳市人武部严把兵员素质关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申运生/商雪枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵高技术分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申运生、商雪枫报道：河南省沁阳市人武部实施一项新规定：编入高技术分队的民兵，必须经文化考试，成绩合格。
    该市人武部对今年第一期参训的民兵进行了一次简单的文化测试，成绩很不理想，许多民兵连初中文化程度都不具备，简单的试题答不上来。这种状况何谈科技兴训？于是决定：组建民兵高技术分队时，组织全市具有大中专以上学历的民兵预备役人员，按照征兵的要求，严把“政审、身体、学历”三关，实行综合考试，择优录取。
    通知发出后，短短4天时间就有450人报名，要求参加考试。市人武部聘请焦作大学教授担任主考，按大学专科水平分通信、计算机、“三防”三个专业出题。考场纪律很严格。毕业于武汉大学计算机系的李军走出考场后说：“没能参军一直是我心头的遗憾，这次按征兵条件招收民兵，让我找回了学生时代的感觉。竞争很激烈，450人中只录取120人，比我参加高考时的淘汰率还高。”政工科长孙学锋告诉笔者，这种考试不仅仅是实力的竞争，同时也是机制和观念的更新，改变了以往参加民兵组织仅靠行政手段指派的做法，能确保兵员素质。
〖-ZW/正文〗
