〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼国王会见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安宁/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都6月18日电（记者陈安宁、易爱军）尼泊尔国王比兰德拉17日晚在王宫会见了正在这里访问的中国人民解放军总装备部政委李继耐中将和他率领的中国军事友好代表团。双方进行了亲切友好的谈话。
    比兰德拉国王对中国军事友好代表团来访表示热烈欢迎，请李继耐将军转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，江主席1996年对尼泊尔的访问给人留下了美好的印象和回忆。
    李继耐中将转达了江泽民主席对国王的亲切问候和良好祝愿。他希望中尼双方共同努力，把两国领导人共同确立的世代友好的睦邻伙伴关系带入21世纪。
    比兰德拉国王强调，尼泊尔将一如既往支持中国在人权、台湾和西藏问题上的立场。李继耐中将对尼泊尔政府和人民在人权、台湾和西藏问题上一贯支持中国表示感谢。
    李继耐说，南亚是亚洲的重要组成部分。没有南亚的和平与稳定，就没有亚洲的和平与发展。中国真诚希望通过对话和谈判解决国际争端，以便集中力量发展经济，提高人民生活水平。
〖-ZW/正文〗
