〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕国家和军队改革建设开展群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军群众工作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯高岭、记者乔林生报道：群工部门机构调整变动之后召开的第一次全军群众工作座谈会，今天在北京结束。会议提出，群众工作是与党和国家的大局密切相关的，是与军队全面建设紧紧相连的。做好群众工作，加强军政军民团结和国防后备力量建设，在政治上有利于增强凝聚力，经济上有利于促进生产力，军事上有利于提高战斗力。
    参加此次会议的同志认真学习贯彻军委江主席关于加强军政军民团结和国防后备力量建设的一系列重要指示精神，集中研究了如何适应新形势、新任务的要求，适应军队体制编制的调整改革，加强和改进群众工作的问题，并汇报了新编制运行以来开展群众工作的情况，提出了进一步做好群众工作的意见和建议。
    会议要求，深入开展双拥共建活动，进一步形成军政军民相互团结、相互支持的社会氛围；积极参加经济建设和抢险救灾，为国家的建设和稳定做出新的贡献；积极预防和妥善处理军民纠纷，维护我军的声誉和形象；做好军事训练和演习中的群众工作，保证部队中心任务的完成；坚持党管武装原则，保证民兵建设的正确方向。同时要把握好这样几个问题：既要保持军地互相支援、互办实事，又要保持军民关系的纯洁性；既要搞好军政关系，又要密切军民关系，切实抓好拥政爱民各项任务在基层的落实；既要搞好军地之间的联系协调，又要科学规范群众工作内容，把精力放在做好主体性工作上；既要坚持优良传统，又要探索新的方法途径，努力推进群众工作的创新和发展。
    总政治部副主任周子玉在会上讲了话。他从充分认识加强军政军民团结和国防后备力量建设的重要意义、紧紧围绕国家和军队改革建设开展群众工作、认真研究解决群众工作深入发展中的现实问题、适应新的形势和体制编制的要求等方面强调了加强群众工作的重要性。要求各级领导和政治机关认真贯彻落实江主席关于加强军政军民团结和国防后备力量建设的一系列重要指示精神，把群众工作摆上应有的位置，作为一项重要的政治任务，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
