〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西原平市委书记陈森纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超俊/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈森认真履行人武部党委第一书记的职责，亲笔起草了定期到人武部办公、定期召开议军会、定期参加军事活动、定期上国防教育课的党管武装工作细则，印发分管领导和有关部门执行。几年来，在陈森的组织和参与下，市委、市政府先后出台了《关于加强党管武装的决定》、《关于加强民兵基层建设的决定》、《关于开展维护军人军属合法权益活动的决定》等地方性国防法规。
    原平市有明文规定，人武部办公用房、干部住房、民兵训练基地、民兵装备仓库及其附属设施的维修更新和水、电、暖等所需费用，包括临时工工资，由人武部提出预算，市财政列项解决。每年的征兵经费、民兵训练经费和民兵事业费，均按需一次拨到位。通信、医疗、车辆维修、油料不足部分和遇有特殊情况需要的经费，由人武部写出专题报告，市政府负责补足。
    1996年夏，晋西北暴雨成灾，原平市民兵装备仓库库房几处渗漏。陈森得知详情后，冒雨前往检查，并当场拍板解决2万元维修费，确保了库房的安全。今年4月，北京军区组织民兵预备役部队建设现场巡回观摩竞赛会，原平市人武部接受了训练基地建设、武器库建设、原平镇武装部建设和高技术分队对口训练演示任务。陈森率领五大班子成员深入人武部现场办公，解决难题。
    原平有30余个乡镇、厂矿武装部，分布全市方圆上百公里，点多、线长、面广。陈森或专程或利用下乡时机跑遍了所有武装部。他了解基层专武干部的疾苦，关心爱护专武干部。1994年8月，陈森亲自督办，将原平每年一个专武干部的农转非指标增加到每年4个，尽量照顾家庭困难、年龄偏大和工作出色的专武干部。几年来，原平共有12名专武干
    在李书记主持下，近几年玉林市先后制定了《国防法实施细则》、《地方财政负担民兵工作经费规定》和《落实兵役法实施细则》等13个地方规范性文件，并把市、县、乡三级党政领导依法履行国防职责的情况列入了政绩考核内容。部得到提拔使用，20余人立功受奖。
    毕业于南开大学中文系的陈森，博学多才，文武双全。每逢过军事日，他总是身先士卒，摸爬滚打，对半自动步枪尤其喜爱，经过多年练习，实弹射击百发百中。他挤时间撰写的军事学术论文，有数十篇见于报端。
〖-ZW/正文〗
