〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄赫尔辛基会谈步履艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清/郄霜涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美俄关系；科索活局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者郑焕清郄霜涛
    17日晚，美国国务卿奥尔布赖特和俄罗斯外长伊万诺夫预定宣布两国科索沃维和会谈结果的联合记者招待会一推再推，最终被迫取消。当晚，作为美俄代表团会谈场所的芬兰总统府内灯火通明，进进出出的美俄代表团不断给记者们带来各种猜测。直到深夜，美俄两国国防部长才宣布，双方未能就关键问题达成一致，会谈将通宵达旦继续进行。
    两天来，国际问题热点再次聚焦赫尔辛基。美俄军事专家、国防部长和外交部长接踵而来，会谈气氛不断升温。此间政界人士认为，同是涉及科索沃问题，但现在矛盾的焦点已经转移，与月初芬兰总统以欧盟科索沃问题调解人身份邀请美俄代表聚会赫尔辛基所不同的是，这是美俄之间在涉及欧洲重大安全问题上的一次直接较量。
    伊万诺夫当天中午在记者招待会上发表的讲话表明，此次会谈涉及三大问题：被俄罗斯抢先占领的普里什蒂纳机场的使用权和控制权；俄罗斯参与科索沃维和行动的指挥权；俄罗斯能否在科索沃获得实力地位，即拥有与北约军队地位相等的军事控制区。经过16日至17日上午的会谈，伊万诺夫宣布，双方在前两个问题上的谈判取得了进展。俄罗斯获得了普里什蒂纳机场的控制权，同时俄同意向其他国家维和部队开放该机场，允许他们使用。先期进入科索沃的200名俄罗斯军人，是一种重要的象征，显示出俄罗斯依然是北约不可忽视的重要力量。尽管美国对于俄罗斯军队的提前介入很不满意，但已只能接受这一现实。在维和行动指挥权问题上，美国坚持要求进驻科索沃的所有维和部队都集中在北约的统一指挥下，但允许俄罗斯军官参加一定层次的指挥机构工作。
    谈判的难点主要集中在第三个问题，这个问题直接涉及到俄罗斯目前和今后在科索沃维和的实力地位。在此关键问题上，美俄双方都表现出了不妥协的强硬态度。叶利钦总统向美国发出明确的信息：俄罗斯在科索沃必须拥有自己独立的控制区，也就是说，在北约已经划定的五个控制区外，形成俄罗斯单独控制的第六个控制区。但奥尔布赖特当天下午抵达赫尔辛基后对记者发表的唯一讲话却是，美国不赞成俄罗斯拥有单独的维和控制区。虽然后来有消息透露说美方立场有所松动，但美方仍只允许俄罗斯在科索沃五大维和控制区内部划出一块由俄罗斯指挥的地区。
    美俄双方为何在科索沃维和控制区问题上坚持各自的强硬立场？此间新闻界人士有以下看法：俄罗斯坚持保留一块自己控制的地区，一是以此提醒西方，俄罗斯在欧洲安全与稳定问题上仍然是不容忽视的因素，解决欧洲安全问题离不开俄罗斯；二是俄罗斯决心以独立的控制区和普里什蒂纳机场上200名俄罗斯士兵的存在表明，俄罗斯在欧洲安全问题上不会轻易让步，敢于捍卫自己的利益；三是保留俄罗斯控制区可以向塞族人提供一个安全的场所。美国和西方担心俄罗斯拥有控制区将会加剧塞族和阿族分别向两个不同的地区集中，从而在欧洲出现划分新的势力范围的又一面“柏林墙”，形成实施北约新战略的强大障碍。
    美俄双方能否作出妥协，达成一致？目前看来双方都面临着不少的困难和障碍。对俄罗斯而言，一方面存在国家杜马谴责政府拿原则做交易的巨大国内压力，难以再作退让；另一方面周末“八国集团”在德国科隆举行首脑会议，会上将就西方对俄经济援助问题作出决定，俄因此不得不在赫尔辛基的谈判中有所妥协。对美国而言，会谈的破裂将会加剧在维和问题上与俄罗斯的矛盾，使科索沃局势变得更加复杂微妙。
    美俄双方的较量正在继续。从目前看，任何一方都没有轻易封口。观察家们认为，美俄两国代表团决定通宵达旦继续谈判的态度表明，双方都不愿使谈判破裂，都在设法寻找出路。
    （新华社赫尔辛基6月17日电）
〖-ZW/正文〗
