〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观中国轻工业博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/郭亮/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗轻工业RW：李鹏；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电（人民日报记者傅旭、中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今晚在北京国际展览中心参观了’99中国轻工业博览会。
    李鹏与夫人朱琳兴致勃勃地参观了各个展区的展台。李鹏不时与展台里工作人员交谈，询问企业的发展情况和产品的销售状况。李鹏在参观后说，轻工产品直接关系到人民生活，要开拓市场，注重质量，提高竞争能力。要努力调整轻工业结构，繁荣城乡消费品市场，迎接国际挑战。
    这次博览会由国家轻工业局主办，充分展示了建国50年特别是改革开放20年来我国轻工业发展成就，是1992年以来举办的全国最高水平的轻工业博览会，共有350余家企业参展。博览会展示了家用电器、食品饮料、家具、装饰材料、皮革制品、玻璃制品、陶瓷制品、钟表、自行车、缝纫机、五金制品、轻工机械、衡器、制盐、工艺美术等行业的新技术、新工艺、新装备、新产品和新品种，体现了依靠科技进步和现代化管理发展轻工业的新成果。
〖-ZW/正文〗
