〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百架钢琴奏心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，中央电视台《新闻联播》节目展示了一道亮丽的风景：被称为“中国第一农民城”的浙江省温州市龙港镇，近日举办了迄今为止我国最大规模的“百架钢琴大联奏”。在镇广场上，200架钢琴合奏《保卫黄河》乐曲，气势磅礴，令人振奋。演奏者都是离土不离乡的农民的后代，钢琴是农民从自己家里搬来的。我们不禁为富裕农民的新追求拍手叫好。
    前几年，我们曾在新闻媒体上看到，温州一些富裕起来的农民，不惜把大笔的钱用来建庙宇、修祖坟、竖墓碑，甚至为活着的人造阴宅。这是十分令人忧虑的。我国有着几千年封建社会的历史，封建主义的思想体系、风俗习惯对人们思想的影响是根深蒂固的。尤其在广大农村，肃清封建遗毒，破除迷信，消灭愚昧，引导农民学科学、用科学，追求健康文明向上的生活方式，是一项艰巨而又紧迫的任务。从这个意义上说，龙港镇农民举办“百架钢琴大联奏”，的确是值得称道的。龙港农民这一变化反映了当今农民生活方式和思想观念的一大进步。
    封建迷信产生愚昧落后，文化艺术陶冶高尚情操。然而，美好健康的追求不是自然而然产生的，要靠组织、教育和引导。龙港镇政府领导是有眼光的，他们在实践中认识到，建立健康文明的生活方式，提高人的科学文化素质，才能为经济的持续发展奠定坚实基础。因此，引导农民移风易俗，力求经济和文化的协调发展，着力提高农民的文化修养。目前，龙港镇农民拥有钢琴1200多架，人均拥有量仅次于厦门的鼓浪屿，在中国小城镇中位居第一。小镇的广场上，两百架钢琴同时奏出的乐曲，让人们听到了逐步富裕起来的新农民追求健康、文明、向上的生活的心声。
〖-ZW/正文〗
