〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女足赛将采用“金球”规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯女足赛将采用“金球”规则
    新华社华盛顿6月17日电（记者杨明）国际足联规定本届世界杯女足赛将首次采用“金球”规则，凡在淘汰轮中90分钟比赛结束后两队依然是平局的比赛，都延长30分钟（分上、下半场），在这段时间内，任何一队射入一球便成为决定胜负的“金球”，也就是所谓的“突然死亡”。
    “金球”规则被国际足联在1996年欧洲锦标赛上首次使用，当年也被应用在奥运会女足赛上。历史上最著名的“金球”致死起码有两起，一次是在亚特兰大奥运会上，非洲冠军尼日利亚队和巴西队在半决赛中踢了加时赛，结果卡努的一记“金球”把巴西人踢进地狱。另一次发生在去年男足世界杯期间，法国队和巴拉圭队踢平加时后，布兰克近程发炮将东道主队送进了复赛。
    这项规则的实施将会使本届世界杯的赛事变得更加激烈和富有戏剧性，如此一来，谁也不敢再偷懒，进入前八名后便一场一球决胜负，这无疑增加了偶然性和戏剧性。本届大赛上本来就黑马奔腾，不少球队水平相近，相信死于金球的队伍一定会有，以点球大战决出胜负的场面也会发生。
〖-ZW/正文〗
