〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刘/殷生华/何小洪/杨盛如/白明霞/赵殿明/谢王/张国华/张宋/李子祥/陈立烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄南军分区建成指挥自动化网络
    本报讯 赵刘、特约通讯员殷生华报道：6月1日，青海省黄南军分区指挥自动化网络正式建成并投入运行。这个军分区所属4县人武部分散在近2万平方公里的草原牧区。以前，军分区与人武部之间上报下发文件，寄送至少需要一个星期，冬春遇上大雪封山，上下之间无法沟通信息。现在，一份文件通过网上发送，鼠标一点就可以阅读。
    梧州军分区开展“一帮一”助学活动
    本报讯 何小洪、杨盛如报道：广西梧州军分区以多种形式开展扶贫助学活动。在军分区机关和县、市人武部各帮建一所希望小学的基础上，今年把“一帮一”助学活动由团以上干部普及到全体干部。军分区机关和各县、市人武部干部每人联系了1―2名助学对象，各捐资200―300元给助学对象上学。“六一”儿童节前夕，助学费全部到位。军分区机关还设立了“红领巾”基金会和“三好学生”奖励基金会。
    吉林人民广播电台开办《国防之声》
    本报讯 白明霞、赵殿明报道：科索沃隆隆的爆炸声唤醒了人们的国防意识。由吉林人民广播电台与驻军部队联合创办的《国防之声》节目，于6月1日正式开播。固定在每晚六点至七点黄金时间播出的这个节目，设有军营快讯、文化生活、国防知识、军地友情、人物专访、著名战役、专家论坛等十多个栏目。
    香河县人武部积极开展科技练兵
    本报讯 谢王、张国华报道：河北省香河县人武部积极开展科技练兵。上半年他们先后组织学习了《军事高科技知识教材》和《现代军事高科技知识》两本书，在全体人员中开展了微机操作竞赛活动，设计制做了多媒体数据库。机关每周用两个半天和周一至周四晚上集中两个小时学习高科技知识，并建立了考勤、考核、评比、奖惩等制度。
    七台河矿区民兵治安队威镇煤城
    本报讯 张宋、特约通讯员李子祥报道：近日，黑龙江省七台河市矿区民兵治安队经十多个小时奋战，将一个跨省抢劫出租汽车司机、入室盗窃、强奸的犯罪团伙一网打尽。3年来，这个民兵治安分队协助公安机关破获大要案数十起，抓捕罪犯近百人，打掉各种形式的犯罪团伙十几个。
    新罗区人武部严格“三机”管理
    本报讯 陈立烽报道：福建省龙岩市新罗区人武部针对机关一些人经常把传真机当电话机，时常为外人发传真，用微机看影碟、听音乐和随意复印各种材料等问题，及时采取管理措施。部党委对全体干部职工进行“三机”使用管理和保密教育，拨出专项经费在微机房装空调，并指定专人负责管理微机房。还明确规定：不准用传真机打电话，外人一律不准进微机房。
〖-ZW/正文〗
