〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气浩然事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某要塞区船运大队后进变先进启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/范崇波/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，沈阳军区某要塞区政委任家民带领工作组，来到所属船运大队，15人的工作组深摸细查21天，“问题两头查，教训两头找”，没有发现明显的倾向性问题。工作组又对200人问卷调查，同200名干部战士谈话，官兵们给大队打出了满意分。
    从过去上级的“心病单位”到现在的“基层建设先进单位”，船运大队3年巨变的过程耐人回味。
    码头能拴万吨轮，也能拴住战士的心
    1995年的一天，3名战士留下一封信，扬言要跑到北京，弄得船队上下草木皆兵。“跑兵现象”一时成为船队难以治愈的“顽症”。
    “码头能拴万吨轮，为啥拴不住战士的心？”1996年新班子组建后，大队长姜广华、政委霍书欣把治理“跑兵现象”作为上任后烧的“第一把火”。一场讨论在船运大队党委和官兵中深入展开。干部们认识到，“跑兵现象”之所以屡禁不止，主要原因在于管理松散、制度不落实、干部事业心不强、“离兵”现象严重。一句话，根子在干部自己身上。
    找到了“病源”，新的党委班子开出一剂“猛药”。依据条令条例和船管工作的有关规定，他们相继完善和制定了《干部管理规定》等24个规章制度，对干部和志愿兵的值班在位、船艇伙食管理及一日生活制度、油料的发放和使用等长期困扰部队的问题进行了规范。机关每天检查干部在位和留营情况，建立考勤登记，每周讲评一次。过去机关勤务人员是大队管理的“老大难”，有人使用，没人管理。针对这种状况，船队组建勤务连，将公务员、保管员、放映员等100多名勤务人员集中管理，按《纲要》全面建设连队，使“灯下黑”变成了“闪光点”。
    与此同时，大队投资改善官兵的物质文化生活条件，营造拴心留人的环境。他们为每个中队、船艇配置了放像机、29英寸彩电、VCD、小霸王学习机、小型书库；投资60多万元建立了水兵之家、生活服务中心、文化活动中心和军人俱乐部。为解决干部的后顾之忧，又出资建了100户家属房，并帮助解决了30多名军嫂就业问题。
    部队建设蒸蒸日上，官兵关系也日益密切。1998年老兵退伍时，大队在俱乐部为退伍老兵送行，勤务连28名退伍老兵自编自演一台节目，献给大队领导。一首歌一片情。当霍书欣政委拿起话筒代表大队领导讲话时，动情之处竟泣不成声，退伍老兵们更是涕泪涟涟，紧紧拉着大队领导的手难舍难分。
    轮舵装有磁罗盘，就该找准主航线
    在很多人眼里，船队是个“发大财”的地方。的确，拥有300多艘大小舰艇，保障范围东至鸭绿江口、西至渤海中北部的长兴岛，有自己的专用码头，要想动点“歪心思”，船队有的是方便。
    过去，船队在这方面确实跌过跟头，有着极为深刻的教训。新的党委班子上任伊始，面对复杂的社会环境，他们首先对船艇派遣、使用进行了严格规定。为筑牢思想防线，大队经常开展法制教育，用过去的教训“敲打”自己。面对一个个接踵而至的巨大诱惑，广大官兵一身正气，不为所动。
    大队长姜广华是大连人，他的一个亲戚在新西兰做生意。一次，亲戚从国外打来电话，说最近不要出去，过两天有一个发大财的机会。原来他亲戚的一个朋友走私洋酒，船在锚地停后上不了岸，想让姜队长帮忙，并许诺20％的高额回报。姜队长予以坚决回绝。
    副政委王洪友有个老上级转业到一家石化公司。一次他找到王洪友说，我从来没求过你，这次你无论如何得帮这个忙。这个老上级谎称，他们公司进口了一油轮成品油，不想船在锚地坏了，想租用船队的船，拉一船油给5000元。王洪友说：“老领导，明人面前不说暗话，油如果没啥问题，你就用不着找我。我们都是党员，违法的事不能去做，退一步说，即使不是走私油，我也没权力动用装备拉地方物品呀！”
    像这样通过各种渠道和关系找上门的，大队每年都得“接待”几十次，每名党委成员都勇当“黑脸包公”。
    雷达能穿层层雾，暗礁险滩不迷茫
    以前在船队，出海时用油换点海产品、日用品不算什么事，以至后来竟发展到出现偷油、卖油现象。虽然也处理过几个人，可一些人仍然我行我素。新的党委“一班人”认为这既是经济问题，也是影响部队战斗力的大事。
    随着市场经济的发展，驻地生活消费水平空前提高，享乐主义在部队潜滋暗长起来，必须痛下决心刹住卖油歪风。大队党委决定对两名私自借油、给油的干部给予撤职处分。消息传开，官兵们议论纷纷。有的说，从建队开始就有用油换物现象，要处分还处分得过来？面对一个个上门说情者，大队党委始终一个声音，并对全体官兵宣布，以后若有同类事情发生，一律严惩不贷。
    一石激起千层浪。这次对两名干部的严肃处理，在船队干部中引起强烈反响，大家换了一种眼光看待新的党委班子。
    干部队伍中的“后进层”问题不解决，“触礁”的现象就会时有发生。为尽快解决这一难题，船队党委采取了既“打气”又“放气”的办法。所谓“打气”，就是对受处分干部不计前嫌，鼓励他们放下包袱，吸取教训，重新开始。对那些“破罐子破摔”的干部，则采取“放气”办法。部队不是“混饭吃”的地方，既然不思进取，就动员其转业，免得影响他人。1996年底，6名“不称职的干部”被安排转业。从此，那种知错犯错、不拿处分当回事的“老大难”问题迎刃而解。
    马达内聚千钧力，就该破浪向前进
    到船队当官的历届领导，几乎都是从各单位挑选来的“能人”，可一些人到任后就“翻船”。有人说，干一年加一个点，“能人”变成了“熊人”。
    为什么？主要是邪气占了上风。新班子组建后，他们把江主席“讲学习、讲政治、讲正气”作为推动船队建设前进的动力源，把刹歪风、树正气作为船艇建设的出发点。为提高干部队伍的思想道德水平，党委发动全体干部查摆出7个方面62个问题，并开展了“扪心自问”的讨论。这次教育整顿，全体干部对照不良现象反躬自省，思想深处受到极大震动。
    一名艇长在排名分房中只差一个位次，没分上房。由于心理不平衡，他利用其他干部调房搬家的时机抢占别人住房，以为按照过去的一些实例，这房子就是他的了。所以当领导三番五次对他进行说服教育时，他都置之不理。最后，大队限他3天时间搬出去，但他依然不予理睬。3天时间过去了，大队派人将他家强迁出去，并宣布给予他严重警告处分，责令他在干部会上作深刻检查。此后，船队清出房子44套。
    政委霍书欣告诉笔者：在船队当领导，身上不能缺钙，得软骨病不行；不能有贪心，屁股不干净不行；领导的形象在失去中获得，失去一些东西，而获得的是威信和发言权。党委“一班人”善于较真，敢于碰硬，一批“钉子户”被拔掉。船队党委的战斗力增强了，形象树起来了，船队的风气正了，前进动力足了。
    船坞巨轮能修复，堵漏全凭不谋私
    过去船队附近有好几个修船厂，全靠给船队修船过日子。令人奇怪的是，船队自己有一个一级修理所，却闲着没事做。一条大一点的船中修一次就是上百万元，到地方去修其中是否有“猫腻”谁也说不清。新的班子组成后，将重新启动修理所的建设摆上议事日程。党委研究决定，加强修理所建设，提高自修能力，原则上一律不准到地方修船。以前，一名助理员就能做决定，一签字就是几万元、十几万元，而现在必须经过看验、签字、报批、研究四关，由常委会决定是否修船。过去，大队年装备维护经费超支50万元，而现在一年却能节省50多万元，一正一负，一年就是100多万元。
    船上要用大量的洗衣粉、拖布和油漆，过去都是随用随到市场上购买，花钱多，质量还不可靠。后来改成到厂家直接定货，厂家跟踪质量服务，送货到家。试行一年，效益惊人，仅小小的洗衣粉，一年就节省了12万元。这件事给船队党委一个启示：凡涉及经费的事，都得立规矩！
    铁锚深水固大船，公正廉明做模范
    船队地处大连闹市，有“关系”的干部、战士不少。过去，有啥好事，上面电话、条子一来，很容易迁就照顾“关系”。这样时间长了，官兵的积极性受挫，干好干坏一个样，船队建设总上不了台阶。
    新的党委班子清醒地认识到：树立形象难，难就难在不公上，公则不难；树立正气难，难就难在不廉上，廉则不难；只要有一颗无私无畏之心，一碗水端平，不怕得罪人，就不愁调动不了官兵的积极性。
    机关空出一个助理员位置，这在很多人眼里是个“热门”。一时间，一些干部纷纷运用“关系”，要求顶缺。大队召开常委会研究时认为，助理员管钱管物，责任重大，所选的人必须业务精、思想正。最后确定一名武汉军事经济学院毕业的大学生干部进了机关。
    还有一位上级领导的孩子，虽然没有犯什么错误，但工作平庸，没什么成绩。上面传来话说，能不能给提一职，找个合适位子，再给分套房子。大队领导有很大的压力，但他们仍然按照民主测评和党委考察结果，提拔了另外一名工作出色的干部，而让那位上级领导的孩子年底转了业。
    本报特约记者 肖福恒 徐双喜 范崇波
〖-ZW/正文〗
