〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争贩子与器官贩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对南联盟两个多月狂轰滥炸期间，以美国为首的北约肆无忌惮地践踏人权，惨无人道地屠杀南联盟平民百姓。而鲜为人知的是，在这些战争贩子的背后，还躲藏着一支同样惨无人道的人体器官贩子队伍。他们不仅偷盗死者的器官，还残暴地捕杀着困厄中的难民。
    据外电报道，北约对南联盟展开的血腥轰炸，造成数千人员伤亡，数十万人背井离乡。北约开辟的这一战场，使世界上几个著名的器官贩卖集团喜出望外，意外地得到了一个利益丰厚的“器官大市场”，不少欧美国家的犯罪集团随即把他们的“战场”悄悄转移到巴尔干地区。前不久，保加利亚成功地破获了一起由美国人牵头的跨国犯罪团伙，他们野蛮地摘取少年或成年人的肾脏，然后用直升机运出，以天价卖给那些大多是富翁的买主。
    与北约的战争手段可谓同出一辙，器官贩子们掠夺人体器官的手法也残暴至极，且五花八门。一些亡命之徒为了巨额利润，不惜冒险深入战区寻找“货源”。他们往往对那些无人认领的尸体直接下手，然后进行特殊保护，再运到移植医院。更令人发指的是，一些穷凶极恶的犯罪分子还专门以四处流浪、身陷困境的难民为“猎物”，采用各种卑劣伎俩诱骗他们，尔后伺机下手“取货”。
    近年来，随着各国对非法器官买卖打击力度的加大，器官犯罪集团的“生意”越来越难做。然而，就在此时，以美国为首的北约却给他们提供了一个梦寐以求的机会。看来，器官贩子们真得好好感谢北约一番。正如德国《镜报》的一篇评论所说，器官贩子应该把赚的美钞分一半给北约。没有北约，哪儿去找这么充足的“货源”。悲乎！
〖-ZW/正文〗
