〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑兰情系白血病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育RW：桑兰；运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回国后正在康复中心接受治疗的桑兰，6月14日下午专程来到解放军三○七医院，看望一个与她素不相识、身患白血病的小妹妹――李静。
    桑兰关切地问李静：“你现在还好吗？”“还可以，我在等着做骨髓移植。桑兰姐姐，你恢复得怎么样了呢？”桑兰微笑着告诉李静：“我借助器械，能吃饭、打电话，还能敲电脑……”
    或许是姐妹俩有着不幸的命运，使得一个备受海内外关注的体操明星与一个来自塞北小镇的普通少女相识相怜。李静就读于内蒙古赤峰市林西县大井银铜矿子弟学校，是初中一年级学生。若不是这该死的白血病，她本该在教室里听讲读书，在运动场上嬉闹奔跑。是病魔把她击倒在解放军三○七医院骨髓移植病区的病床上。李静清楚地记得桑兰是去年7月21日在美国比赛时摔成重伤的。她当时失声痛哭。从此，李静时时关注着桑兰姐姐。当她得知桑兰回国将在康复中心治疗，便按奈不住盼望已久的心，给桑兰的治疗小组打电话表达了她想去看望桑兰姐姐的愿望。
    放下电话，懂事的小李静似乎有些后悔，桑兰姐姐刚刚回国，需要安心治病。她想，过一段时间再去，现在可以给桑兰姐姐写信。于是，李静用了三个晚上的时间给桑兰写了一封信。
    很快，桑兰的监护人谢晓虹女士给李静打来电话说，桑兰收到了你的来信，非常高兴激动，也为你的不幸深表同情，桑兰决定去医院看望你。
    李静高兴得跳了起来。这是她生病以后第一次这么开心。她说，我本想去看桑兰姐姐，但做梦也没想到桑兰姐姐会来看我。李静上街买来一把彩纸，白天做过治疗，她就忙着叠星星，做千纸鹤。一连3个昼夜，365个星星、1000个千纸鹤，在心灵手巧的小李静手中诞生了。她说，365个星星是祝桑兰姐姐365天天天快乐；1000个千纸鹤代表全国亿万儿童祝桑兰姐姐早日康复。李静在病房静静地盼望着桑兰姐姐的到来。
    她没想到桑兰姐姐会来得这么快。桑兰把一束带着露珠的鲜花和一个礼盒送给李静。也许是李静过于激动，这时她才想起把一直拿在手中的带着她祝福的礼物送给了桑兰。桑兰会心地笑了，李静也开心地笑了。这两个天真而又不幸的女孩就这样笑迎未来。
    短暂的见面就要结束了。桑兰和李静相互道过祝福后，汽车缓慢地离开医院，站在车旁的李静一手抱着鲜花，一手不停地挥舞着，直到汽车远去……
〖-ZW/正文〗
