〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑圆梦正其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴应泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析・经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费市场；市场物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，电脑逐渐热销成为市场的一个亮点。京城不少商场开设了电脑柜台，厂家纷纷开展各种形式的促销活动。有关部门的一项调查显示，在北京、广州、上海等大城市，70％以上的家庭有购买家用电脑的意向。业内人士认为，我国的城市家庭已到了圆电脑梦的时候了。
    在即将跨入新世纪的时候，拥有一台属于自己家庭的电脑，成为许多消费者的目标。电脑能不能尽快进入家庭，价格是一个至关重要的因素。随着电脑厂商竞争的加剧，电脑价格一降再降。今年初以来，国内电脑市场又出现了前所未有的价格大战。4月份，国内大多数电脑厂商都进行了价格调整。过去购买一台386单显兼容机要花近万元，而今购买一台奔腾II彩显多媒体电脑只需五六千元。5月底，长城集团率先推出一款新型多媒体个人电脑，零售价格仅4999元，这一机型因设置齐全、价格低廉而被用户和代理商一致看好，原定首期一万台的供应量已经不能满足需求。6月初，实达电脑公司也推出“世纪换机”行动，用户可以用任何一种奔腾级以下配置的主机，加上3000多元，即可换得一部全新彩虹2000电脑，并提供3年免费服务，同样吸引了不少工薪家庭用户。在北京城乡贸易中心，一位买主对笔者说，如今电脑和彩电价格差不多，许多工薪家庭能够承受得起。
    电脑无可比拟的学习教育等功能，是吸引许多家庭急于购买的重要原因。人们形容电脑、外语、驾车是跨入新世纪的“敲门砖”。的确，现代社会被称为信息社会，不会使用电脑的人在未来的发展中是难以赢得竞争优势的。一项调查表明，相当多的人购买电脑，一是为了给自己“充电”，二是为了交流，三是为了子女教育。电脑业内人士认为，尽管电脑价格对工薪家庭不是一个小数目，但在现阶段，普通家庭拥有一台普通家用电脑并不是远不可及的事。
    有的消费者总想买功能更全的电脑，追求一步到位。这种想法是不切实际的。随着信息技术的发展，电脑的功能将会更全面，但目前的电脑在“够用”方面已是绰绰有余。目前，一台5000元左右的电脑就可以方便地上网、玩游戏、看影碟。调查表明，不少家庭即使买了最新配置的电脑，日常也只是打打字、玩玩游戏，连电脑十分之一的功能都没有用上。电脑中的许多功能对普通家庭来说，也许是一辈子都用不上的，而这些都被算进电脑的价格里了。既然如此，就没有必要为此多花那些冤枉钱。这就好比自己掏腰包吃饭，既然两个菜就能填饱肚子，为何要点一大桌菜呢？对于非专业用户的普通家庭来说，最重要的是，在合适的时机选择价位和功能对自己都合适的电脑。
    有的消费者持币待购，寄希望于电脑像手机一样大落价。专家分析，现在硬件业的利润已经很低，电脑全线降价的可能性不大。虽然每当有更高配置的电脑面市，老机型的价位便会降低一个档次，但从总体上来说，目前电脑价格低于5000元已是极限。
〖-ZW/正文〗
