〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署命令组建新的国防科技大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田宣读命令并代表中央军委授予军旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学；军队院校建设RW：江泽民；命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民签署命令
    组建新的国防科技大学
    迟浩田宣读命令并代表中央军委授予军旗
    本报长沙6月18日电王握文、记者范炬炜报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，组建新的中国人民解放军国防科学技术大学。今天下午，宣布命令暨授旗大会在长沙隆重举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在会上宣读了江主席签署的命令，代表中央军委向新的国防科技大学授予军旗并作重要讲话。
    迟浩田首先代表中央军委向新的国防科技大学的组建表示热烈祝贺，向国防科技大学全体同志致以亲切的问候！他说，原国防科技大学是在党的三代领导核心亲切关怀下成长、发展起来的综合性大学。1953年，国防科技大学的前身“哈军工”成立时，毛泽东同志亲自给学院写了《训词》；1978年，在邓小平同志直接关怀和倡导下，将学校重新列入军队编制序列；1991年3月，江主席亲临学校视察，对新时期国防科研和学校建设提出了殷切希望，并题词勉励：“办好国防科大，培养德、智、军、体合格人才，出高水平科研成果。”四十多年来，国防科技大学为国家和军队培养了大批高素质人才，其中许多人已经成为我国各项建设事业的骨干；以银河系列巨型计算机为代表的一大批高科技成果，对我国经济发展起到了重要的促进作用，为国防和军队现代化建设作出了重大贡献。中央军委决定，在原国防科技大学的基础上，长沙地区四所军队院校合并，组建为新的国防科技大学，由军委直接领导。这是军委为实施科技强军战略，加速高素质人才培养，推进我军质量建设的一项重大举措，也是创办我军具有世界先进水平的一流综合性大学的一个尝试。希望同志们不辜负党和人民的希望和重托，发扬国防科技大学几十年来形成的“哈军工”优良传统和“银河”精神，在新的征途上取得新的成就。
    迟浩田指出，江主席和中央军委对国防科研和教育事业非常重视，对国防科技大学在实现我军跨世纪发展战略目标中所起的作用寄予厚望。国家要强大，科技是关键；科技要发展，人才是关键。我国确立了科教兴国战略，我军确立了科技强军战略，战略的贯彻实施，教育是根本。我们一定要按照江主席的要求，把人才培养作为一项战略任务来抓。在新形势下，院校的地位越来越突出，作用越来越重要。新的国防科技大学作为全军科学和工程技术院校的最高学府，担负着培养军队高级科学和工程技术人才与指挥人才，培训军队高级领导干部，从事先进武器装备和国防关键技术研究的重要使命，尤其在实现我军现代化，实施科技强军战略中肩负着重要责任。他要求大家进一步增强培养高素质新型军事人才、出高水平科研成果的责任感和紧迫感，瞄准世界先进水平，努力把国防科技大学建设成一流的名牌大学。
    迟浩田指出，办好国防科技大学，首先要保持坚定正确的政治方向，把“讲政治”摆在重要的位置，把江主席关于任何时候都不能放松和削弱思想政治教育的要求落到实处。要坚持以教学科研为中心，进一步解放思想，大胆改革创新，力争培养出更多的具有先进水平的军事“英才”，出更多的一流的科研成果。要尊重知识，尊重人才，像江主席要求的那样，鼓励和支持冒尖，鼓励和支持当领头雁，鼓励和支持一马当先，激励广大师生为振兴中华而成才、成名、成家。要发扬“两弹一星”精神，集中力量，突出重点，加强国防关键技术的研究，为加速我军现代化建设多作贡献，要充分发挥高科技优势，积极为全军部队提供高科技服务。他强调，办好院校关键是要有一个好的领导班子，要加强领导班子的自身建设，树立良好形象，充分发挥党委的核心领导作用。当前就是要扎实搞好并巩固发展“三讲”教育的成果，真正把思想统一到江主席的重要指示精神上来。要坚持从严治校，以良好的校风影响人，教育人，塑造人，提高学校的全面建设水平。
    迟浩田强调，当前，我们正处在世纪之交的重要历史时期，军队现代化建设任重道远。大家要不负重望，团结奋进，改革创新，锐意进取，迎接挑战，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，为我国的国防事业和国民经济建设，做出新的更大的贡献。
    副总参谋长钱树根代表解放军四总部在会上讲了话，国家教育部副部长周远清、湖南省省长储波也在会上讲了话，新任国防科技大学校长温熙森代表学校发了言。四总部、广州军区有关领导同志袁守芳、王太岚、胡世祥、刘书田等出席了今天的大会。大会由国防科技大学政委迟万春主持。
〖-ZW/正文〗
