〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心国防为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西玉林市委书记李纪恒纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦生/谭泽友/李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李纪恒担任玉林市委书记的头一个月，就对所属7个县（市）区的民兵工作情况摸了个透。议军会上他直言不讳地说：跟经济建设相比，我市的武装工作有点落后。他告诫大家：“‘国之大务，莫先于戒备’。在抓好经济建设的同时，一刻也不能放松国防后备力量建设。”此后，他又连续3次组织召开党委常委全会，专题研究加强国防后备力量建设问题，还在全市县处级领导干部学习班上就此组织讨论。经人大批准，玉林市把1998年定为“国防后备力量建设年”，市、县两级财政两年内拨款2000万元修建国防培训中心，改建陆川、容县两个人武部办公楼，修建北流市民兵训练场，对6个县、市民兵武器仓库设施进行更新加固，帮助军分区和人武部实现指挥自动化联网。在玉林市，这些都是从未有过的大动作。
    为给预备役部队营院选址，李书记与军分区司令员钟俊权、政委孙新生环绕城区走了一个又一个点。最后，他把目光定在了离市国防培训中心和军分区教导队不远的一块空地上：“定在这里好。可以充分利用国防培训中心和教导队的场地训练，出门就是一级公路，交通方便。”钟司令员考虑，这块地是计划中的市政府搬迁用地，水电交通等基础设施已建设好，提出另找地方。李书记态度很坚决：市政府往西移，腾出20多亩地给预备役部队作营址。
    玉林市制定的《随军家属安置规定》，对军嫂就业实行三项优惠政策，去年以来安排了127名随军家属的工作，实现了市委、市政府提出的“军嫂无下岗待业”的承诺。李书记在大会上公开表态：“有我们一口饭吃，就不能叫军嫂们饿肚子，即使地方人员没位子，也不能让转业干部坐冷板凳。”这几年，转业玉林的200多名干部，人人找到了适合自己的工作岗位。
    李纪恒到玉林市工作后，倡导建立了“拥军优属保障基金”，采取政府拨款、社会募捐相结合的办法，筹措基金600万元，为无房或居住在危房内的785名孤寡老军人建了红砖瓦房。全市乡镇以上医院都建立了老军人优抚病床。根据李书记的意见，市委、市政府出台了《鼓励现役军人建功军营实施细则》等一整套法规性文件。明确规定：服役期间被军以上单位授予荣誉称号、荣立二等功或被评为二等以上伤残的退伍士兵，给予农转非，并优先安排工作；招聘乡镇专武干部，优先从被团以上单位
    评为优秀“四会”教练员或荣立三等功的退伍士兵中录取；在部队被评为优秀士兵的，每评一次提高优待金5％。
〖-ZW/正文〗
