〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼堪称“伯乐”育才无愧“名师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医科院老专家热心扶持年轻人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慧眼堪称“伯乐”育才无愧“名师”
    军事医科院老专家热心扶持年轻人才
    本报讯刘义强报道：“直腰作人梯，弯腰为人桥”，军事医学科学院11名老专家以此为追求，精心培育人才，被总后勤部授予“伯乐奖”和“一代名师”称号。他们甘为人梯的感人事迹，在总后日前举行的“院士精神”报告会上引起强烈反响。
    分获“伯乐奖”和“一代名师”称号的这11名老专家，有4人是中国科学院和中国工程院院士。多年来，他们以强烈的使命感为年轻人才成长铺路搭桥。青年人上项目，科研经费不够，他们就到处帮助联系筹措，有的专家个人一次捐助达7万元。当年轻人遇到挫折时，他们主动上前拉一把，使一些处于困境中的年轻人鼓足勇气，攀上新的军事医学高峰。他们还热心帮助年轻科技人员查资料、出思路、找项目。90年代初，著名分子遗传学家黄翠芬院士敏锐地觉察到海洋生物工程、生物导向药物、转基因动物等生物高新技术研究领域具有广阔的研究开发前景，用了几年时间查资料，搞论证。当课题立项并申请下来后，她发现所里青年科技人员没有课题，便毫不犹豫地将这些课题项目让给他们去做。后来，这些课题全部列入国家“863”计划。在这些老专家的热心培养下，截至目前，医科院先后有300余名青年科技人员成为我军军事医学研究的优秀学科人才。
〖-ZW/正文〗
