〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球军情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球军情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美向朝鲜半岛附近水域派遣战舰战机
    ●五角大楼17日说，由于朝鲜海军和韩国海军本周在朝鲜半岛西部海域发生冲突，朝鲜半岛形势骤然紧张，美国将增派战舰和战机前往朝鲜半岛附近的水域和基地。
    五角大楼发言人道布尔迪说，“文森斯”号巡洋舰将同另一艘战舰驶往朝鲜半岛附近水域。但他没有宣布另一艘是什么样的战舰。第七舰队发言人戴维斯透露，“文森斯”号巡洋舰于16日离开日本的横须贺港，将在18日与“莫比尔湾”号导弹巡洋舰会合。
    南要求北约维和部队执行安理会决议
    ●南联盟政府17日要求北约维和部队严格执行关于保护科索沃各族居民安全的安理会决议，并呼吁当地塞族和黑山族居民不要离开世代居住的家园。
    据南通社报道，南联盟政府指出，南联盟方面执行了联合国安理会关于科索沃问题的决议，南联盟政府要求北约维和部队毫不拖延地完全执行这一决议，履行其保护科索沃各族居民安全的职责，尤其对受到“科索沃解放军”恐怖活动威胁的塞族和黑山族居民应当及时采取保护性措施。
    保拒绝俄飞机经过领空运送补给物品
    ●保加利亚17日拒绝向俄罗斯方面开放空中走廊为其驻扎在科索沃的俄军运送食品和药品。
    据保通社报道，保外交部副部长迪米特洛夫表示，只有在得到北约驻科索沃维和部队司令杰克逊同意的情况下，保加利亚才会同意俄飞机经保加利亚领空过境。
    就保加利亚的上述决定，俄罗斯驻保大使克列斯捷吉亚兹17日表示遗憾，他说，“这表明保加利亚在能否对外开放本国领空问题上作出决定时已经失去了自主性”。
    捷克两架米格―21军用飞机相撞坠毁
    ●捷克两架军用飞机17日晚相撞坠毁，两名飞行员当场死亡，另一名受伤。
    捷克空军部队发言人法伊尔18日上午向记者证实，这两架米格―21军用飞机是当天训练后返回位于捷中部地区的恰斯拉夫空军基地附近时失事的。据目击者报告，这两架飞机在约3000米高空飞行时机翼碰在一起，飞机起火后栽到田地里。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
