〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方优势 缩短训练周期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林预备役通信团走出报务训练新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助地方优势缩短训练周期
    桂林预备役通信团走出报务训练新路子
    本报讯廖善龙、特约通讯员王永清报道：如何解决预备役部队报务兵员来源少、训练周期长的问题？广西桂林预备役通信团借助地方科技优势开展科技练兵，走出了预备役部队报务训练的新路子。日前，200多名由企业、地方科研单位和部队联合培训的报务学员，经考试合格全部补入该团。
    该团与国家电器生产重点企业――桂林长海机器厂共同举办了预备役通信团报务营训练改革培训班。首期60名学员经中专统考后录取。培训班系统进行预备役部队报务必修课和军队应用通信技术训练。由该团派专人组织政治教育和军事管理。长海机器厂除提供配套的训练、教学场地外，还选派电子、工程技术专家担任教员，并聘请桂林电子科研所、电器研究所等单位的专家教授参与教学。培训班以《预备役部队军事训练大纲》为依据，对报务训练进行了大胆改革，采取交叉训练法、一专多能训练法、计算机模拟辅助训练法等10多种新训法，把培训周期从过去的3至5年缩短为两年。经严格考核，学员的训练成绩在良好以上，被分配在预备役通信团预编范围。
〖-ZW/正文〗
