〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一世班禅朝拜大昭寺释迦牟尼佛像
    第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布18日到西藏拉萨大昭寺，参加佛事活动，朝拜释迦牟尼。100多名僧众高举经旗，手执藏香、哈达，以最隆重、庄严的仪式欢迎这位高原僧俗群众拥戴的活佛。（据新华社）
    “缅怀英烈呼唤和平”纪念珍藏卡发行
    为纪念人民的好记者邵云环、许杏虎、朱颖三烈士，中国革命博物馆等单位近日发行一套“缅怀英烈呼唤和平”纪念珍藏卡。卡的封面镶嵌一枚24K镀金箔片，卡内插有一枚以朱颖生前设计的公益广告画《不要让和平蒙上鲜血》为主图的牡丹邮资明信片，整个设计庄重、美观，富有内涵。（苏丹）
    中日内镜及消化病学术交流会举行
    日前在沈阳军区总医院闭幕的’99沈阳中日消化内镜及消化病学术交流会表明，我国医务工作者经过多年努力，在消化系统疾病的内镜下介入治疗技术取得显著成就，已跻身于世界先进行列。在这次会议上，来自中日两国的600余名医学专家进行了技术交流。（杨宇林）
    武警阜阳支队植树护路保护生态环境
    近日，武警安徽总队阜阳市支队掀起“保护生态环境，倡导文明新风”活动，官兵们在京九沿线植下一株株“环保树”。这个支队还组织官兵通过开展植绿护路、清理白色污染活动，引导广大官兵自觉保护生态环境。（李立新、谭涛）
    凤翔县人武部帮助受灾群众生产自救
    日前，陕西省凤翔县一些乡镇突遭特大冰雹袭击，造成大片庄稼被毁，县人武部闻讯后，迅速组织机关干部和广大民兵前往灾区帮助农民收割小麦，补种秋粮，搞好生产自救。（彭成）
〖-ZW/正文〗
