〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曼德拉到姆贝基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南非政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “选他不会错”
    曼德拉近日透露，当初是否该选姆贝基做副总统，确实让他颇费了一阵心思。论才论德论经历论年龄，姆贝基都是最佳人选。但姆贝基和他是同乡，又都是科萨人，选他可能会落个“用人唯亲”的骂名，尤其在当时南非政局不稳、百业待兴的特殊历史时期，稍有不慎都可能引起大乱子。然而，姆贝基的声誉与影响最终还是赢得了大多数非国大成员的支持，曼德拉只能“顺水推舟”，对其委以重任。
    1997年12月，在非国大第50次全国代表大会上，曼德拉主动辞去主席职务；在他的建议下，大会选举姆贝基为新党首。事实上，从那一刻起，姆贝基出任南非新总统已成定局。在今年大选前的5月10日，曼德拉在接受多国记者采访时这样评价非国大候选人姆贝基：“姆贝基很清楚该做什么――比我更清楚。他不仅在非洲而且在全世界广受尊重。当我还被关在监狱的时候，他已经跑遍世界和各国元首会晤。在过去几年，我已经把治理国家的重任交给了他，他干得非常出色。”他强调说：“姆贝基有足够的能力领导南非，选他不会错！”
    “姆贝基属于愤怒的一代――这代人尝透了种族主义的残酷味儿。然而他们又非常注重现实。”南非的一些评论家这样说。的确，与曼德拉那一代非国大领导人相比，姆贝基这代人有着明显的不同。曼德拉等人在监狱里被关了20多年。他们走出牢门的时候，世界在他们的眼里如同当初进入监狱时一样。他们甚至没有时间形成一套风格来管理一个走出战争的国家。而姆贝基这代人则不一样，他们走进政府办公室的时候“俨然就是董事会的老板”。反种族斗争使他们在政治上受到了锤炼，而长期在海外流亡又使他们有机会学习如何管理一个现代国家。他们把鼓励他们不断斗争的理想主义与在压迫下求生存形成的现实主义观念结合在一起，正如有人说的那样，“他们懂得民族和解，但他们更懂得如果不彻底改变黑人的生活环境，民族和解便不会持久。”
    正因为此，姆贝基已明确表示新一届政府将把解决黑人失业与贫穷问题作为首要任务。据统计，目前南非黑人每三人中就有一人没有工作，居高不下的失业率不仅直接导致贫穷，而且造成了社会治安状况的恶化。所以人们普遍认为姆贝基选的突破口很正确。当然，除此之外，还有诸如扫除黑人文盲、惩处腐败官员、制止艾滋病的蔓延等等许多棘手的问题亟待解决。
    “打江山容易治江山难”。然而，人们有理由相信，由曼德拉亲自培养的、经验丰富、年轻有为的姆贝基将会带领南非人民胜利迈向新的世纪。（连载③・完）
〖-ZW/正文〗
