〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1998：全球武装冲突增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998：全球武装冲突增多
    据新华社斯德哥尔摩6月16日电（记者吴平）瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所16日公布的1999年年鉴说，在1998年，世界安全与稳定形势不仅没有得到改善，反而有所恶化。
    首先，武装冲突呈上升趋势。该年鉴收集的数据显示，1998年全世界共发生了27次比较严重的武装冲突，比1997年增加两次，其中造成至少1000人死亡的冲突多达13次。冲突地点也由1997年的24个增加到26个。这些武装冲突除少数是国与国之间的战争，多数则是内战，而且具有突发性。
    年鉴还说：“1998年给世界安全与稳定带来的另一大不利影响是，印度和巴基斯坦相继进行了多次核武器试验，引发了南亚次大陆新一轮军备竞赛，使南亚次大陆的局势变得更加危险起来，并给世界核不扩散机制带来严重威胁。”
    年鉴指出，对世界安全与稳定产生不利影响的还有世界军火生产的增加。从1994年以来，世界军火生产一直呈上升的势头。据估计，全世界军火生产总额已达1950亿一2050亿美元，其中美国约占50％，法国和英国各占10％，德国、日本和俄罗斯各占4％左右。
〖-ZW/正文〗
