〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓民兵工作新阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临邑县人武部加强合资企业民兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/王甫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹延桥、王甫强报道：山东省临邑县人武部加强合资企业的民兵组织建设，积极开辟民兵工作新阵地。目前，全县26家合资企业都建立了民兵组织，军事训练参训率均达到100％。
    临邑县人武部与县政府依照有关法律法规联合制定了《关于合资企业民兵工作若干规定》，对合资企业民兵组织的设立、民兵工作经费和民兵训练人员、时间的解决办法，以及武装干部的晋升、调资、福利、职称等都作出了具体规定。每开办一家合资企业，他们都及时组织工作组靠上去搞调查研究，符合条件就建立民兵组织，并在教育训练上采取了一系列切实可行的措施。县属合资企业的民兵，由县人武部上政治教育课，乡村合资企业由县、乡人武部定期分片联合授课。军事训练列入全县民兵训练计划，统一到县民兵训练基地集中实施。为保证教育训练效果，县人武部统一下发了民兵政治教育登记卡和军事训练参训卡，逐人逐课登记，统一组织考核。县人武部还会同县人大和司法部门对合资企业宣传国家有关民兵工作的法规，并经常对企业落实《国防法》的情况进行督促检查。
〖-ZW/正文〗
