〖ZQ/总期〗15135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民兼容 平战结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绵阳军分区依托地方科技优势加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代子东/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代子东、特约记者赵丕聪报道：四川绵阳军分区充分发挥当地长虹电子集团等高新技术密集企业及科研院所的优势，不断提高民兵专业技术分队的高科技含量，并与科技龙头企业技术换代实现同步增升，使民兵建设水平不断提高。
    绵阳市有“中国西部科学电子城”之称，区内有独立科研院所43个、博士后工作站1个、民营科技实体近300个，全市共有各类科技人员近16万人。绵阳军分区着眼这一实际和高技术条件下局部战争的需要，在民兵工作调整改革中，以高科技企业事业单位为依托，积极进行了民兵组织结构、人员编组和训练方式改革。他们按照平战结合、军民兼容的原则，本着以强补弱、以全补偏的原则，打破年龄和单位的界限，将技术专家和骨干按专业共融、技术合理搭配实施科学编组，同时采取“长期规划、岗位练兵、区别对待、难点攻关、接口训练”等方法，把地方企事业单位高科技转化为国防动员潜能，实现高新技术“民”转“军”，使民兵组织的技术含量与人员素质随着企业技术水平的提高而提高。在这一过程中，他们注意使提高民兵军事技能与提高业务技能、参战支前与完成生产任务、掌握民用设备与使用军用装备相统一，避免民兵训练与企事业单位生产和工作的矛盾。
〖-ZW/正文〗
