〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春早人更早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振泽/高任/杨凤苗/郝斌/陈俊/郑牛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬寒天破冰积肥
    祖国北部边疆小兴安岭驻军某部在隆冬寒天大搞积肥。目前小兴安岭地区依然是冰雪封冻，温度在摄氏零下二十度以上。但是干部战士不畏严寒，利用业余时间掘开一尺多厚的冰层开挖淤泥。有的单位平均每人已经积肥三千多斤。
    （政通）
    发动群众培育菜苗
    五零五九部队指挥连正积极为种植春菜提前育苗。他们把育苗任务分配给各排，战士们千方百计利用木箱、破盆在室内培育大批菜苗。这样，农时一到，就可以及时把莱苗移植到田间。 （许振泽）
    改造脊地扩大面积
    零二零九部队抓紧今年春早、解冻早的特点，大挖土地潜力，争取多种多收。杨玉明副部队长带领生产部门干部到山边射击场观察地形，研究了引水上山，变贫脊地为良田的措施，各分队也在营区内外积极开垦一切可以利用的空闲土地，如操场、树间、墙根、路旁，以扩大耕种面积。 （高任）
    训练蔬菜生产骨干
    九零八零部队为了把今年蔬菜种好管好，最近集训了一批连队蔬菜生产技术骨干。集训现场就在生产较好的九连。先讲蔬菜的一般特征、蔬菜作物的生长发育条件，再分别讲解茄果、瓜豆、葱蒜、白菜等类蔬菜的栽培技术。每讲一种菜就由技术员当场进行技术操作，然后讨论如何结合本连生产情况组织生产。经过学习，大大增强了这些生产骨干搞好生产的信心。（杨凤苗）
    肥料发酵提高肥效
    五一七一部队机关二分队，乘开春刨地以前，把去年冬天积下的大量的人便肥、牛马粪和尿浇灰土等肥料，进行发酵，提高肥效。
    这个分队根据去年的经验，知道肥料不发酵，肥效不高，而且由于虫卵没有杀死，容易生虫，影响蔬菜的生长。因此，今年在春耕前，他们就抓住肥料发酵这一环。发酵的方法是：把粪堆、粪坑四周用泥土封闭，中间留空，填些柴草，上方留眼，然后把柴草点着，待柴草着完后立即倒填尿水，最后把眼封闭。经过一周后，粪就变黑，肥放大大提高。 （郝 斌）
    妥善安排种植饲料
    九二四三部队为了突破猪饲料关，部队党委对猪饲料的种植作了安排。他们计划养殖五十亩水浮莲，种三十亩肉草和十四亩地瓜，另外要求每人种南瓜、玉米各二十棵，保证每头猪每天有精饲料二斤、粗饲料十斤。（陈俊、郑牛）
〖-ZW/正文〗
