〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连发誓言狠练硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常胜连、天德山英雄连、红三连斗志昂扬投入训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉贤林/艾蒲/谭次吾/邹光顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练热情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获“常胜连”称号的9882部队一连全体指战员，在两忆三查运动中，吐尽了旧社会的苦水，畅谈了新社会的幸福，提高了觉悟，增强了斗志，他们懂得：要想不受二遍苦，要保生活永幸福，必须握紧枪杆，不练出硬本领决不罢休。
    战士刘志高说：“国内外反动派是我们的死对头，我们受苦它开心，我们幸福它眼红，它连做梦也没忘记破坏我们的幸福生活，要想保住幸福必须握紧手中枪。”班长吕金元接着说：“咱们连过去有个战斗英雄，名叫姜述忠，一百发子弹能消灭七十个敌人，咱们要把本领练得象他一样。”战士杨保成说：“对！我就是要学英雄姜述忠。我一定做到练一枪，体会一枪，求得枪枪有提高。我们连是“常胜连”，我也要作“常胜战士”，争取四个练习都‘常胜’。”
    战士谈惠明说：“林彪元帅指示过：作战，一个是会打，一个是会走。我们八班在朝鲜，连续行军八昼夜，无一人掉队。获得了‘铁脚班’的称号。我觉得要保卫幸福生活，除了有姜述忠那样的好枪法以外，还得学会走才行，我决心以老同志的那种顽强精神，在战术训练中练成一双‘铁脚’。”杨保成接过说：“你提起‘铁脚班’，我也想说说我们七班。听班长讲，在朝鲜金城守备战中，我们班九个人用五百个手榴弹，在二十二小时内，击退了敌人由整连到整营，由步兵到空军、炮兵配合的八次冲击，打死了敌人一百七千多个。我一定要学会打近战的本领。我们的措施是，木柄手榴弹随身带，有机会就练习投准和投远。还打算在星期天和游戏时间。约几个同志比赛比赛哩。”战士赵金狗抢着说：“约我好不好？无论你比赛多久，我保证不嫌臂痛。”在场的二排长赖家法听了同志们的热烈发言，满怀信心地说：“过去老同志能仗仗打得胜，创造了‘常胜连’，我就不信训练不能年年优秀，我一定要和大家一起为创造四好连出大力。” （吉贤林）
    本报讯 天德山英雄连在两忆三查的凯歌声中，掀起了勤学苦练的练兵热潮。
    这个连近两年来一直坚持在复杂困难条件下进行训练，不论射击、战术都获得了优秀成绩。1959年被选为军的战术训炼标兵连：1960年经上级多次考核，射击、战术科目都保持了优秀水平，受到了多次表扬。接受今年训练任务后，支部组织全连认真学习了军委和林彪元帅的有关指示和训练方针。战士们说，天德山英雄连的光荣称号，是老同志死打硬拚、英勇战斗换来的。我们一定要吃苦耐劳，克服困难，扎扎实实练出真本领，为英雄连再添新的荣誉。党支部制订了创造四好连队的规则，战士人人都写了争取当五好战士的决心书，迅速掀起了练兵热潮。一排长杨松、三排长银景桃，几乎每天晚上都刻苦钻研教材，指导员一有空就给战士讲战斗故事，讲本连的光荣战史。八班长刘振声过去没有使用过轻机枪，为了多学一手杀敌本领，抓紧点滴时间练习射击动作。最近全连班长以上干部参加团组织的射击集训，第一练习总评成绩优秀，打响了今年训练第一炮。 （艾蒲）
    本报讯 9751部队红三连热烈响应军委和林彪元帅的号召，干部战士大鼓干劲，决心搞好军事训练，争取创造四好连队，为英雄连增添新的荣誉。
    红三连，是一个英雄辈出、屡建战功的英雄连队。战斗中，曾荣获“三好连队”、“英雄连队”、“特等功臣、二级英雄连队”等称号。先辈们的英雄事迹，一直激动着全连同志坚持不懈，奋勇前进。几年来在训练和执行各项任务中，他们又获得“五好连队”、“筑堤模范连”、“三等功臣连”等荣誉称号。两忆三查运动结束时，全连同志意气风发、斗志昂扬，纷纷表示一定要搞好军事训练。他们说：帝国主义的侵略本性是永远下会改变的。美帝国主义仍旧霸占着我国领土――台湾，到处扩军备战，叫嚣战争。我们是祖国的保卫者，世界和平的捍卫者。敌人“磨刀”，我们也必须把刀磨得更锋利，以便随时还击侵略者。
    训练动员以后，连里发动群众研究修订了教学计划，统一了教学内容和动作。教练员起早贪晚认真备课，大家动手修理制作训练器材。一个群众性的互教互学、民主练兵运动，在红三连全面展开。各班选出一名优秀战士组成教学研究小组，及时组织评教评学、改进教学方法。为了做到打得准，练出硬功夫，全连同志发挥了高度学习积极性，抓紧点滴时间，有空就瞄它三、五枪。 （谭次吾）
    本报讯 在毛主席亲手建立起来的“红一团”，有一个大渡河连战斗尖刀班（二连七班），他们树雄心，立壮志，誓夺训练大丰收，为英雄的部队增添新的荣誉。班长吴仁斌说：我们团，是毛主席领导湖南农民秋收起义在井冈山建立起来的；我们连，是强渡大渡河的英雄连，我们班，是战斗尖刀班、阶级硬骨头班。我们要继续发扬我们连队忠于党、忠于人民、勇敢战胜敌人的光荣传统，保持去年五好荣誉，争取今年军事训练成绩更大跃进！
    七班自1948年密云战斗经上级命名为“阶级硬骨头班”以后，十三年来一直保持和发扬了团结友爱、英勇顽强、积极学习、艰苦朴素的优良传统，曾先后多次被评为标兵班、先进单位、五好班、全师战术标兵班，并集体荣记三等功两次。1960年，全班同志都被评为五好战士，并有二人记功、二人被评为优秀团员、二人受特等奖。为了争取新的荣誉，实现自己的决心，他们现在积极行动起来，投入训练高潮。（邹光顺）
〖-ZW/正文〗
