〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了保卫人民好江山！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记共产党员“神枪手”刘德庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王君宜/梁一志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，干净干净的，刮着六级风，沙土直眯人的眼睛。远处移动着的靶子，灰蒙蒙的看不清。共产党员刘德庆，和另外几个同志要给兄弟团的干部们表演射击。头一个上去打靶的同志因为心慌，只打了个及格；第二个就轮着刘德庆了，大家都有点替他耽心。只见他不慌不忙地端着轻机枪走上了靶台，按照要领一动一动地做好准备，随着指挥员的一声口令，枪声未落，移动靶正后面就窜起一溜尘土，有经验的人都啧啧称赞着：“打得好！打得好！”果然，三个靶子全部命中。接着，他就向同志们仔细地介绍了经验。
    1956年，刘德庆刚入伍时，团首长亲自授给他一枝骑枪。他是多么兴奋啊！好多年来，他的盼望着有一支真正的枪了。当他才八、九岁的时候，随着全家到江南卖劳力，拼死拼活地过了一冬，坐着一艘借来的船回家。谁知到了长江边上，把关的日本强盗和汉奸硬要他们买什么“出口证”。可是他们哪有什么钱呢？只好把一床补钉落补钉、找不到一块好布的被子，拿去卖掉买了“出口证”。那时节，正赶上长江风急浪高，日本强盗却立逼着他们和另外十几家穷哥们过江。他们苦苦要求缓个一时半刻，强盗们一点不理，抡起棍子就打。父亲被打得鼻青脸肿，小小的刘德庆，又是怕，又是恨，他多么想有一支枪，崩死这些坏蛋啊！终于，苦日子熬出了头，解放了，十七八岁的刘德庆当上了基干民兵。到了收获的季节，河渠两岸，一片金黄的稻海，他和翻了身的兄弟乘着小船巡逻，又是多么想亲手握着一支枪，威武地立在船头，守卫胜利的劳动果实啊！可是，那时候民兵队只有一支老掉牙的“三八”枪，怎能比得上现在手中握的这支国产骑枪：“枪筒子”乌油闪亮，“枪把子”黄橙橙的。他摆弄了又摆弄，不禁端起来，偏着头，眯起眼睛，练起瞄准。
    “会瞄吗？”班长冯永富象对小兄弟一样来切地问他。
    “不会。”他腼腆地笑了笑，接着就要求班长教他。
    打从领到枪的这一天起，他的心思就几乎全用在这上面了，不管是风雪严寒、烈日酷暑，他都苦练射击技术。预习时，他一枪一枪地认真练；班长见他心专。特意给他做了个缩小靶，于是宿舍也成了他的预习场。吃饭时，他恨不得几口吃完就练瞄准；睡觉前，他心里还在叨咕射击的事。有一天，他趴在地上，臀肘刚往地上一支，就觉一阵难忍的疼痛，原来砂砾磨穿了袖子，磨破了臂肘，血都渗出来了。他想：这有什么，给地主车水不也磨得臂肘生疼么？这是为人民、为自己练本领，为了保卫自已的好日子啊！他咬咬牙，又一口气地练下去，实在疼得锁心，就找块软东西垫一会儿。天长日久，他的决心硬，皮肤也变硬了，臀肘磨出了老茧，什么砂砾也不怕了。
    刘德庆家穷，祖祖辈辈也没有人念过书。他刚入伍时，还是个文盲，听起射击学理课可费劲啦。一天吃饭的时候，同志们发现他手上写满了字，并且一边吃来一边看，大伙儿纳闷：这是什么秘密呢？仔细一瞧，原来他手心上层是写的各种修正量、提前量。他下决心要把射击学理，象吃饭一样吃在心里头。
    刘德庆会硬练，也会巧练。基本射击第一练习实弹射击时，他打的是骑枪，成绩优秀。打第二练习时，上级调他掌握轻机枪。他听说轻机枪在战斗中扫起敌人来，就象割高粱似的。于是，他就下决心要掌握它。他虚心地向老同志请教，老同志说：打轻机枪，头一条是抱枪要紧，他就下功夫练起来。抱紧了，有时枪面不正，他就先左手用劲，后右手用劲，看两只手对平正枪面各有多大的影响，然后又双手一齐向里使劲，看稳不稳。这样反复琢磨，他终于摸熟了抱枪的要领。射击学理光靠死记不是办法，他就下苦功学文化。副射手房福荣的文化程度高，他就向他学习语文算术，早起晚睡，争分夺秒。仅仅一年半，这个刚入伍时连写封短信也要求人的小伙子，基本上达到了高小程度，听起射击学理来，便不觉得那么难懂了。
    刘德庆一连三个基本练习实弹射击都是优秀，喜报捎到了家。爹妈来信说：村干部敲锣打鼓送喜报，我们还不知道是哪家的光彩呢，瞧着，瞧着，喜报倒送上自家门前了。德庆啊，你在外边干得好哇！没有忘记入伍时爹妈嘱咐的话：“要好好学本事，保住咱们的江山！”这封信更加鼓舞了他的干劲，决心精益求精，严格地要求自己，烈日强光下，风雨霜雪中，复杂地形上……都是他练本领的大好时机。不光练习瞄准，他还十分重视全面地发展技术，走着路就练习测量距离、投弹，有空就自修射击学理，或者约一两个同志面对面地练刺杀。就这样，他练成了一个经得起考验的“神枪手”，头年就当上了轻机枪小教员，经常给大家试射找经验，连着三年都是一级优等射手。第四年，他和另一个同志在全团最先达到，“一专多能”，给兄弟部队的许多首长和同志们表演过自己的技术，介绍过经验。
    五年来，他年年被评为五好标兵，记过一次一等功、两次二等功。不久前，他已经升任排长，晋为少尉。他毫不满足自己的进步，抓紧时间努力学习毛主席著作，精心钻研“将革命进行到底”、“反对自由主义”等文章，边读边对照自己的思想进行检查，不断提高觉悟。2月份，他在解放军报上，认真地学习了林彪元帅关于训练工作的指示，他还学习了总政治部肖华副主任在全军青年工作会议上的讲话，反复地阅读了优等射手、特等射手和技术能手的条件，受到了莫大的鼓舞。他感到首长们的指示，正对自己的心思。更加明确了努力方向；同时，也感到自己的担子越桃越重了。现在，不光是个人要保持“神枪手”和五好战士的光荣，更重要的是，帮助全排同志，培养更多的“神枪手”和五好战士。
    这几天，新的射击训练开始了，刘德庆正忙着排里的试点瞄准工作。他象老班长教自己那样，做了个缩小靶子，帮助同志们练瞄准。他逐个地记下了全排同志试点瞄准的特点，发现绝大多数同志瞄得很好，但也有少数同志瞄得不合要求。他很重视做好这些同志的工作，除了组织排里的党员帮助他们外，自己还利用课外时间，来自帮助他们掌握瞄准要领。他再三向党支部保证：决心为创造四好连队尽自己的一切力量。
    梁一志
    刘德庆向战士们介绍射击经验 梁一志摄影
〖-ZW/正文〗
