〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创造优等射手中团组织应抓些什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个新做青年工作的干部，读了全军青年工作会议的报道，特别是读了肖华副主任在全军青年工作会议上的讲话“抓紧大好形势，加强青年工作”（见二月十一日解放军报一版）以后，更加认识到青年工作的重要性，使我受到莫大鼓舞，增强了做好工作的信心。
    军事训练是部队当前工作的中心，青年工作应该围绕这个中心去展开工作，也就是说，要把培养五好战士的活动落实到创造大批的优等射手、特等射手和技术能手上去。青年工作部门和团组织在这些活动中，究竟要抓些什么？优等射手、特等射手的标准应该怎样掌握？我还都不很明确，希望你们能给予帮助。 此致
    敬礼
    新青
    二月二十五日
    新青同志：
    你的来信提出了一个很重要的问题。现根据肖华副主任在全军青年工作会议上的讲话和出席全军青年工作会议同志的讨论纪要，答复如下：
    一、深入宣传在新的情况下学习军事技术的重要性，要求青年人人响应林彪元帅提出的“打得准、开得动”的号召，决心当技术训练的突击手，当优等射手、特等射手和技术能手。
    二、广泛地宣传优等射手、特等射手和技术能手的标准，使其深入人心，成为广大群众学习军事技术的奋斗目标。优等射手的标准是：熟练地掌握手中武器，服从射击指挥，遵守射击规则，射击成绩总评在良好以上。特等射手是在优等射手的基础上选拔培养，其标准是：通晓射击要领，做到在复杂条件和各种情况下，都能迅速准确地命中目标。技术能手的标准是：熟练地掌握技术装备、遵守操作规程、爱护机械器材、保证操作安全，做到在各种复杂的情况下，随开随动，圆满完成任务。
    三、动员广大青年发愤图强，勤学苦练，突破技术难点，攀登技术高峰。
    四、广泛开展官教兵、兵教兵、兵教官的互助活动，造成学习技术、掌握技术的群众性的热潮。
    五、注意发现和培养学习技术的青年标兵，及时推广他们的经验，并组织学、赶、超、帮，开展小型竞赛、表演等活动。
    六、帮助青年干部提高教学质量。使青年干部不但善于进行思想工作，而且善于进行技术教练。
    七、在大规模的技术训练中，要教育广大青年遵守操作规程，爱护武器装备，保证安全，防止事故，尤其要防止飞行事故和航行事故。
    最后，希望你在工作中多多摸索新的经验，并把你的体会及时向部队介绍出来。
    此致
    敬礼
    编者
    二月二十八日
〖-ZW/正文〗
