〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪元帅致电海因茨・霍夫曼上将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺德国家人民军建军五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 林彪元帅27日致电德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼上将，祝贺德意志民主共和国国家人民军建军五周年。
    电文如下：
    德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼上将同志
    敬爱的部长同志：
    值此德意志民主共和国国家人民军建军五周年之际，我谨代表中国人民解放军全体指战员，向您和国家人民军全体同志们，致以热烈的兄弟般的祝贺。
    五年来，国家人民军在德国统一社会党的领导下，在保卫自己祖国胜利成果、反对美帝国主义扶植下的西德军国主义的侵略野心、保卫欧洲和世界和平的斗争中作出了积极的贡献。我们衷心地祝贺国家人民军所取得的成就，并祝它在加强国防威力和争取祖国统一、维护欧洲和平的事业中取得新的成就。中国人民和人民解放军全力支持德意志民主共和国国家人民军反对帝国主义侵略政策和战争政策的正义斗争。
    中德两国人民和军队在马克思列宁主义基础上发展起来的战斗友谊万岁。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅林彪
    1961年2月27日于北京
〖-ZW/正文〗
