〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觉悟提高 干劲倍增 斗志昂扬 巧练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连射击打得准，打得稳，打得熟练 坦克三连锻炼乘员夜间孤胆作战领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学铭/郭锡侯/肖涛瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮一连经过两忆三查教育，干部、战士觉悟提高，斗志昂扬。最近，在最复杂最困难的条件下进行了射击训练，打得准，打得稳，打得熟练，受到领导机关考核人员的好评。
    通过忆苦谈甜，对比算账，这个连的干部、战士斗志旺盛，意气风发。党支部趁这大好形势，组织大家讨论了创造四好连队的条件，订出具体措施。在力争军事训练好中，结合驻守寒区山区特点，提出了在冰大雪地里大练武的号召。党支部还宣扬了这个部队在朝鲜战场上保卫白云山和汉江两岸五十昼夜的英勇战迹，说明平时在最困难最复杂的条件下练硬本事，战斗中才能克敌制胜的道理，使群众的练兵情绪空前高涨。
    为了让火炮打得准，打得稳，打得熟练，他们战胜严寒风雪，克服重重困难。在冰封的季节里，高低瞄准机转动不灵，瞄准手顾了转动高低瞄准机，就顾不了水准气泡居中，影响瞄准精度。有的同志就说：“平时操作也允许有一定的误差，这样天寒地冻，误差大点是难免的。”党支部发现这一情况后，认为树立精度第一的思想非常重要，就指派副连长官介贞向大家说明炮位水平与正确瞄准的关系。并用炮二班在朝鲜战场上七发炮弹击中七艘敌船的实例，向大家讲清精确瞄准的重要性。接着，副连长又深入炮位，会同各炮瞄准手一边操作一边研究，顺利解决了严寒条件下精确瞄准的问题。一个困难解决了，另一个困难又出现。山地雪厚，雪光刺眼，目标不易辨认，观察不清炸点，影响射击精度。党支部认为观察训炼十分重要，不然，到打仗时就不能过硬。他们立即发动群众，专门选择在大雪过后的天气，加强雪地观察训练。由于雪光刺眼，战士们练得眼泪直流，也不休息，终于使大家抓住了炮弹落地、黑白分明的一瞬间，报出了炸点。大家说。林彪元帅给咱们想得真周到，过硬的本领就是要狠狠地练！
    条件越复杂越困难，这个连党支部要求也越严格越认真。地冻三尺，通信兵找不到一块可插地线的松土。有人建议把地线插在老百姓家里。党支部发动电话兵就地讨论。大多数战士认为，这不是办法，在战斗中如果附近找不到民房怎么办？因而他们提出应该架双线。“一切从实战需要出发”的思想明确树立之后，困难就不在话下。何文远说：“地冻，冻不住我们的决心；土硬，硬不过我们的干。”电话班长王成普一人扛着五十公斤重的六拐电线，在山地雪野上跑，只用三十多分钟就完成了七千米线路的架设任务。战士们说：两忆三查给我们添干劲，增力量，还有什么困难不可克服！ （李学铭、郭锡侯）
    本报讯 坦克三连在两忆三查教育运动后，掀起了轰轰烈烈的练兵热潮。他们从最复杂最困难的情况出发，加强夜间训练，培养坦克兵孤胆作战的精神。
    经过两忆三查，这个连的战士练兵情绪空前高涨。党支部认为在政治思想上打了一个漂亮仗后，必须趁热打铁，乘胜前进，在创造四好连队中，力争在军事训练中再打个漂亮仗。针对着部分乘员只知道一打就冲、一冲就胜的情况，提出了在困难复杂情况下，大练夜间孤胆作战本领。他们根据以往的作战经验，结合未来战争可能出现的情况，本着从困难着手，从严要求，多学几手的原则，设置了多种复杂条件训练部队。在漆黑的夜晚进行演习时，设置了单车在配合步兵防御中与上级失掉了联系，与友军失掉了联络，而且车辆发生了故障一时难以排除等情况，让坦克人员果断处理。在炮手陶化友出发与上级取得联络的路上，领导上又升起烟火，让陶化友判断是我军还是“敌”军。陶化友想：我军有高度的战斗素养和严明的纪律，决不会轻易烧火冒烟暴露目标，判定是“敌”军，就迅速绕路前进。就这样，领导设置了一个又一个复杂情况，来锻炼乘员孤胆作战能力。
    另外，他们还抓紧一切可以利用的时机进行孤胆锻炼，利用夜间出公差的机会、哨兵在警戒区域内活动的机会，领导出情况进行锻炼。领班员除了检查岗哨外，还对岗哨附近的复杂地形进行搜索，既加强了岗哨的安全，又锻炼了孤胆精神。战士们说：“以前我们只知道一冲就胜，演习是坐车旅行。现在这样练孤胆，使我们学会了复杂困难情况下的战斗技能。” （肖涛瑛）
〖-ZW/正文〗
