〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果合法政府在人民中的影响日益扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府军向叛乱集团巢穴胜利挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各叛乱集团在帝国主义唆使下加紧勾结策划新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 利奥波德维尔消息：刚果政府军正在广大人民支持下向叛乱集团的巢穴前进。
    有消息说，进入弗朗基港的一支刚果政府军，已开往利奥波德维尔省东部的基奎特地区。基奎德距蒙博托叛乱集团盘踞的利奥波德维尔市约二百五十英里。
    27日上午，大约五十名刚果人曾在利奥波德维尔联合国总部外面举行示威，要求把他们空运到刚果合法政府所在地斯坦利维尔。但是，他们的要求遭到拒绝。
    据合众国际社报道，未能阻挠刚果政府军进入开赛省省会路路阿堡的“联合国军”，竟然开始解除刚果政府军的武装。当地的“联合国当局”发言人说，路路阿堡机场现在完全由“联合国军”控制，刚果政府军“已经离开这里”。有消息说，“联合国军”中加纳部队的英籍司令亚力山大当时正在路路阿堡。受到联合国军“保护”的路路阿堡的叛军指挥官吉阿科，已在26日乘联合国飞机到达利奥波德维尔。
    在赤道省，有消息说，刚果政府军在进入伊克拉后，已向西进军，占领了距这个省首府科基尔哈特维尔二百五十公里的博恩德。与此同时，联合国秘书长哈马舍尔德驻刚果私人代表达雅尔27日竟给刚果合法政府一份照会，公然说，联合国“怀着非常不安的心情”得知了军队行动的情况。
    在蒙博托集团主力屯驻的赤道省，当地人民正在群起反对叛军的奸淫掳夺和横征暴敛。继利萨拉城居民之后，这个省北部的格梅纳人民也曾起来反抗叛军的统治。
    在基伍省，新省长奥马里重申他同中央政府保持团结，并且执行卢蒙巴总理的决策。
    随着刚果合法政府军事行动的初步胜利和在人民群众中的影响日益扩大，刚果各叛国集团在帝国主义嗾使下，也在加紧勾结，策划联合反对刚果合法政府的新阴谋。据报道，利奥波德维尔非法“政府”首脑伊利奥和盘踞在开赛省的叛乱分子卡隆吉，曾在27日到达冲伯叛乱集团巢穴伊利沙伯维尔，同冲伯会谈。据美联社的消息说，这三个集团之间已在28日签订了一项反对刚果合法政府的“军事协定”。
〖-ZW/正文〗
