〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢度佳节念亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记某部官兵给老红军拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董哲/张峻/季道奎/赵志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞雪初晴，满树银花沐浴在朝阳里，把秀丽的江城装扮得银雕玉琢一般。驻吉林某部队的代表们，挑着红纱灯，敲锣打鼓来到北山脚下的红军大院，给革命先辈们拜年。
    红军大院里住着八位老红军。他们中间有1927年参加秋收暴动的汪立发老人，有强渡金沙江的突击排排长周其友。他们现在都已年愈五十了。为了减轻国家负担，他们向上级要求从养老院迁出，搬到这里过着俭朴的生活。人们尊敬地把这里称为“红军大院”。
    今天，老红军们格外高兴，手拉手地把战士们让进屋里，望着这些年青的接班人，心里乐开了花。
    党支部书记张尧明老人住的屋子被战士们挤得满满的。屋子收拾得很干净，床上一条绒毯、两床被子，还有一床黄面的旧棉被。桌子上摆满了各种书籍和报纸，旁边一盆冬青水灵灵的充满生气。老红军把烟、茶一一送到战士手里，自己却衔着长杆烟袋啧啧地抽着。同志们坐定下来，汪立发老人给大家讲述了长征的故事。他说：“1935年夏天，我们在前面给部队筹粮，到了大达寺就远远望见雪山了。当时我们都是穿的单衣、草鞋，当地人家很少，一点粮食也没弄到。好在买了一批牛羊，每人分了几斤肉，发了一张羊皮当棉衣，骨头熬汤喝，脚上用烂布草绳包扎起来，就这样开始了雪山行军。有一天深夜宿营在一座大山上，一场大雪把人都埋住了。雪深到腰部，最危险的是到处都有几丈深的雪坑。大家都拄着棍，互相拉扯着，走了二十多天才走完了雪山。”战士们个个聚精会神地听着，有的同志还记在小本子上。周其友老人这时插话说：“在茫茫的草地里，我们把皮带，身上披的羊皮都吃光了。艰苦奋斗、团结一致这是毛主席教给咱们的传家宝啊！”
    汪立发老人再三叮嘱大家不要忘记过去，要懂得今天幸福生活来之不易，要好好地读毛主席的书，听毛主席的话。当前应认真学习党的八届九中全会文件，发愤图强，和全国人民同心协力，争取今年农业丰收。
    政治处主任郑仰平和指导员马奎柯还请老红军介绍了红军时代的政治工作。大家把写着“学习当年红军艰苦作风，继承革命先辈光荣传统”的大红春联贴在大门两边。最后。拜年慰问的小节目开始了。“红军纪律歌”、“游击队之歌”，又把老英雄带到了当年浴血苦战的疆场。当战士们唱起“东方红”的时候，老红军和他们的家属、子女都跟着唱起来了。大家齐声歌颂敬爱的领袖毛主席！
    这一天，老红军们过得非常高兴。支部书记张尧明老人一再说：“这真是大团圆，好象年轻了三十岁，又回到部队里了。”
    战士们向老前辈表示：一定要发扬红军艰苦奋斗的光荣传统，听毛主席的话，做毛主席的好战士。
    （董哲、张峻、季道奎、赵志华文并摄影）
    董哲/张峻/季道奎/赵志华
    汪立发老人向战士们讲长征故事。
〖-ZW/正文〗
