〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲形势 大鼓干劲 掀起生产高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川煤炭战线/多产竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西汾西井陉连续两月超额完成采掘计划
    四川煤炭战线掀起多勤高产竞赛
    综合新华社讯 京西矿务局、汾西矿务局和井陉煤矿都连续两月超额完成采掘计划。
    京西矿务局职工继1月份超额完成采煤和掘进计划之后，2月份又获得了高产、优质、低耗的全面胜利。全月煤炭产量和掘进进尺计划，都提前一天分别超额1.14％和3.78％完成，设备大检修和原煤外调计划也提前完成，原煤含矸率和坑木消耗量都比计划为低。
    汾西矿务局是山西省国营煤矿中连续完成生产计划的先进单位。在提前完成今年1月份的生产计划以后，矿务局党委立即提出“不松劲，出满勤，保证提前完成2月和首季计划”的号召，并且向工人讲形势，交任务，使工人们进一步认识到增产煤炭对国家经济建设的重大意义，鼓足了革命干劲，热烈开展超产竞赛，2月份提前一天到两天，分别超额3％和1.4％完成了采煤和掘进计划。
    井陉煤矿职工们在全矿职工大会和各种座谈会上，反复讨论了当前生产的有利形势，充分认识到增产煤炭的重要意义和自己所担负的光荣任务，提高了思想觉悟，进一步鼓起了革命干劲。全矿各个班、组都订出条件和措施，热烈开展班组竞赛。1月份按日按旬地超额完成采煤计划和掘进进尺计划；2月份又提前两天超额七百五十吨完成了月度采煤计划，掘进进尺计划也提前超额完成。
    新华社成都电 四川省煤矿职工展开“多勤高产”竞赛，力争在短期内把全省煤炭生产水平大大提高一步。
    竞赛中，各煤矿党委广泛地向职工进行了当前形势和任务的教育，说明了增产煤炭对促进工农业生产的意义，提出了增产的具体任务，并且发动职工群众讨论、制订了实现“多勤高产”的具体措施。首先向全省发出“多勤高产”竞赛倡议的吉祥煤矿职工，春节以后，平均出勤率达到97％，煤和焦的产量分别比春节前提高16％和2.9％。都江煤矿三井职工在竞赛中猛追先进，早班杨克君小组刚创造了班产十四点四吨的纪录，就被中班李家知小组以班产十八点九吨超过；紧接着，夜班徐朝良小组又以资产二十三点七吨遥遥领先。多勤高产竞赛普遍展开以后，全省主要产煤区江律、达县、绵阳、乐山等专区的原煤日产量，都比春节前提高。2月中旬全省煤产量比上旬提高了6.5％。
    全省各级煤炭工业部门，都抽调出大批干部组成工作组，由领导干部率领，到重点煤矿摸情况，抓关键，切实解决问题，促进生产。各煤矿的领导干部也纷纷到生产第一线指挥生产。双河煤矿党委书记抓住井下运输跟不上采掘的矛盾，组织力量在几天中突击修好几十部煤车，增加了井下运输能力，促使原煤产量迅速提高14％。鱼田堡煤矿和天府煤矿集中力量开辟出四个新工作面，每天可以增产原煤五百吨以上。各级党委在加强生产领导的同时，还认真地安排职工生活，保证职工吃饱吃好，精力充沛。
    大抓杂粮瓜菜 力争早收多收
    广东山东积极扩种早熟作物
    据新华社广州28日电 广东各地在作好主要粮食作物水稻播种的同时，大抓杂粮和瓜菜等春收早熟作物。现在，全省已种下各种春收作物近二百万亩，其中甘薯、玉米、粟类等杂粮占七成左右。
    广东农村自去年冬天开展整风整社运动以来，各生产队和公社社员的生产积极性空前高涨。今年春耕生产，出现了早安排、早动手，主粮、杂粮一齐抓，粮食、瓜菜一齐抓的新局面。各地在安排春耕生产时，都组织了适当的劳动力种植杂粮和瓜菜作物。湛江、佛山、汕头等专区采取大队、小队一齐种的办法，迅速形成了群众性的抢种早熟作物运动的高潮。春节前后，湛江专区每天投入春种的人数有二十二万八千多人，已种下早春作物八十八万七千多亩，其中粮食作物有七十六万多亩。最近几天，汕头专区参加春种的人数也增加到三十一万七千多人。合浦县自1月份以来，各公社都集中了40％至50％的劳动力，抢种早熟杂粮作物。去年垦荒四十亩，种植杂粮获得增产粮食二万多斤的翁源县龙仙公社青云大队，通过总结增产经验，在春耕开始时即组织各生产小队进行垦荒扩种。社员们的生产积极性非常高涨，纷纷带着耕牛、农具到一、二十里远的地方垦荒。现在，全队已开垦了六十亩荒地，并且种下了一批杂粮作物。从化县城郊公社新南大队社员春种的劲头也很大，他们在春节前就开垦了二百亩荒地，并且派人到邻县买回二十万棵木薯的种苗。
    各地为了多种杂粮，而又不与主粮争地，除了采取开荒的办法之外，三千方百计，挖掘土地潜力，扩大杂粮的种植面积。田少人多的潮安、潮阳等县发动群众总结历年来的增产经验，采取间种、套种的办法来扩大杂粮生产。潮阳县沙陇公社东波大队，已经在麦田里间种了大豆和甘薯，在甘蔗地里套种了包菜和杂粮作物，共八百多亩。新会县各公社则根据本地的情况巧妙安排作物茬口，利用晚造秧田种植早春作物。现在全县已种下甘薯、玉米和豆类作物共四万多亩。
    新华社济南28日电 山东各地抓紧天气渐暖的时机，积极扩种早熟作物，以进一步弥补去年因灾减产的损失。
    山东省连绩两年遭受严重的自然灾害，给农业生产带来很大损失。但是全省人民在党的领导下，采取各种措施克服困难，继去年冬种取得成绩之后，现在又积极播种早熟作物。济宁专区已播种早熟作物六万六千九百多亩。这个专区的微山县，利用微山湖冬春水落的条件在湖沿地抢种下春大麦两万多亩。临沂专区的沂水县各人民公社将抢种早熟作物列为早春的突击工作，春节前后，全县每天早熟作物的播种进度达到两千到三千亩。全省其他地方也在积极播种。
    山东省今年播种早熟作物，多是经过放手发动群众，在广大群众充分认识战胜自然灾害和争取一个较好收成的意义的基础上进行的。寿张县阿城人民公社民族大队曾专门召开小队干部、老农、技术员座谈会进行研究，大家一致认为：多种早熟作物，既能多收粮食早接口，又能防止更荒。全队经过社员讨论，确定种春大麦一百三十亩，碗豆七十八亩，现已种完春大麦六十亩。金乡县谷亭人民公社徐楼大队社员对种植早熟作物十分认真，他们选出了思想好、经验丰富的社员六十人，做扶耧手，在1月份就趁中午化冻的时间进行抢播。
    全省扩种早熟作物的工作，早在去年秋冬就进行准备。省委曾发出指示，要求全省扩大早熟作物播种面积。省粮食部门筹备了“三月黄”大麦、春小麦、豌豆和扁豆等种子六千九百六十多万斤。各地党组织也都作了充分的准备。在播种开始后，各行各业又进行了大力支援。
〖-ZW/正文〗
