〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创造四好连队中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文群/彭玉学/欧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向先进团支部取经
    9838部队四连团支部最近利用晚间，组织团支委、小组长访问了去年的五好连队、今年的四好连队试点单位――五连团支部。五连团支部副书记周建忠向来访的同志介绍了情况。他说，他们根据党支部的要求，通过黑板报、广播，墙报、座谈“会等形式，协助党支部提高了团员和青年对创造四好连队的认识，使大家弄清了五好服从四好，五好保四好的重要性。他们又协助党支部启发大家制定了个人的五好计划，并鼓励大家实现自己的计划。为了做好训练前的准备工作，团支部协同党支部开展了单项突击、小型比武、互教互学、包教保学等活动。团支部提出来用翻、修、补、代等方法准备器材，节约经费。周建忠还介绍了他们活跃部队、制订团支部计划等经验。四连的同志认为这些经验很宝贵，表示一定要很好地运用它，做好工作，答谢五连同志的帮助。 （曹文群）
    把工作中心转到“军事训练好”
    某团五连团支部在“两忆三查”结束后，深入发动青年争当五好战士，迅速把工作重点转向“军事技术好”。在训练预备期中，他们突出地做了两件事：一是协助领导做好各项准备工作。团员们以五天时间，利用废布修补了三十五个沙袋。在射击预习中，青年们自动组织小型竞赛，提出看谁瞄得准、瞄得快，看谁先突破四关（正确瞄准、试点瞄准、实际距离、操作）；二是广泛开展“思想互助”活动。团支部事先对青年进行了摸底、排队，然后制订了互助计划。分工支委帮助全排，团小组帮助本班。团支部还要求团员在训练预备期中，教会新战士轻、重机枪的分解、结合动作，武器性能和装填子弹、正确瞄准等。创造四好连队以来，每天晚饭后，营房周围都是三三两两的谈心活动，连队的政治空气很浓，有70％以上的青年积极申请入团。    （彭玉学）
    运用去年经验指导今年团的发展工作
    2252部队练习连团支部运用去年的经验，指导今年团的发展工作，初步做出了成绩。
    “这个连去年的经验证明：自下而上地摸底排队，建立接收对象名单，有计划地分批地接收新团员，是落实的好方法。新年过后，练习连团支部就把接收新团员的工作交给各团小组讨论，自下而上地提出接收对象名单，由团支部分工专人负责教育。各小组提名后，团支部进行了认真研究，并根据接收对象的情况，统一安排。他们把在短期内可以接收入团的人排在第一批，把要经过一段时间教育才可以接收的人排在第二批。对于那些要经过较长时间教育才可以接收入团的人依次排在稍后几批。这种做法使支部领导和各小组心中有数，也使计划建立在比较坚实可靠的基础上。
    此外，练习连团支部还要求外出执勤时，各团小组也要结合中心工作来接收团员。最近，两忆三查教育一结束，就有四个团小组及时讨论了五个在运动中表现好、进步快的青年的入团问题。 （欧）
〖-ZW/正文〗
