〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立雄心壮志 夺训练丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们编发了今天一版的稿件，不由得想跟连队同志们谈谈心。3月来了，1961年度的军事训练全面展开了。陆海空三军健儿，正高举着毛泽东思想的伟大红旗，从一个新的起点迈开大步，去夺取军事训练的丰收。在这个重要时刻，我们应当下定怎样的决心，又怎样把决心变成行动呢？请大家看看这里几个英雄单位的报道。我们希望，同志们的劲头都象他们那样足，热情都象他们那样高。
    这些单位，今天的英雄誓言和过去的英雄事迹都十分振奋人心。我们不仅要从他们的英雄誓言中吸取力量，更要从他们的英雄事迹中接受经验。大家想想，这些单位的英雄称号从何而来？不正是因为他们立下过光荣的战功吗？再想想，光荣的战功从何而来？不正是因为他们在战场上用真本领和硬功夫消灭了敌人吗？而这种真本领和硬功夫又从何而来呢？我们说，第一靠练，第二靠练，第三还是靠练。两军阵前，真刀真枪，谁胜谁败，就看战前练得如何。当然，政治觉悟是基本的，是战斗力诸因素中的首要因素，是战争中打败敌人的诸因素中最重要的因素，谁不懂得这一点，谁就下懂得我军为什么从无到有，从小到大，从弱到强，战无不胜，攻无不克，守无不固的历史。但是光有政治觉悟没有本领也不行，勇敢定要加技术。请看，9882部队一连就是一个实例。这个连，号称“常胜连”。在抗美援朝的金城守备战中，他们一个七班只有九个人，就同敌人连绩激战二十二小时，打退了敌人由整连到整营的八次冲锋，打死了敌人一百七十多个。这个连队的神枪手――三级人民英雄姜述忠，一个人就打死敌人七十多。他们在敌人优势炮火和飞机的疯狂轰炸攻击下沉着应战，守得稳，打得准，歼灭了敌人，赢得了胜利。什么是他们的经验呢？归结起来就是一句话：勇敢加技术。林彪元帅说，现在的情况跟过去不同了，过去我们是靠打仗训练部队，现在是靠训练提高战斗力。因此，他号召我们一定要下大功夫搞训练，一定要练出过硬的真本领。我们军队的阶级觉悟是很高的。最近各部队经过两忆三查教育运动，阶级觉悟进一步提高了，战斗意志大大增强了。这样的部队一旦掌握了经得起实战考验的真本领，就一定如虎添翼，所向无敌。
    那么，怎样把决心变成行动，搞好今年的军事训练呢？首先依靠得力的领导。连队干部同志们，光荣的任务已经落在你们肩上。你们是在连队党支部的统一领导下直接带兵练兵的。在军事训练中，除了自己学好练好，更要把战士的训练领导好。从现在起，你们务必集中精力抓训练。在抓训练当中，主要抓些什么呢？请考虑是不是这么几条，首先要突出抓思想。速队经过两忆三查，干部战士的阶级觉悟有了很大提高。但是，思想工作不可能一劳永逸。在训练中，要继续抓活的思想，大讲形势，大讲政策，大讲光荣传统，上头抓学好党内毛主席的指示、以及当前有关的重要政策，下头抓表扬批评连队的好坏生动事例，进行活的教育。使干部战士始终头脑清醒、斗志高昂、朝气蓬勃、奋发前进。第二要大兴调查研究之风，随时把连队的情况摸透，运用阶级分析的方法，抓住问题的关键和实质，做到情况明、决心大、方法对头，把训练搞好。第三要坚决贯彻执行林总指示的少而精的训练方计。这一条方针贯彻执行得怎样，是决定训练成绩大小、效果好坏的关键。我们一定要深入宣传这个方针，坚决地用这个方针来指导训练，根据不同情况和任务，紧紧掌握住作战最需要、最根本的东西，学深学透，学通学精。第四要贯彻群众路线，进一步发扬我军官教兵、兵教兵、兵教官的光荣传统，广泛开展团结互助活动，取长补短，共同提高。除了这几条之外，还要强调严格要求，实事求是。为了在战场上过得硬，平时就要不断带领战士们在最困难、最复杂条件下练本领：考核成绩的时候不图虚名，讲求实效。“秤砣虽小压千斤”，对任何细小的问题都应当要求从严，一丝不苟。我们认为，这些都很重要。干部本身的战术训练同样要注意这几条。只有如此，才能真正做到指挥好，协同好。
    战士同志们，在军事训练中，你们的主要任务是学技术。学技术的基本要求请大家牢牢记住，这就是林总提出的，一切为了打得准，开得动。无论是哪个军种兵种，全都如此。什么是过硬的真本领？在任何条件下，任何武器装备都能打得准、开得动，就算是过硬的真本领。打不准、开不动，或者只是在平常条件下打得准、开得动，环境一变就不行，也不算有过硬的真本领。“业精于勤荒于嬉”，要练出这么一手――不但一手，还要几手――秘诀全在于苦学苦练。为什么在“学”、“练”之上加个“苦”字呢？这正如革命导师马克思所说：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望达到光辉的顶点。”我们要做现代军事技术的主人，必须苦学苦练。要象英雄连队冲锋陷阵那样，象登上珠穆朗玛峰的英雄们那样，既藐视敌人，具有压倒一切困难的雄心壮志，又重视敌人，用顽强的意志和刻苦的精神去一个个地战胜困难。熟能生巧，不熟不巧，我们对自己手中的武器装备，要天天摸，天天练。请看，一个简单的坛子，一个小小的盘子，在杂技演员的手里都能搞出很多花样，成为绝技，不正是说明凡能苦练的人，定能有所成就吗？我们既然认识到军事训练的重要，就决不被任何艰难困苦所吓倒，就一定要顽强地学，刻苦地练。硬是要在酷暑、严寒、风雨、黑夜等复杂条件下，在高山、森林、河川、丘陵等各种地形上，练出英勇顽强的作风，练出过硬的真本领。
    东风解冻，春光大好。全国忙生产，轰轰烈烈，全军忙训练，热气腾腾。同志们，让我们拿出全党全民争取今年农业丰收的劲头，鼓足干劲，奋勇前进，夺取今年军事训练的丰收！
〖-ZW/正文〗
