〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护三面红旗热爱人民公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/郭梦庚/路夫/方显尧/振峰/远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今昔对比讲道理 教育全家爱公社
    去年春天，共产党员、某部排长吴复荣接到了一封家信。从信上了解到两个哥哥都不安心在农村生产，想到城里找工作。吴复荣想：农业生产正需要大量的劳动力，我作为一个共产党员，有责任教育哥哥们安心在农村生产。他认真学习了“中国农村的社会主义高潮”一书中毛主席写的序言和按语，和毛主席论述人民公社优越性的有关指示，给家里写了一封长达六页信纸的信，讲了人民公社发展的美好前景，鼓励哥哥们为建设社会主义新农村贡献力量。
    信发出以后不久，正好领导上批准了请假探家。为了利用这个机会再对哥哥们进行一些教育，他回到家乡以后，没有进家门，先到公社党委书记那里去了解情况。党委书记向他介绍了公社化以后农村的变化，并且对他说：“旧中国遗留下来的农村是贫穷落后的农村，我们要改变贫穷落后的面貌，是一个艰巨的任务，有少数人对这一点认识不足，想避开困难，离开农业战线。我们应该耐心地对这些人进行教育，让他既看到今天，又看到明天，既想到自己，又想到集体，安心农业生产，建设新的农村。”党委书记的话给了他很大的启示，进一步增强了教育家庭的信心。
    到家的第二天晚上，他主持召开了家庭会议。会上展开了热烈的争论。二哥说：“庄稼活干来干去，没出息。”大哥也说：“在农村里搞生产，不是早就是涝，不如到城里干活好。”吴复荣说：“在旧社会，谁能升官发财，谁就算是有出息，这是地主老财的想法。我们说，谁有雄心大志，办好人民公社，彻底改变农村面貌，谁就有出息。”二哥又说：“难道要我们在这山区里扛一辈子锄头吗？”吴复荣笑着说：“这个你不用耽心，将来我们还要实行农业机械化、电气化哩。公社化以来，我们这里已经修了十八个大水库，搞了不少基本建设，在今年的抗旱斗争中已经发挥了很大作用。人民公社力量大，我们应该看到人民公社光明的未来。”他接着说：“要实现社会主义新农村的美好前景，就要靠我们这些穷棒子出身的人来干。我们现在的生活比解放前好多了，你们还不满足，要离开农村，难道你们就忘记了过去的苦日子么？”说到这里，他讲起了一家人苦难的过去：二十年前，这个荒凉的山村年年闹灾荒，十年九不收，父母亲带着他们哥儿三个到处逃荒要饭。1941年，国民党反动派到处抓壮丁，大哥逃出去给地主家当了长工，二哥逃出去到处打短工。反动派说他家逃避出壮丁，把他父亲抓去坐了四年牢，出牢不久就病死了。家里人只好靠吃野菜、草根、树皮度日，有时从早到晚什么也吃不到，一家偎依在破草棚里抱头大哭。母亲曾经跳水自尽，幸亏被乡亲们发现得早，抢救了上来。后来实在没法生活，母亲不得不忍痛把吴复荣卖给了有钱人家。1949年，家乡解放了，他家分得了房子和土地，两个哥哥成了亲。农业合作化以后，特别是人民公社化以后，生活更是一天比一天好，和过去相比，真是一个地狱，一个天堂。这一段往事的回忆，使全家人都流出了激动的眼泪，母亲更是痛哭不止。家庭会议再也无法开下去了，只好暂时结束。
    第三天，两个哥哥噙着泪水，对吴复荣说：“三弟，你说的全对，往后我们坚决听党和毛主席的话，一心一意在农村里搞生产，建设自己的家乡。”两位嫂嫂也提出要参加农业生产劳动，但是由于孩子多，公社托儿所离家又远，感到是一个困难。吴复荣就和母亲商量，由母亲照顾孩子。这天晚上，他们又开了第二次家庭会议，母亲愉快地挑起了照顾孩子的担子。第四天，吴复荣和两个哥哥、两个嫂嫂以及自己的爱人，一起到地里去插秧。他们干得又快又起劲，社员们齐声夸赞这是三对能干的夫妇。
    吴复荣回部队不久，连里就收到了公社干部和社员联名写来的信，表扬他教育家庭热爱人民公社的模范事迹。以后，吴复荣也不断接到家里来的喜讯：他爱人被评上了社的甲等劳动模范，当了生产队的会计；两个哥哥和两个嫂嫂都被评了生产队的积极分子和红旗手，还分别获得了奖励。 （王照运、郭梦庚）
    振峰
    一段往事的回忆，使全家人都流下了眼泪…… 振峰插图
    公社食堂喜洋洋 社员齐夸“好罗祥”
    某地庵埠人民公社华美二队在去年秋收后大抓生活的时候，食堂里增加了一位新炊事员。他第一天晚上到，第二天一早，就冒着风雨，出去担水；水缸担满了，又把食堂里里外外打扫得干干净净。在他收拾完了的时候，天还没有完全亮。这位勤勤恳恳的炊事员，是某部队农村工作组组员罗祥少尉。
    罗祥是在公社秋收正繁忙的时候到华美二队的。他一放下背包，就和社员们一道下地割稻。他边劳动，边向社员们作宣传鼓动工作，组织青年社员开展劳动竞赛。他还和队的领导上共同研究，调整了田间的劳力组织，大大提高了劳动效率。在劳动的第一天，“好罗祥”的名字就上了生产大队的表扬快报。在十几天的收割任务中，哪里有困难，他就到哪里去。有一天，突然来了暴风雨，他仍然坚持收割。社员们劝他避避雨，他说：“风雨今天停不了，要不抓紧时间收割，不但糟踏了粮食，而且会影响别的生产计划。”社员们在他的影响下，劳动热情更加高涨，工作效率比晴天的时候还高，提前半小时完成了一天的任务。华美二队提前四天完成了秋收任务，被大队评为“组织好、劳动好、效果好、质量好”的四好上游单位。
    在上级号召大抓社员生活的时候，工作组分配罗祥协助华美二队搞好食堂工作。他和炊事员们同吃、同住、同劳动、同商量，每天一道淘米、洗菜、研究做饭、做菜的技术，一会儿帮助磨菜刀，一会儿又帮助修理损坏了的炊具，大家都说他是食堂里的多面手。他发现炊事员淘米的时候漏下了碎米粒，就一粒粒地拣起来，当着大家的面秤了秤，足足有一两多重。接着他就用算盘给大家算了一笔账：一个食堂一顿饭浪费一两米，一个公社一天就要浪费四、五十斤。炊事员们听了大吃一惊，都说：“想不到一个食堂浪费几粒米，总算起来就有这么大的数目。”从比，炊事员们处处精打细算，掉下一粒米也要拣起来。他们还想法在泔水缸上安了个竹片做的漏斗，使淘米时漏下的碎米粒不致顺水流掉。在社员们吃饭的时候，罗祥发现食堂分饭分菜秩序比较乱，社员们有意见。他就和大家商量了改进办法：把每个就餐人员的饭碗、菜盘标上记号，按生产小组挨次摆好，使社员们一到就吃，缩短了取饭取菜的时间，也保证社员们吃上了热饭热菜。社员们齐声夸赞说：“咱们的食堂真正变样了！”食堂主任也说：“我们一定要象老罗这样细致负责地搞好大家的伙食，关心社员们的生活。”
    两个月过去了，罗祥要回部队了，社员们恋恋不舍地一直把他送到村外。许多社员拉着他的手说：“我们真希望你多留几天啊！”罗祥也激动地说：“公社是全体社员的家，也是我的家，以后有机会，我一定常来看大家！”（路夫）
    按党的政策办事 给队干部当参谋
    在广西贵县附城公社东北大队，人人都知道工作队里有一个“顶呱呱”的老苑同志，这就是某部汽车教导连副连长苑克杰。
    苑克杰除了和社员群众同吃、同住、同劳动，处处起模范带头作用以外，还认真地宣传和贯彻党的政策。首先，他自己对党的政策的学习就很重视，在听报告、看文件或读报时，有关政策方面的问题，都记在笔记本上。他认识到政策是党的生命，只有正确地贯彻执行党的政策，才能发挥群众的生产积极性。他发现扶泗二队在这方面有些缺点，便及时帮助解决。例如，这个队没有规定劳动定额，记分员下地很少，不了解每个社员的劳动情况，有时甚至连出勤人数也掌握不准；队干部嫌记分麻烦，就干脆采取许工记分的办法，只要出工就算，干多干少都是一样。这样不很公平，影响了一些社员的生产积极性。苑克杰认为这是一个带有政策性的问题，必须认真对待。他一面向大家宣传贯彻执行党的政策的重要意义，一面协助干部研究和制订各项劳动定额，正确贯彻按劳付酬、多劳多得的原则。这个问题解决之后，社员劳动积极性普遍提高。负责捆稻草的社员由原来每天捆一亩二分提高到一亩八分。负责收地瓜的社员也都早出晚归，认真收获。
    苑克杰和队干部的关系搞得很好，是他们的好助手。扶泗二队队长黄芝新是个种庄稼的能手，模范带头作用很好，但是组织领导能力较差，工作中缺少办法。苑克杰见他每天早晨挨门挨户地去催出工，分配任务，到了地里又叫这个那个的，忙得不可开交，可是还搞不出成绩来。一天晚上，宛克杰关切地同黄芝新商量：队里六十来个劳动力，光靠一个人去抓是支配不开的。如果把这些人分成几个小组，每组选出一个组长，工作中不就有了助手了吗？黄芝新顿时开了窍。当晚，他按照第二天抢收的任务，把社员分成几个小组，由群众选出了组长，交代了任务和作法。
    小组长有了，苑克杰心想还必须加强思想工作，才能充分发挥他们的作用。他认真地了解了各小组长的思想与工作情况，然后进行帮助，使每一个小组长积极性充分发挥出来，全队上下团结一心搞生产。 （方显尧）
    远明
    苑克杰给大家讲解政策 远明插画
〖-ZW/正文〗
