〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为反对帝国主义和蒋介石集团的侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸二十八个政党团体组成一个委员会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光28日电 缅甸二十八个政党和群众团体共同组织了一个反对帝国主义和蒋介石集团侵略的全国委员会。这些政党和团体的大约一百名代表27日在仰光举行会议，庆祝委员会的成立。
    会议召集人阐明了这个委员会的目的和宗旨。委员会的目的是为了揭露帝国主义援助蒋介石集团侵略缅甸的阴谋，并促使更有力地打击蒋介石匪徒。
    前准将党素在会上报告了蒋介石集团过去十年中对缅甸的侵略和缅甸武装部队同蒋介石匪徒进行战斗的情况。他说，蒋介石匪徒们在帝国主义的唆使下，在缅甸、泰国和老挝边境地区为非作歹，企图威胁东南亚国家。并威胁中华人民共和国的安全。他又说，但是，他们的企图决不会得逞。图决不会得逞。挝边境地区为非作歹，企图威胁东南亚国家。并威胁中华人民共和国的安全。他又说，但是，他们的企图决不会得逞。图决不会得逞。
〖-ZW/正文〗
