〖ZQ/总期〗1436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趁大好春光 掀起练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琼/业运钧/盛长泰/陈卓英/贾纲/王克义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结经验 掌握要领 勤学苦练
    2321部打响空靶射击第一炮
    本报讯 空军2321部队新年度训练一开始，党委就狠抓射击训练，打响了射击训练第一炮。
    飞行训练开始之前，部队党委认真分析了两忆三查后部队的新形势，摸清了部队思想、技术、人员身体和飞机的情况。并以两天时间开展了安全大检查，由各级机务干部对每一架飞机进行了彻底的检查和考核。
    为了突破空战射击关，部队领导上发动空勤人员，认真研究了以往空战射击经验，结合座舱实习，制订出纠正缺点、保证安全的具体措施。同时，开展互教互学，在地面反复进行表演练习。通过这种总结经验、结合实际、开展表演的互助活动，使每一个飞行员明确了过去空战射击中存在的问题和原因，熟练了空战射击中每个动作的要领，第一个飞行日就取得了良好成绩。如飞行员王天玉检查了自己射击成绩不好的原因，是不善于总结自己的经验教训，这一次经过自己努力和大家帮助，在空靶射击中，他和吴源臣、李洪存等同志的成绩都很好。在开展评思想、评工作、评射击胶卷的三评中，有40％的飞行员获得五分，40％获得四分，消灭了不及格的现象，并且保证了安全。飞行员们纷纷表示：在创造四好飞行中队中，要成为空中射击优秀中队，在五好运动中，人人都要争当空战射击能手！（刘琼、业运钧）
    摸清技术情况 狠抓质量安全
    某舰新年度训练旗开得胜
    本报讯 某舰由于认真学习军委和林总对军事训练的指示，因而决心大、干劲足、措施具体，射击训练旗开得胜。
    这个舰党支部在射击训练中，强调质量第一、安全第一。为了使训练指标、要求切合炮手实际水平，避免赶进度、走过场的形式主义，他们对枪炮部门的技术情况，首先进行了摸底排队。针对四种不同类型人员的具体需要和接受能力，分别提出了不同的训练指标和要求。要求一类人员以巩固提高专业班的技术为重点，精益求精；二类人员以熟练专业技术为重点，逐步向专业班发展；三类重点是熟悉单人专业技术；四类人员是从头学起。各选重点科目学深学透，这就使少而精原则具体地落到每个炮手的身上。为了把好质量关，他们还建立了训练质量合格检查制度。每天，部门干部和各班班长在一起碰头，汇总当天学习情况，根据炮手的接受程度和进步情况，提出四类人员第二天的训练进度和要求。对个别没有达到计划要求的同志，加以辅助，坚决做到学精一项，再学一项。为了使理论密切联系实际，训练中做到讲练结合，采取“讲讲做做，看看比比”的方法，把课堂搬到炮位上，精讲多练，实学实用。舰的领导干部和部门干部经常深入战位检查，部门干部每天分工一人检查射击训练质量。这样，使射击训练一开始就取得扎实成绩。去年入伍的新战士，经过短时间的训练，已经能在一般情况下完成本炮手职责，测验成绩良好。  （盛长泰、陈卓英）
    贾纲
    某部八连训练第一天，四个新战士由于动作好，都戴上了大红花。  贾纲摄
    把有限的时间用在最需要的地方
    坦克连贯彻“少而精”立竿见影
    本报讯 9154部队先行单位坦克一连的训练方针，把有限的时间，用在最需要的地连，在今年技术训练中、坚决贯彻少而精，以保证坦克火炮开得动、打得准。
    训练一开始，坦克一连党支部首先组织干部和教练员就如何贯彻少而精的方针，进行了座谈讨论。例如射击预习的目的是解决怎样打得准的问题，应该重点抓住瞄准机操作、判定距离和观察瞄准三个环节，下苦功反复操练，练熟练精。在统一思想认识以后，支部又发动大家根据“打得准、开得动”的要求，明确各课题的训练重点，然后又分工连的领导干部，负责帮助各教练员备重点课，保证重点课题教深学透。在训练中，他们把主要的更多的时间放在实际操练上，理论讲解只占用少部分时间，提倡直观教学和实物教学。讲炮闩就到炮上讲，紧紧围绕排除故障这个重点，按照顺序讲一个机件就拿一个机件给大家看，边讲边练，不仅使乘员重点学会了炮闩的分解结合动作和排除故障的要领，而且通过操作同样也懂得了炮闩的构造原理。这样一来，乘员们在学习中精神集中，情绪饱满，干劲倍增。老乘员吴金甫说：“今年训练比以前好多了，学习重点明确，集中突出。听得懂，看得到，记得清，有更多的时间去操练。”
    现在，全连干部、战士正满怀信心地争取今年军事训练取得更大的成绩，创造四好连队。 （王克义）
〖-ZW/正文〗
