〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好隐形训练资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团深化科技练兵的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●训练资源包括装备、场地、时间、人员以及对他们的优化配置
    ●看得见的财物注意节约，而训练场上的隐形资源往往被忽视
    ●如何有效用好隐形训练资源，是科技练兵的一项重要内容科学考评量材分兵
    新兵分配“新概念”
    本报讯赵利民、记者周猛报道：新兵分配原本很简单，可在北京军区某装甲团却变得越来越精细。站在新兵分配“考场”内，记者顿觉耳目一新。
    只见他们采用智力测试、仪器测试、器械测试等方法，测定每一名新兵的爆发力、灵敏性、快速反应能力、抗眩晕能力等各种参数，并把测试的结果输入电脑，通过有关软件系统，对每个人的素质能力进行综合分析，把他们区分为力量型、技巧型、灵敏型、耐力型、速度型、协调型6种类型。再根据装甲兵各专业对人体的特殊要求，开始在全团范围内进行科学的分配。速度快、反应灵敏的战士从事通信专业，四肢协调能力强、个头适中的战士担当驾驶员，文化水平高、反应快的培养为射击专业骨干。
    装甲团王参谋长告诉记者，过去分配新兵一看块头大小，二看文化高低，三看表现好坏，这三条就把一个兵的“命运”决定了。结果有的战士训练没几天就冒了尖，可有的怎么训也跟不上队。为把每个人都放到最适合发挥潜力的专业岗位上，他们开始推行新的分兵方式。战士王国明是个高中生，连队原本把他当作射手培养，但进行“转椅”测试后发现，只要站在运动物体上，他脑袋便发晕甚至呕吐不止，抗眩晕能力差，团队把他调整为无线兵，去年底他在师比武中拿了个第二名。新兵分配比过去复杂了，可部队战斗力生成速度却比过去快得更多。因人施教个个受益
    弹性指标“调众口”
    本报讯赵利民、记者周猛报道：“有的吃不饱，有的吃不了”一直是装甲兵训练的难题。现在，某装甲团训练指标不再吃“大锅饭”，“吃饱了”的可转入下一课目训练，“吃不了”的继续练习，直到达到标准要求。训练内容和时间变得有“弹性”了。
    过去的训练指标吃“大锅饭”，大纲规定的训练时间一到，不管训练效果怎样，统一转入下一课目训练。这样既影响训练的积极性，又使偏训、漏训现象时有发生，制约了部队战斗力生成。
    去年年初，团长谭宝泉决定运用统筹学和系统论原理，在装甲八连推行“弹性指标”训练。他们根据不同年度的士兵和不同的技术等级，将每个人、每个课目的训练指标分解。训练中谁达到了训练标准，审请考核通过后就可转入下一课目的训练。没有达到标准的人员，虽然训练时间达到了规定但必须接着练，直到达标为止。训练内容变得环环相扣，训练时间的“缝隙”全部塞满。几名士官基础课目训练成绩没几天便达到了全优，连队便任命他们为训练“小教员”，组织新战士进行基础课目训练。新训法给八连的训练带来了生机和活力，官兵们由过去“催着训”变成了“抢着训”，连队的训练成绩由过去的第18名一跃成为全团第1名。合理配置物尽其用
    坦克变成“大拼盘”
    本报讯赵利民、记者周猛报道：在某装甲团的训练场上，“一人车上练，多人车下看”的窝工现象不见了。8个小时正课训练时间内，每台坦克都成了“大拼盘”，可同时保障几个乘员训练，所有的人都在“连轴转”。
    过去全团上千人训练“齐步走”，同一阶段进行同一课目的训练，加之训练车辆和场地有限，有的战士只好正课时间“陪练”，课余时间加班加点。针对这种情况，这个团打破“一锅煮”的训练方法，将共同课目、专业课目和战术课目合理搭配穿插进行，并把几个专业同时放到一台车上施训，训练的合成性和实战性明显增强。仅此一项，全团每年节约摩托小时价值达几十万元，单车战斗力形成周期大大缩短。
    在装甲五连训练场，战士们正在现场操练。本来只是驾驶员进行障碍物驾驶训练，瞄准手李志彬借机登车练习运动中捕捉目标，车长王义周也随车进行动态条件下通信训练。其余几名战士则在场地外，进行装填炮弹、炮栓分解结合等课目练习。训练进行约莫半个小时，一声“调换”的口令，车上和车下乘员训练内容调了个儿，训练又有条不紊地展开。战士们向记者兴奋地摆出了这样做的好处：过去几个人死守一台车，每人每天实际训练时间最多一个小时。现在人和装备都闲不住，8个小时训练扎扎实实。着眼兵种突出特点
    体训告别“老三样”
    本报讯赵利民、记者周猛报道：在装甲团通信连，记者看到紧张训练一天的战士们没有马上休息，随着一声口令，大家相互之间拍拍打打，揉揉捏捏。黄连长说：“这是按摩训练！我们每天都组织，防止肌肉过度疲劳造成身体损害。”
    三种器械、四百米障碍、五公里越野一直是普遍采用的体能训练方式，但与装甲兵特点结合不紧。为此，这个团针对未来战争对装甲兵走、跑、跳、投、攀、爬、跃等基本体能要求，设计出徒手、就便器材、专用器材三套体能训练内容和方法，在训练时间安排上，他们要求训练时间1/5用于准备活动，3/5用于训练实施，1/5用于按摩放松恢复体能。这样科学安排，更符合人体运动规律和装甲兵特点，训练效率提高了一大截。
    他们针对坦克乘员所需的抗疲劳、抗颠簸、抗晕眩、抗噪音等综合素质，建起了一个新型训练场。天梯、速降滑索、坡度平衡木等20多组训练内容，都具有很强的针对性。记者看到“有趣”的一幕：快速奔跑的4名坦克乘员，坐上如儿童转椅一般的训练器，经过十几圈的旋转后，在车辆模拟器上快速进行三步登车训练。据了解，这种简单的训练可以锻炼抗晕眩和快速反应能力。过去单一的体能训练内容和方法改变了，形成了装甲兵体能训练新体系。
〖-ZW/正文〗
