〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使献爱心草原遍布“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部为驻地培训乡村医务人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/王文廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白衣天使献爱心草原遍布“吉祥鸟”
    武警某部为驻地培训乡村医务人员
    本报讯梁新亮、王文廷报道：武警某部充分发挥医疗技术优势，积极为驻地农牧民防病治病，还为驻地109个乡村社队培训了547名医务人员。
    这个部队驻守在天山深处巩乃斯草原较为贫困的地区，由于地处偏僻、交通不便，驻地群众缺医少药，居住在这里的维吾尔、哈萨克、蒙古等少数民族群众经常为治疗一些常见病来回跑几十公里，遇到一些紧急病情就医更是困难。这个部队把为各族群众防病治病当作一件大事来抓，送医巡诊到毡房。为了从根本上改变草原牧民缺医少药的状况，他们利用每年为基层团队培训卫生员的时机，对地方医务人员进行较为系统的培训，使其成为乡村防病治病的骨干。驻地新源县个体诊所维吾尔族医师塔西，在部队医院五官科进修仅半年多时间，就娴熟掌握了接（补）牙技术。
〖-ZW/正文〗
