〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个普通民用港口的改造，充分考虑军事需求，建成一座军地两用新型滚装码头，产生了可观的经济效益和军事效益？它留给人们的深层启示是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓“战场”需求于“市场”之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉春/俞鲁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/前沿聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通民用港口的改造，充分考虑军事需求，建成一座军地两用新型滚装码头，产生了可观的经济效益和军事效益。它留给人们的深层启示是――
    寓“战场”需求于“市场”之中
    ●陈汉春俞鲁生
    编者按2在发展社会主义市场经济的新形势下，怎样在经济建设中贯彻军事需求，使二者密切结合，互相促进，同步发展？近几年来，济南军区军交运输系统围绕这一重大课题，努力探索经济建设与军事需求相结合的特点规律，积极协调地方港口企业，充分挖掘内在潜力，先后建成了多座军地两用新型滚装码头。这为我们在发展市场经济的同时贯彻军事需求打开了思路，由此引发的深层次思考，将成为人们关注的话题。
    转换视角看市场
    某民用港口过去用于滚装船装卸的码头，由于起点标高固定不变，船舶需等潮水涨到一定水位才能滚装，加之承载吨位小，港口装卸载效能受到很大制约，企业因此丧失了许多商机。落后的现状，促使该港口向建造适应企业发展的新型滚装码头找出路。建成新型滚装码头后，该港口不但能满足滚装大型设备的需要，而且码头可以根据潮汐涨落进行调节，使港口能够全时制、全天候靠泊滚装，大大提高了滚装船舶的适用率和港口装卸载能力。这一变化，恰恰也满足了军事斗争准备的特殊要求，利用新码头开发军事运输的潜能，正成为一个新的实践课题。
    怎样利用一座原本用于经济发展的滚装码头去满足军事运输的特殊需要？这不是一个简单的“借用”问题。深层次的问题是转变观念看市场，揭示市场经济与军事需要之间的内在关系。过去，我们往往把“市场”的功利性与军事需求对立起来，以致对市场经济条件下结合经济发展落实军事需求的信心不足。新型滚装码头诞生的事实说明，“市场”与落实军事需求具有相通性，在发展市场经济中落实军事需求有更多的机遇。从这一角度看“市场”，结合经济建设落实军事需求大有可为。
    按照市场规律运作的经济建设为贯彻军事需求奠定了深厚基础。新型滚装码头诞生于改革开放年代，一方面市场经济的发展为企业注入了强大活力，市场竞争推动企业向更高的目标迈进；另一方面资源的优化配置和多种形式的融资渠道，为落实项目创造了良好的外部条件。在计划经济条件下，大型基础设施建设完全靠政府投资，而国家资金有限，很多项目难以落实。如今除国家投资外，企业还可通过国际、国内银行贷款和证券市场融资等多种形式，为各种建设项目提供资金保障。由此可见，在经济建设中贯彻军事需求，经济建设是基础，水涨才能船高，市场经济就是贯彻军事需求的“活水”，市场经济之“水”越是波澜壮阔，军事需求之“船”越能扬帆远航。
    发展市场经济的许多建设项目具有军地相通性和共用性。经济功能的增强蕴含着军事价值的提高，这也是“市场”催生落实军事需求机遇的重要原因。某地方港口的新型滚装码头，最初的动因是提高经济效能，结果是军事和经济两大功能都得以增强，这本身就是落实军事需求的“军机”寓于市场经济的“商机”之中的有力佐证。其它如国家铁路、公路、机场、电信等建设项目，不仅是经济发展的重要基础，而且也是军事斗争准备的重要依托。随着社会的发展，许多旧的军地通用项目要改建，新的建设项目不断上马，落实军事需求的各种机遇必然越来越多。“商机”无限，落实军事需求的“军机”也随之增多。如果我们用这样的眼光看“市场”，就会发现落实军事需求有抓不尽的机遇。
    把握机遇要主动
    机遇是客观存在的。要把机遇转化为落实军事需求的现实，关键在于能否以敏锐的眼光发现机遇，能否以不懈的努力把握机遇，能否充分发挥落实军事需求的主动性。某港口新型滚装码头最初设计是以民用船舶装卸民用车辆为依据的，其载荷、长度、坡度等都没有达到完全满足军事需要的水平。驻港口军代表得知码头改造的计划后，主动与港口联系，依据《国防交通条例》，要求改建工程把滚装重军事装备和各型登陆舰艇考虑进去，提出了详细的改进意见和有关技术数据，并自始至终参与项目的各项筹备工作。由于及时发现并紧紧抓住了机遇，从而确保了新型滚装码头按照军事需求的标准顺利建成。
    认清机遇的“一次性”特点，瞄准“每一次”抓机遇。国家铁路、公路、港口、机场等大型基础设施建设项目，投入大，周期长，一经建成，将会使用几十年甚至上百年，属永久性建设。这就决定了贯彻军事需求的机遇，从某种意义上说具有一次性特征。某个机遇一旦失去，军事需求将会在很长一个时期内得不到落实。因此，抓机遇必须着眼于“每一次”，不放过“每一次”。
    认清机遇的超前性特点，抢占先机抓机遇。凡是大型建设项目都要经过前期论证、具体实施和竣工验收等阶段，如果项目已完成设计，或正在施工，或已经建成再提出军事需要，落实军事需求的难度会增大，有的甚至已根本不可能了。因此，必须在规划立项和设计之前就要把军事要求考虑进去，不能放“马后炮”。同时，提出军事需求，不能局限于眼前的现实情况，而要放眼未来军事斗争的发展，提出具有远见的军事需求，使建设项目能在一个较长的时期内保持较高的军事价值。
    认清机遇的多样性特点，放眼全局抓机遇。国家经济建设项目种类繁多，加之市场竞争激发的创造力，使贯彻军事需求的机遇既存在于交通运输行业中，也存在于医疗卫生、机械制造、城市建设等其它领域中。特别是随着信息化社会的到来和计算机技术在各行各业的广泛应用，贯彻军事需求的机遇已不仅仅存在于设施建设这些“硬”项目中，而且也存在于运用计算机等现代化手段实施管理的“软”项目中，并伴随科学技术的突飞猛进向更多更新的领域扩展。这就需要我们放开视野，全方位观察分析可能存在的机遇，不能因工作疏漏而失去任何有价值的机遇。同时，应分清轻重缓急，有重点、有节奏地把贯彻军事需求融入经济建设中。
    双向兼容促发展
    某港口新型滚装码头建成后，很快引起了连锁反应。在两年多的时间里，其它港口又陆续建成了多座同类码头。为什么企业会有如此高的积极性？为什么落实军事需求有这样旺盛的生命力？究其原因，至关重要的是这些建设项目具有军地“双向兼容”性，能获得经济效益和军事效益的双丰收。
    “双向兼容”能为贯彻军事需求注入强大的生命力，主要原因有三：一是“双向兼容”兼顾了经济效益与军事效益，有利于调动军地两个积极性，形成落实军事需求的合力。二是“双向兼容”能用一份投入取得经济和军事双重效益，提高了投资的使用效率，既符合国情，也遵循了市场经济的客观规律。三是“双向兼容”能推动经济和国防建设相互促进，同步发展。如某港口最初提出的建设新型滚装码头的计划为落实军事需求创造了条件，而军事需求的落实又使该港口具备了其它港口不具备的全天候滚装大型设备的能力。这就使新型码头如同雄伟的广告牌，吸引了更多的客户，大大提高了市场竞争力。
    其实，即使在发达国家，落实军事需求也是走“兼容”之路的。如以色列平时军队不编医院，战时临时抽组，第四次中东战争爆发4小时后，全国就有70％的医疗床位转为军用；英阿马岛之战中，英军征用的商船占英军特混舰队总数的40％……
    走“双向兼容”之路，有利于理清新形势下贯彻军事需求的思路，选择持久高效的运作方式。多年以来，军队一直强调加强全民国防教育，提高全民国防意识，希望加快经济建设的同时，严格落实军事需求。这固然是必要的，但是作为军队来说，不能只盯着军事效益，还应该站在全局的高度上，从国家整体发展的大局来考虑问题，把贯彻军事需求与促进国家经济建设紧密结合起来，力求达到经济效益与军事效益的统一。贯彻军事需求的经验教训证明，离开经济效益抓军事需求落实往往事倍功半，只有走“双向兼容”之路才能满足持续高效的发展目标。军队要关注经济建设，及时发现并抓住落实军事需求的机遇，及时发现和研究解决落实军事需求遇到的问题，不断总结经验，切实走开结合经济建设落实军事需求的路子。这样做，比单纯的说教更有效。
    健全机制求长效
    某港口在建设新型滚装码头中贯彻军事需求，得益于有一套保证军事需求贯彻落实的机制。如港口规定，军事代表机构领导参加企业机关党委，参与重大项目的决策；在经济建设中凡涉及军事内容的，一律由军事代表机构签字生效；企业领导兼任军事代表机构的第一主任和第一政委，定期到军事代表机构办公，现场协调和解决问题。尽管这套机制还需进一步完善，但其保障落实军事需求的作用已经显示出来。企业落实军事需求靠有效的运行机制，国家要把军事需求落实到经济建设中去，更需要大力推进保障机制建设。
    建立健全结合经济建设贯彻军事需求的保障机制，是一项事关全局的系统工程，首要问题是紧密结合国情军情，搞好总体设计论证。改革开放以来，保障军事需求落实的机制建设迈出了很大步伐，尤其是一些重点行业的保障机制比较完善，但从总体上还不完全适应形势的发展。为此，应认真研究建设一个什么样的保障机制、怎样建设这一机制等重大问题，明确指导思想和建设目标，对主要内容、基本框架、运作模式、协调机构等一系列相关问题逐一作出回答，并制定出建设规划，有计划、按步骤地把机制建设稳步推向前进。
    建立健全保障机制是一个动态的过程，需要一以贯之，长抓不懈。就当前情况而言，应大力抓好“三个完善”：一是完善法规体系。近年来，国家和军队有关部门联合制定了交通运输、邮电通信行业贯彻军事需求的若干规定，随着这些规定不断完善，将更具有操作性和制约力。同时，还应把立法范围进一步扩大到其它与落实军事需求相关的行业和企业，根据行业和企业特点制定出切实可行的法规制度，从法制上确保贯彻军事需求渗透到国民经济建设的各个方面。二是完善组织体系。改革开放以来，各级政府国防动员机构逐步完善，与驻重点企业的国防动员机构和军代表机构相结合，形成了较完备的组织体系。但一些新兴的产业和企业还没有设立此类组织机构，必须根据实际情况尽快填补空白，在各个行业中建立高效、规范的组织体系。三是完善网络信息系统。国家经济建设飞速发展，日新月异，欲适时捕捉贯彻军事需求的信息，必须采取先进的技术手段，建立起上下左右融汇贯通的信息网络。这个信息网络要以国家、行业、企业的通信信息网络为依托，开发新的应用软件，切实做到时效性强、准确性高，为决策提供可靠的依据，确保军事需求落到实处。
〖-ZW/正文〗
