〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络办公莫空谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭光忠梁训栋
    随着军队网络建设日新月异，许多单位相继建立了计算机局域网，网络政工、网络练兵在军营方兴未艾。网络办公在产生巨大效益的同时，也暴露出一些问题：有网无物，信息陈旧，使用价值不高；网上资料混乱，甚至带有密级的也公开“亮相”；软件不配套，官兵上网没形成制度，只能“望网兴叹”或沉迷于网上聊天、游戏；网络应用主要局限于查阅、传递信息等低层次内容……网上办公近乎成了空谈。
    笔者认为，造成上述问题的原因是多方面的，如少数部门领导思想守旧，缺乏危机感，仍拘泥于“面对面”的老式办公模式，一时难以接受“键对键”自动化办公；网络管理员业务不精，责任心不强，管理、开发网络力度不够；部分官兵缺乏计算机知识和操作技能，对网络办公“心有余而技不足”。
    实现网络办公是一个新事物，欲使其产生效益需要较长时间的磨合。目前应着重抓好以下几个方面的问题：一是增强官兵网络意识与危机感，提高网络办公技能。各级领导要尽快转变办公观念，成为自动化办公的“领头雁”，在单位形成浓厚的学网络、用网络的良好氛围。同时，加快计算机应用普及，形成轮流上网制度。二是提高网络管理员业务水平和责任心，确保网络高质量运行。管理员要真正做到全军上下一网通，及时将单位内外的研究成果、先进经验等有价值的信息资料汇集上网，并建立健全图书资料室和光盘资料库，使网络真正成为广大官兵超时域工作的载体。三是组织通讯、机要和保密部门尽快建立和完善网络安全保密制度。网络是一个开放系统，只有科学、严格的管理才能确保其安全运行。为此，必须建立入网、用网等方面的制度，做到上下有别、内外有别，采取严密的防范措施，有效地防止军营内部泄密和非法用户入侵，保证网络安全。
〖-ZW/正文〗
