〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从举手之劳做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可我当初，并没有真正体会到它的重要性，不习惯这个约束，常常把手中的东西，不是东放一个，就是西扔一个，结果吃了不少亏。一次，新兵连搞紧急集合，我在穿衣服时，竟把上衣当裤子穿，咋穿都穿不上，班里的战友一个个都跑了出去，惟有我急得满头大汗，还在找裤子。等从床下找到裤子穿好，连队紧急集合已解散。战友回到班里，一个个都不正眼看我。我知道拉了班里的后腿，竟扑簌簌地落下了伤心的泪水。班长走到我跟前什么也没有说，掏出手帕擦干我的泪水后，又劝我说：“以后再不要丢三拉四了，不然还会吃亏。”从此，我牢牢记住了班长的话。连队领导看我有文化，就让我管理库房，我不仅把自己房间的物品摆放到位，收拾利索，而且还把连队的图书室、兵器室、器材室等整理得井井有条，干干净净。上级首长每次来连检查，我们连总是第一名。为此，连里多次对我进行表扬。如今，20多年已经过去，新兵连养成的这个习惯帮了我的大忙。这个看似不起眼的小习惯，却使我时时受益，从没有因为自己的粗心大意误事。
〖-ZW/正文〗
