〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全新装备保障观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/装备保障新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单惠民车华
    信息化战争作为一种全新的战争形态登上了战争舞台，它在使军事思想、作战方式、编制体制、军事训练等发生变革的同时，也对装备保障提出了一系列新要求。
    重在保障制信息权
    信息武器时代，交战双方所进行的较量主要体现在信息、信息武器和信息武器系统之间的对抗上，整个战争机器的运转主要依赖于信息源，谁夺取了制信息权，谁就将拥有战场主动权。显然，制信息权的决定性作用，决定了现代战争中的信息资源将和以往战争中的物资资源一样，是构成战斗力的重要组成部分。战场上，多数人在多数情况下所从事的主要活动，是采集、传输和使用信息。作为信息化战争中的装备保障活动，必须紧紧围绕保障制信息权而展开，即从机械化战争中以供应弹药和实施机械维修为主，逐步过渡到以供应信息化兵器及其零配件、计算机软件等，对信息化兵器进行技术保障为主。
    向质量效能型转变
    信息化战争中突出强调知识的对抗，装备保障必须从体能、技能型活动变为知识、技术型活动。这是由信息化战争装备保障对象、内容、环境的客观要求所决定的。信息化战争装备保障对象主要是高技术部队；保障内容主要是供应信息化武器所需要的软、硬件以及信息武器平台的维修与管理；保障环境主要是数字化战场。装备保障依赖于知识、技术密集的装备保障队伍。衡量信息武器时代装备保障能力的标准，不仅是人员、装备的数量，更重要的是人员、装备的知识及技术密集程度。
    保障编成小型综合化
    信息化战争中，由于装备保障对象的规模变小，所以就单个作战单元而言，装备保障的任务量相应变小了，要求装备保障分队的编成趋向小型化。然而，部队的编成虽然变小，但其综合作战能力却有所增强。对装备保障而言，需求种类一点也没有减少，甚至有所增加，必须将供、救、运、修诸保障力量进行综合编组，使装备保障分队具有多种综合保障能力。为了便于保障，保障部署必须与作战部署水平相适应，作战部署的分散化要求装备保障力量分散配置。
    向一体化保障发展
    信息化战争中，各军兵种的界限将逐渐模糊，必然促使装备保障向一体化方向发展。一方面，一体化的装备保障，将打破各军种装备的界限，从全局上优化配置和使用装备资源，提高装备保障资源的使用效率，避免重复浪费，从而提高整体保障能力和保障效率，并使装备保障与一体化的作战行动相适应。另一方面，在数字化战场上，电子纽带不仅把诸军兵种的装备保障力量连为一体，而且把后方民用装备保障力量和前方的各种保障力量连在一起，从而为诸军兵种一体、军民一体的一体化装备保障创造了条件。
    实施直达、遥控保障
    拥有现代化武器装备的军队具备了实施全纵深、高立体、多方位、全天候作战的能力，装备保障要尽快适应这种新的战场环境，就必须具备直达保障、远程遥控保障能力。装备保障系统将数量、种类等需求信息传给物资补给自动化系统，该系统迅速在战场装备保障基地仓库或国家仓库查找、核对这些物资，如果仓库中有，就利用快速投送装备将这些物资直接运到使用者手中；如果仓库中没有，就通知有关生产厂家生产或采购，然后直接运到使用者手中。在数字化战场上，利用计算机技术，可使远在千里之外的后方维修机构和专家，与前方使用和修理人员进行装备维修方面的可视性对话、讨论和诊断，共同形成维修方案。同时，利用计算机技术，后方的维修专家还可观看前方维修实施的全过程，并适时给予必要的指导。利用这种保障方式，可以使武器装备得到及时维修，从而使部队的战斗力能够得到迅速再生和恢复。
〖-ZW/正文〗
