〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧安全这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，许多部队吸取一些地方发生火灾、爆炸等事故的教训，及时组织安全检查，主动排查事故隐患，取得了明显效果。这种认真负责的态度与做法，值得称道。
    预防事故案件，确保安全稳定，既是抓基层的一项重要内容，也是抓基层的一个直接目的，这根弦必须绷得紧而又紧。从过去的情况看，不乏这样的现象：一些单位和同志对外单位发生的问题，多是听听情况、发发感慨，而对如何引以为戒，举一反三地查找自身隐患重视不够。剖析一些单位发生的事故或案件，大都是因为没有及时做好查隐患、补漏洞工作所致。
    这些年，通过贯彻落实江主席“五句话”总要求，部队建设的基础更加牢固，整体水平不断提高。但有的同志却因此变得飘飘然，产生了高枕无忧的思想，这本身就是一种事故隐患。马克思主义常识告诉我们，矛盾具有普遍性。形势再好也不可能没有问题，单位再先进也有薄弱环节。有隐患、有漏洞不足为奇，可怕的是思想麻痹，对问题视而不见、见怪不怪。为什么一些单位“要么不出事、要么出大事”？一个重要原因就是平时盲目乐观，看不到“绿叶底下有害虫”。
    有的同志也知道本单位的问题和不足，但在他们看来，有点小问题不必大惊小怪，不用小题大作。其实，沙粒虽小伤人眼，小雨下久会成灾。量的积累必然带来质的飞跃。许多重大事故、案件的发生，起因都是一些微不足道、鸡毛蒜皮的小事。沉重的教训说明，要避免发生大事故，平时必须想得很细、抓得很紧。若等山洪来了再筑坝，船到江心才补漏，那就为时太晚了。
    还有的同志觉得，“出事无常规，轮谁谁倒霉”。这实际上犯了机会主义、形而上学的错误。有些事故、案件的发生，确有其偶然性、突发性，有时主观上努力也很难避免。但绝大多数还是思想不重视、制度不落实、治军不严格等等带来的恶果。尤其是同一单位接二连三出事，风暴刚过又下雨，肯定与平时工作有关，决非“运气不好”所致。俗话说：“祸福无门，唯人自召”，“天有无情灾，人有回天力”。只要我们做到警钟常鸣，抓紧抓好“两个经常”，善于防微杜渐，全面夯实基础，完全可以把事故案件消灭在萌芽状态。
    安全这根弦绷得紧不紧，实质上是对党员干部党性观念、工作作风、精神状态的检验。一个领导干部如果没有对党的事业高度负责的政治觉悟，没有求真务实的作风，没有“如履薄冰”的精神，做工作、抓落实就不可能主动自觉。因此，强化安全意识，不仅要抓思想方法，更要抓思想作风，这样才能从根本上激发党员干部的事业心和责任感，确保部队安全稳定、不断发展。
〖-ZW/正文〗
