〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张仕品话“心态”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅政委系列专访之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仕品话“心态”
    ――成都军区某炮兵旅政委系列专访之四
    ●本报记者杨彪本报特约记者陈世荣
    成都军区某炮兵旅政委张仕品有一个健康良好的心态，这是大家公认的事实。他说：“作为领导者，心态不仅仅是个人的事。心浮气躁就会乱了方寸，直接影响他人，影响部队建设的方向。工作中，形式主义的东西为什么总那么多，依我看，也与心态不好有直接关系。”
    获得荣誉时张仕品是这样一种心态，遇到委屈时张仕品又是一种什么样的心态呢？
    张仕品曾当过团参谋长，后又改任团政治处主任，在副团位置一干就是6年；到1997年初，团政委已当了6年多，团队连续4年被集团军、军区评为先进单位，自己也连续3年荣立三等功，真可以说要政绩有政绩，要资历有资历，可又一批团主官提升的命令里还是没有自己。张仕品还是原来那个张仕品，不管别人说什么，他一句牢骚怨言都没有，和过去一样情绪不变干劲不减。他说：“不要总嫌天地小，能在一个位置上做到毫无愧色，也就知足了。”
    张仕品宠辱不惊的心态来源于他朴素的知足感。从贵州一个大山沟里的放牛娃，一步步踏踏实实走到今天旅团领导干部的位置上，已是那一片沟沟梁梁里最大的官了，哪还有不满足的理。一味想着往上爬，一切为当官，心里就必定要失衡，就要搞“面子工程”，就要好大喜功，就要损坏官兵利益，就要想方设法踩着别人肩膀往上爬。眼睛向上，心里就没有基层的位置，部队建设就没法搞上去。张仕品当团政委时带出了“乌蒙铁军”式的先进团；当旅政委又使一个原本基础十分薄弱的旅成为先进旅，都与张仕品为官的心态息息相关。
    张仕品说，本来一个人为官心态不错，但有时会经不住别人说三道四而左右摇摆。你在一个位置上干得久了没挪动，别人会问你：“怎么这么久了还没动”。言外之意说你不会跑关系，没能耐；你清正廉洁，不受礼，不占公家便宜，生活过得清苦点，别人说你不会当官。面对这些闲言碎语，你要是参照系找不准，就会越想越觉得自己“窝囊”，越想越觉得自己“吃亏”，从而走了形变了样。张仕品说：“每当这个时候，我就想想我的老连长，他兢兢业业干了20多年，无怨无悔转业了。我觉得他的官职虽然不大，但他是成功的，培养了一批人才。我还经常想起两次参战时长眠在前线的战友，想想他们，在利禄上还有什么不知足的呢？惟有工作上做得更好，才能对得起他们！”
〖-ZW/正文〗
