〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用声音播洒爱兵之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的战友们，军营有线广播现在开始……”每当就餐号响过之后，伴着优美的旋律，在某部营房内就准时响起一位女播音员优美悦耳的声音。
    这是北京军区某部军嫂赵海燕主办的《军营之声》广播站。赵海燕原是山西孝义县幼儿园音乐教师，听说部队办广播站急需播音员，她毅然辞去工作，来到塞北军营发挥自己的播音特长，无偿为部队《军营之声》播音。一年多来她刻苦钻研播音知识，开辟10多个栏目，及时配合部队宣传教育。新兵来队听到《新兵心声》感到十分亲切；老兵退伍时《老兵专栏》使老战士对军营恋恋不舍；《红色家书》的播放使官兵备受鼓舞；《官兵点播》和《连队曝光台》满足了战士的精神需求也提醒官兵严格遵守条令条例；为揭批“法轮功”，她及时开办了《科学园地》和《芳草诗苑》等新栏目。
    赵海燕还先后为部队培养3名播音员，60多名业余通讯员，及时采写“新、活、快”的录音报道。她白天采稿，晚上加班录制节目，冒着酷暑奔赴训练场和野营地组稿采访，每月完成300多篇新闻稿件。她总是乐呵呵地说：“战士那么辛苦，我能给战士们做点事，心里感到踏实。” 与爱人共同切磋播音技巧；
    深入一线采访官兵；
    正在播音。
    本报特约通讯员朱光伟、本报特约记者朱民摄影报道
〖-ZW/正文〗
