〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协提案马上交办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶选平要求抓紧安排重质量讲实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年大会期间共收到提案3585件，审查立案3442件。这些提案对我国社会主义现代化建设，特别是对“十五”计划的实施，从各个方面提出了意见和建议。按照有关规定，承办单位要在8月底前对政协大会期间的提案进行办复；对平时的提案，要自收到之日起3个月内办复；对一些难度较大、不能如期办复的，应先向提案人说明，并争取在年内办复。
    叶选平说，提案是人民政协履行职能的一个重要方面，如何对待提案、办好提案，归根到底，是如何对待人民群众的问题，是坚持群众观点、群众路线的具体体现，也是坚持与完善共产党领导的多党合作和政治协商制度、推进社会主义民主政治建设的需要，是实现决策民主化、科学化的需要。今年是新世纪第一年，是实施“十五”计划的第一年，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的第一年，认真做好政协提案的办理工作，对于“十五”期间全面推进经济建设和社会各项事业，加快社会主义现代化建设步伐，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
