〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和政府关心革命伤残军人在乡老红军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分优抚对象抚恤补助标准提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯席严峰、记者周奔报道：民政部、财政部近日发出通知，提高部分优抚对象的抚恤补助标准。
    通知说，从2001年1月1日起，在乡革命伤残人员的伤残抚恤金，在现有标准的基础上，特等每人每年提高1000元，一等每人每年提高800元，二等甲级每人每年提高420元，二等乙级每人每年提高260元，三等甲级每人每年提高130元，三等乙级每人每年提高120元；在职革命伤残人员的伤残保健金，在现有标准的基础上，特等每人每年提高320元，一等每人每年提高220元，二等甲级每人每年提高85元，二等乙级每人每年提高80元，三等甲级每人每年提高60元，三等乙级每人每年提高55元；烈属、因公牺牲军人家属和病故军人家属的定期抚恤金，在现有标准的基础上，每人每年提高240元；在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士和红军失散人员的生活补助，在现有标准的基础上，每人每年分别提高1080元、960元、120元。为此，中央财政增加预算2.5亿元。
    此次提高标准涉及的人员范围包括：88万革命伤残军人、伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工，46万革命烈士、因公牺牲和病故军人家属，11万在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士和红军失散人员。
    通知要求，各级民政、财政部门要切实加强对优抚资金的管理，及时准确足额地把抚恤补助款发放到优抚对象手中。
〖-ZW/正文〗
