〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展职能求跃迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区教导大队“深化科技练兵座谈会”述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周京祥/陈新海/陈海俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江苏省军区教导大队“深化科技练兵座谈会”述要
    ●周京祥陈新海陈海俊
    深化科技练兵，需要全军上下各个要素的“联动”，其中，教导机构应当扮演什么角色？发挥什么作用？近日，江苏省军区教导大队结合自身实际，召集机关、部队、院校的同志进行了专题研究。其中，一些思想的“闪光点”，对于进一步深化对科技练兵本质的认识，重视发挥教导机构在科技练兵中的职能作用，有一定的启发作用。――编者
    从1927年11月，中国工农红军在江西宁岗龙江书院创办第一个教导队至今，教导机构在历次革命战争和训练改革中发挥了重要作用。当今，在深化科技练兵的新形势下，教导机构承担着更重要的历史责任。贴近部队科技练兵实践，跟上军事斗争准备的强劲步伐，努力实现教导机构职能的跃迁，是大势所趋。
    科技练兵是我军训练史上的一次科学运动，按科学规律办事是永恒主题――
    开展科技练兵呼唤科学的“服务器”
    科技练兵的本质是把科学观念和科学手段运用到军事训练中，全面提高“打赢”能力。作为一种“科学型”的实践活动，其成功与否取决于是否真正按科学规律办事。
    经过3年实践，我们认识到，科技练兵不能一味地求新、求高、求变，不能为了追求“轰动效应”而背离科学本身，更不能为了追求“图名挂号”而扭曲了科技练兵的本质。走科学规范之路，实现科学精神与练兵热情的高度统一，是军事斗争准备所面临的一个现实而紧迫的课题。教导机构必须充分发挥自身功能，为科技练兵提供科学的服务。
    信息服务。有时，一条信息的获得，就可能叩响训练创新的大门。教导机构处于部队与上级机关、院校的交汇处，掌握科技练兵的发展“位势”；教导队又处在部队科技练兵的前沿，掌握部队科技练兵的最新动态；同时，由于平时集训办队的需要，与军内外有关院校、科研机构有着比较广泛而深入的接触，能及时了解科技练兵的各种成果信息。教导机构应成为部队科技练兵的“信息服务中心”，充分发挥其“中介”作用，及时为部队提供高质量的信息服务，使部队科技练兵在良好的信息环境支持下健康开展。
    人才服务。在科技练兵的大背景下，教导机构是为部队培养新型“四会教练员”的基地。实现从培养传统型“四会教练员”到培养新型“四会教练员”的转变，需要全面提升教导机构人才培养的定位点，拓展教导机构的人才服务功能。教导机构必须遵循“科技练兵需要什么人才就培养什么人才”的原则，通过“短、平、快”的办队方式，培训科技练兵急需的各类人才。过去，教导机构以培训教练班长为主，军官教练员一般很少在此接受训练，在职教育多采取随队自学方式，效果不理想。今后应充分发挥教导机构“随营学校”的作用，开发军官的短期轮训功能，填补院校教育的空白与间隙。
    技术服务。挖掘老装备的潜力，使新装备尽快形成战斗力，是科技练兵的重要任务。当部队在科技练兵中碰到大量技术难题时，如果得不到相应的技术服务，势必造成盲目练兵现象。教导机构对部队的技术需求最了解，自身有一定的人才和技术优势，完全可以通过与科研院（所）联系，及时解决技术难题，为提高科技练兵质量扫除技术障碍。
    科技练兵是一项广泛的群众运动，需要把实践成果进行梳理、规范――
    为科技练兵提供高质量的“转换器”
    科技练兵为什么有的单位在一段时间存在着重复投入、效益不高、低层次徘徊的现象？究其原因，是缺少了“梳理、论证、规范”的环节。科技练兵成果哪些需要规范？哪些应当推广？哪些必须扬弃？这些问题的解决，既需要宏观上的指导，更需要建立具体的转化机制。其中，教导机构的作用不可或缺。
    实现由“表”及“里”的梳理。实践的困惑往往来源于理性的匮乏。处在科技练兵第一线的基层指战员，急需通过深入的理性思考，把实践成果进行规范与升华。对于大量鲜活的练兵实践成果，不能仅仅等待上级机关来下文件、定调子，应当充分发挥教导机构的作用，进行初步梳理和“系统集成”，完成由“表”及“里”的转换，为科技练兵的理论建设提供第一手资料，为解决官兵在练兵实践中的理性困惑创造条件。
    实现由“虚”到“实”的消化。科技练兵热潮催生了大量新颖的训练方法和手段，这些成果虽具有一定的通用性，但各部队具体的作战任务、装备基础、人才素质、训练水平各不相同，改革成果只有在经过抽象、消化之后，才具有普遍适用性。教导机构对部队的训练需求了解得最清楚，在实现这种消化的过程中，必须发挥其无可替代的作用。
    实现由“点”到“面”的推广。把科技练兵“点”上的经验在“面”上推广，才能形成整体效应，牵动整个部队训练水平的提高。教导机构每年承担大量集训任务，指战员从各部队带来了大量的实践经验，他们汇集到一起，相互交流、取长补短，先进的训练手段、训练方法、训练形式都可以得到推广。教导队应通过组织专题集训、观摩以及巡回教学，把训练成果及时地推广到各单位，使教导队成为推广科技练兵成果的“主阵地”。
    科技练兵的发展离不开教导机构职能的发挥，必须深化教导机构改革――
    深化科技练兵需要高效率的“助推器”
    教导机构的特殊地位和作用，决定了其在科技练兵大潮中扮演着重要的角色，这就对教导机构的内部建设提出了新的更高的要求，必须充分认清教导机构的职能作用，加大改革力度，使教导机构在新一轮训练改革中发挥更大的作用。
    在办队模式上求突破。教导机构应实施“借力办学”，充分运用驻地的军、地院校的人才资源，不断提高办队教学的科技含量和质量；实施“巡回办学”，通过深入部队、深入基层，发现、总结面上的科技练兵成果和新鲜经验，为梳理、论证和推广科技练兵成果创造条件；实施“联合办学”，聘请部队的优秀科技练兵教练员担任教员，或与部队进行联合办学，以提高教学质量。
    在信息化建设上求突破。教导机构的“随营军校”作用，客观上要求其基本建设有一定的超前性。在建设思路上，要进行整体设计和规划，把教导队的信息化建设纳入机关、部队网络化建设的整体规划之中，利用现有网络，经过改造和嫁接，用最小的投资实现教学资源共享；在技术采用上，要有超前意识，关键技术要保证5～10年不落后，防止边建设边淘汰的现象；在经费投入上，可以采取相关单位合资、上级出资或其它方式筹资，做到建成一片就有一片效益；在管理使用上，要使高层次的管理与高技术设备相匹配，提高管理水平和使用效益，使信息网络系统的功能得到充分发挥。
    在机制创新上求突破。目前各级教导机构的训练装备器材均未列入编制，平时训练主要靠与部队协调借用来解决，导致教导机构培训与部队平时训练争装备器材的现象。近年来，一些新装备陆续配发部队，教导机构要协调借用非常困难。由于缺少新装备，影响了教导机构的培训质量。解决此类问题，必须从机制创新入手。可考虑给教导机构按编制配备装备器材，从根本上解决教导机构训练缺装备器材的问题；或者上级业务部门从机动装备器材中调配给教导机构使用；或者制定教导机构装备保障计划，按计划将部队现编装备器材轮流借给教导机构使用。总之，形成制度，才能从机制上保障各级教导机构在科技练兵大潮中发挥新的作用。
〖-ZW/正文〗
