〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住灵感做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建辉/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑建辉全红梅
    不仅文艺创作离不开灵感，大凡革新、发明、开拓、创造等突破性活动，无不始于灵感的闪现。灵感就是突然迸发的富有创新意义的思想火花。
    “刀片巨人”吉列成为举世闻名的成功企业家，就是因为他善于抓住灵感做文章。《成败定律》讲述了吉列发迹的故事。吉列原是普通的商品推销员。一次他和一个顾客谈生意，对方建议他发明一种一用即扔的小商品，既便利顾客，又财源滚滚。吉列被这个不错的建议所打动。从此，每当晚间休息的时候，他就煮上一壶咖啡，边喝边想如何开辟这条财路，但很久也没想出一个具体方案来。
    有一次，吉列用剃须刀剃胡须，突然灵感闪现：发明一种用过即扔的剃须刀不是挺好么？他立即展开行动，经过精心设计，反复试验和改进，终于研制出一种安全、锋利、方便、便宜的一次性剃须刀片――吉列剃须刀，投放市场后，深受顾客欢迎，很快风行全球。此后吉列又开发出一次性除臭剂、一次性止汗剂、一次性美发剂、一次性打火机等一系列新产品，最终跻身于世界著名企业家之列。
    古今中外，抓住灵感做文章的实例举不胜举，诸如蒸汽机、听诊器以及我国古代锯子的发明，都得益于灵感的提示。类似的灵感或许在许多人的头脑中都曾闪现过，甚至可以说，每一个思维正常的人，都可能不时迸发出这样或那样的灵感。但灵感并非那么容易被人抓住，它像一个顽皮的小精灵，似乎为了考验人们敏锐与否，总是故意时隐时现，稍纵即逝。由灵感到创造、发明，有一个艰苦的努力过程。只有像吉列那样善于捕捉灵感并迅即付诸实践，才能创造奇迹。有的人也曾有过抓住灵感成事业的想法，偏偏又缺乏起码的自信，总怀疑自己不是搞发明创造的料，以致功夫未下心先“凉”；还有的人缺乏不达目的不罢休的韧劲与恒心，遇到困难或挫折就放弃追求。这些人当然不会有什么大作为。
    灵感迸发的基础，在于知识与经验的积累；而一个人灵感的多寡，还取决于他是否善于联想、勤于思考。做生活的有心人，就会兴趣广泛、思路开阔，有时甚至突发奇想，灵感泉涌。抓住灵感做文章、求突破，尤其需要雷厉风行、立说立为的作风。丝毫的犹豫与懈怠，都可能使灵感一去不返，导致与本该拥有的成功失之交臂。
〖-ZW/正文〗
