〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”是典型的“附佛外道”和伪气功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国著名佛学家陈星桥先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”是典型的“附佛外道”和伪气功
    ──访中国著名佛学家陈星桥先生
    ●新华社记者高建新
    在佛教中，一般把佛法称为内道，把佛法外的其他思想信仰称为外道，而把仅以佛教为幌子、窃用佛教名义的外道称为“附佛外道”或“附法外道”。中国著名佛学家陈星桥先生说，李洪志及其“法轮功”，就是“附佛外道”的典型。
    陈星桥，法名常正，法号智渊。曾任哈尔滨市佛教协会秘书长、湖北岩山佛学院讲师，现就职中国佛教协会《法音》杂志社编辑部主任。近年以来在《法音》、《内明》、《文史知识》等报刊上发表数十篇论文，揭露和批驳李洪志及其“法轮功”。
    他指出，像“法轮功”这样打着佛教旗号的伪气功和伪佛教至今仍迷惑着许多气功爱好者，不仅他们中的许多人深受其害，而且佛教也蒙受了不白之冤。
    陈星桥首先向记者介绍了气功在中国的起源和发展。
    他说，气功是中国一种古老的养生修炼术，分为静功与动功。气功过热，也产生了许多弊端，暴露出许多问题。一方面伪气功盛行，一些气功师贪图名利，为广收徒众，聚钱敛财，故弄玄虚，标新立异，随意夸大本门气功作用，败坏了社会风气，干扰了人们正常的工作和生活秩序。另一方面，一些气功师本身素质不高，学识不够，德行不佳，操守不严，使各种封建迷信盛行，一些反动会道门有机可乘，借气功之名大传邪法、邪教，给气功界、宗教界乃至全社会造成了混乱。正是在这种情况下，李洪志得以“气功”之名，并打着“宗教”的招牌招摇撞骗。
    陈星桥说，在历史上，气功是与宗教密切联系在一起的，而在现代，它作为一种养生修炼术从宗教的迷雾中分离出来。“法轮功”就是将大量的宗教性的东西当作气功四处兜售，既搞乱了气功界，也搞乱了宗教界，是一种典型的具有民间宗教特点的“附佛外道”。
    《转法轮》开篇就说：“前些年有许多气功师传功，它们所讲的东西都是属于祛病健身那一层次的。当然不是说别人的功法不好，我只是说，高层次上的东西，它们没有传。全国的气功形势我也都知道。在国内外，真正往高层次上传功，目前只有我一个人在做。往高层次上传功，为什么没有人去做呢？因为它牵扯很大的问题，牵扯的历史渊源很深，牵扯的面也很广，涉及的问题也很尖锐。它不是一般人能传得了的，因为它牵扯到要动许多功派的东西。”李洪志所谓的“往高层次上传功”，实际上是在做纯宗教性的工作，是要度人，而且是按照他大胆独创的“宗教”在社会上去“普度众生”。这样一来，“牵扯”的“问题”自然多而且“很尖锐”了。
    陈星桥说，正因如此，李洪志极力回避自己在搞“宗教”，不得不打出气功的招牌。那么他的“气功”是怎样的一种气功呢？李洪志说：“按照修炼的说法，气要算呢，有三个层次。但真正的修炼（炼气不算），共有两大层次：一个是世间法修炼；一个是出世间法修炼。这个世间法、出世间法修炼和庙里的出世间、入世间是两回事，那是理论上的东西。我们是真正人体修炼的两大层次的变化，因为在世间法修炼过程当中人的身体都是在不断地净化，所以走到世间法最高形式的时候，身体已经完全被高能量物质代替了。而出世间法修炼，那基本就是佛体修炼了。”在这里，气功的内涵被李洪志无限扩大了，炼气、健身都在其次，关键在于修炼成佛体。
    从此可以看出，“法轮功”根本不是什么气功，其实李洪志自己对迫不得已打出气功牌子也心有苦衷。他在《为长春法轮大法辅导员解法》中说：“大家知道，我们在长春初期办班的时候，我讲得也是很高的。但是，总是把气功挂在嘴上。我们今天呢，因为往高层次上传功了，就不讲这些了。这也是一个逐渐叫人认识的过程。”此后他又在《北京法轮大法辅导员会议》上建议说：“我们一上来就是在高层次上谈修炼这个问题，我们将来再不要把它说成是什么气功、气功的。”可见，李洪志只不过是在利用气功来迷惑社会，迷惑政府，结果发现也迷惑了不少自己的弟子，于是便在内部为自己“正名”。
    陈星桥强调说：我们之所以反对“法轮功”这类的“附佛外道”，是因为它在盗用佛教名义、利用佛教的同时，又歪曲、污蔑佛教，使人们误以为他就是佛教，恶紫夺朱，从而阻碍人们去认识真正的佛法。李洪志的书中处处表现出对佛法理解的粗浅鄙陋，以至于稍有佛学知识的人随处可以指出常识性的错误。
    （据新华社北京3月19日电）
〖-ZW/正文〗
