〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/符卫建/辛俭强/邵杰/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列向黎以边界增兵
    据新华社贝鲁特3月18日电（记者刘顺、符卫建）据黎巴嫩通讯社报道，以色列18日向与黎巴嫩接壤的边界地区增兵，并频繁出动军用飞机侵入黎巴嫩领空。
    此间观察家注意到，以色列的上述举动与黎以最近围绕哈斯巴尼河用水问题发生争执有关。哈斯巴尼河源于黎巴嫩的雪山，经约旦流向以色列的太巴列湖，向太巴列湖提供20％至25％的水源。去年5月以色列从黎南部撤军后，联合国把哈斯巴尼河划为以色列与黎巴嫩的界河。近日，黎巴嫩在河边兴建了扬水站，并铺设管道，准备向边界的一些村庄供水。此举立刻引起了以色列的强烈反应。
    科威特同意解除对伊制裁
    据新华社开罗3月18日电（记者辛俭强、邵杰）科威特第一副首相兼外交大臣萨巴赫18日在开罗强调，科威特同意解除对伊拉克的经济制裁和武器禁运。
    萨巴赫当天抵达埃及首都开罗后对新闻界说，“科威特人民同样感受到伊拉克人民所遭受的痛苦，所谓科威特反对解除对伊拉克禁运的传闻是不正确的，我们对此表示遗憾。我们同意解除对伊拉克的禁运。”萨巴赫说，科威特不反对伊拉克重返阿拉伯大家庭，但伊拉克首先必须执行联合国安理会有关决议。
    巴炮弹首次射入以色列境内
    据新华社耶路撒冷3月18日电（记者钟翠花）以色列国防军发言人拉波维茨18日晚证实，巴勒斯坦武装人员当晚向靠近加沙边界的以军基地发射迫击炮，3枚炮弹落入以色列境内，1名士兵被弹片击中受轻伤。这是巴武装人员首次将迫击炮弹射入以色列境内。
    拉波维茨对本社记者说，这是一起严重的袭击事件，但他拒绝断言这起事件标志着巴武装人员袭击规模的升级。他说，以军没有予以还击，而是将对事态发展作进一步观察。
    以色列军队日前单向开放了连接加沙地带和埃及的拉法海关，只允许外籍人和巴勒斯坦人从这里进入加沙，而不允许巴勒斯坦人从这里离开加沙。图为一批巴勒斯坦人经以军控制下的拉法海关从埃及回到加沙地带。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
