〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重权益和责任相统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何益军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在全国宣传部长会议上指出，在全社会形成和发扬与经济社会发展相适应的社会主义思想道德，其中一个重要原则是“尊重个人合法权益与承担社会责任相统一”。这是新时期加强社会主义思想道德建设遇到的一个新问题。
    所谓个人权益，主要是指公民或法人依法行使的权力和享受的利益，诸如政治上的选举权和被选举权等。所谓社会责任，主要是指根据社会需要要求公民应尽的义务，如遵纪守法，保守国家秘密等。两者互为条件，互为目的，相辅相成。如果只讲尊重个人合法权益，不讲社会责任，就不可能有国家的安宁和正规的社会生活秩序；反之，如果只要求公民承担社会责任，不尊重公民合法权益，就会使公民承担社会责任显得没有意义，从而影响和挫伤人民群众为社会承担责任的积极性。因此，在深化改革开放和逐步完善社会主义市场经济体制的新形势下，更要坚持尊重个人合法权益与承担社会责任相统一。
    在过去的年代里，由于一些同志指导思想上存在着“左”的错误，在社会政治、经济、生活的许多方面曾存在着强调国家和集体利益多，强调正当的个人利益和价值少的现象。经过二十多年的改革开放，这些思想行为得到了极大的改变。重视个人价值，尊重个人合法权益已成为我们党、国家和社会普遍认同的准则。但是，在一些同志中，仍然或多或少地存在着一些模糊认识，不大重视群众的权益，不大关心群众的疾苦。特别是在少数领导和机关工作人员中，仍然存在着无视甚至肆意践踏、侵害群众正当权益的现象。这种意识既有违我们党的宗旨，也成为社会文明进步的桎梏。因此，依法办事，当“官”为民、尊重个人合法权益，应成为一个领导干部最基本的意识，也应作为贯彻落实“依法治国”和“以德治国”方略并举的一个重要方面。
    无疑，作为公民也必须在讲权益的同时讲好义务和责任。随着社会主义市场经济的发展，人们的拼搏进取、平等竞争、尊重人才等观念大大增强，但市场经济的负面效应同时也诱发了一些人唯利是图、损人利己、坑害国家、逃避义务等行为。这种心中只有自己、没有集体，只讲权力、不讲责任的行为，只能导致社会风气恶化，民族精神衰落。因此，必须大力加强以爱国主义、集体主义、社会主义思想为核心的思想道德教育，激发人们的爱党爱国爱社会主义的热情，自觉地把自己的一言一行和社会主义的前途命运、民族的兴旺、本单位、本部门的前进发展紧密联系起来，时时处处履行自己应尽的社会职责。
    个人合法权益与承担社会责任相统一，还必须采取和坚持促成两者统一的有力措施。公民个人究竟有什么合法权益，尽什么社会责任，宪法本已规定得十分明确，现实生活中有些方面之所以还没得到落实，一个重要原因，就是缺乏一些有力的具体措施。如对某些党政领导和机关中存在的官僚主义，不依法办事，不带头履行社会责任，以权谋私等行为，又如少数群众中存在的损人利己，见义不为，无视法律尊严和国家、集体利益的行为，很大程度上还是缺乏有效的具体的措施加以制约，或有措施但执行不力，从而导致一些人只要个人权益，不讲社会责任。所以，我们一方面要加强法制宣传，一方面要加大对不尊重公民合法权益、不履行社会责任的思想行为的教育治理的力度。此外，还应建立完善激励人民依法行使权力和社会责任的机制，努力在全社会形成一个自觉尊重个人合法权益，主动承担社会责任，领导和机关对公民负责，公民对国家和社会尽责的良好局面。
    我军是执行革命政治任务的武装集团，应带头坚持尊重个人合法权益与承担社会责任相统一的原则，在加强社会主义思想道德建设中真正走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
