〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道用人不分“土”“洋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田进茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公道用人不分“土”“洋”
    ●空军某通信团政委田进茂
    我接触过许多大学生干部，他们有知识、有文化，不拘一格，敢说敢干，勇于创新的特点给我留下了很深的印象。边建勇可以说就是他们当中的代表。站在时代变迁的角度看，我们大多数人几乎都是在矛盾中逐步认识、理解和接受他们的。也许，起初我们看到的更多的是他们的一些缺点和不足，如眼高手低或在地方自由散漫惯了却对部队严格的管理横挑鼻子竖挑眼等等。我也曾亲眼看到，由于个别领导的眼界和胸怀不够宽广，往往戴着“有色眼镜”看人，致使一些大学生干部在磨合期中便被贴上“另类”的标签。
    如同大学生干部适应部队一样，部队接纳大学生干部同样也经历了嬗变的过程。就我们团而言，通过不断地解放思想，更新观念，求同存异，应当说现在基本上达到了一种双向适应的良性循环状态。目前，全团营连干部大学生的比例已超过一半以上。其中，不乏有曾打过架的、顶撞过领导的等等，对待这类同志，团党委的态度是，只要认识到位，及时改正错误，都能公平对待，大胆使用。
    我感到，新型军事人才不仅包括大学生干部，也包括在部队土生土长的干部。为促使这类干部更新观念，加强学习，迎头赶上，近几年我们团采取奖优罚劣、请大学生干部辅导授课等多种措施，鼓励土生土长干部通过各种形式进行“补课”学习。到目前为止，全团90％以上土生土长的干部参加了地方和军队院校举办的各类函授、自学考试，其中86％的同志已取得大专以上文凭。团党委还明确规定，我们的用人取向完全是凭本事和能力吃饭，不管是大学生干部还是土生土长干部，一视同仁，一把尺子量长短。通过大力营造竞争氛围，大家都有了危机感和紧迫感。即使大学生干部也不敢坐吃山空，如果不加强学习同样会被淘汰。
〖-ZW/正文〗
