〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡大姐帮我们做棉衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每当遇到困难和危险的时候，就会有共产党员来到你身边。”这句大家习以为常的话，在革命战争年代是千真万确的。每一个身在革命队伍中的人都能感受到党的阳光和温暖。
    1935年7月，红军长征抵达川西。为了摆脱敌人的追击，我们不得不翻越雪山。出发时，山脚下的庄稼还是绿油油的，可走到半山腰，漫山遍野却是白雪皑皑了，大片的雪花伴着狂风扑面而来，越往上走空气越稀薄。寒冷加缺氧，一些体弱病残的战友便饿死、冻死在山上。我们作为先头部队，遇到的情况引起了上级的重视，号召大家自己动手做棉衣。
    那天晚上，我们在山沟里燃起了篝火，大家将羊毛、蒿草、破棉絮、纸屑等可当作御寒的东西筹集在一起，用两件单衣夹起来，凑合着做成棉衣。可当时我们年龄都很小，根本不会做。就在这时，红军总政治部代主任李富春同志的夫人蔡畅大姐突然出现在我们面前，她见我们手忙脚乱的样子，笑着说：“我知道你们打仗行，干这个活干不了。”说罢就立即蹲下来，一针一线地教我们缝制衣裤。冰天雪地中，蔡大姐被冻得瑟瑟发抖，可还是那么认真、迅速，似乎她的每一针每一线都连着红军战士的生命。就这样整整一个晚上，在她的帮助下，所有的人都有了一件棉衣。特别是我们几个小战士的棉衣，棉花铺得最厚实，穿在身上暖暖的。可这棉花是哪里来的呢？后来才了解到，原来是蔡大姐拆了自己的棉被和李富春同志的棉大衣。得知这一情况，我们每个人心中禁不住一股暖流往上涌――慈母的关怀也不过如此啊！我们穿着蔡大姐帮助做的棉衣，顺利地翻过了雪山。在纪念长征胜利55周年时，我为此写了首诗：茫茫寒夜篝火旺，红军战士备衣忙。明天要过大雪山，今天晚上赶冬装。羊毛纸屑铺满地，翻来调去没主张。那边来了蔡大姐，红小鬼们齐涌上。手把手教缝衣裤，飞针走线到天亮。个个报告已做好，棉衣穿着暖心房。五十五年弹指过，大姐关怀实难忘。
    是的，革命生涯半个多世纪，历经风风雨雨，而这件不算大的事最让我难忘。我们共产党人、党的干部就是这样，在你最困难的时候，他们总是把温暖送到你身边；在你生命遇到危险的时候，他们可以替你慷慨赴死。今天的共产党人努力实践“三个代表”，也要如此身体力行才行啊！
    （张江射、宋效力整理）
〖-ZW/正文〗
