〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州球迷甲天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一振邦足球队主场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然八一队不是第一次在柳州踢比赛，但今天对柳州的球迷来说，是一个特殊的值得纪念的日子，因为这是柳州第一次主办全国足球甲A联赛。不少柳州球迷见到记者时都非常自豪地说：“柳州市是我国5个少数民族自治区中第一个承办甲A联赛的城市，我们壮乡人民十分兴奋和自豪。”
    球迷们几天前就兴奋起来。比赛开始前两天，球票也开始吃紧。据说，30元一张的票已经涨到了45元。而柳州球迷协会在胡会长的带领下，更是紧锣密鼓地开始张罗八一振邦队在柳州的第一个甲A主场。他们成立了一个“黄龙啦啦队”，要向全国人民展示一下柳州球迷的风采。连续两年承办八一振邦队主场的广西甲天下集团公司，为了营造出良好的主场氛围，不惜代价，立志要把八一振邦队的主场做成甲天下的“品牌”。他们组成了强大的啦啦队，为八一振邦队助威加油。此外，甲天下集团还请来了动力伞表演队，在中场休息时为观众做了精彩的表演。不少球迷说，八一振邦队去年在柳州重新冲上了甲A，我们柳州球迷的水平也要相应地冲上“甲A”。离比赛开始还有半个多小时，约3万名来自南宁、桂林、河池等广西各地的球迷们就已经把看台坐满了。球迷很有礼貌地用喇叭、用横幅、用锣鼓、用歌声、用欢呼声为八一队加油。柳州又称“龙城”，球迷们打出了“但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山”的横幅，表达自己对八一队的祝福。当看到有不少从大连赶到柳州为大连实德队加油的球迷，柳州球迷还打出了“大连足球，刘三姐爱你”的横幅表示欢迎。比赛结束了，八一振邦队以一球惜败实力强劲的大连实德队。热情的柳州球迷久久不愿离去，深受感动的八一队球员跑到看台边，向球迷们致谢。在赛后的新闻发布会上，八一振邦队主教练贾秀全感慨地说：“柳州不愧为全国双拥模范城市，有这么好的球迷和柳州市政府作后盾，我们这支队伍一定能打出好成绩。”
    赛后，很多柳州球迷说，这场比赛八一队虽然输了，但八一队打出了自己的拼劲和不畏强手的气势。他们纷纷表示，只要这样踢下去，无论是输是赢，他们都将一如既往地支持和关心八一队。
    （本报柳州3月18日电）
〖-ZW/正文〗
