〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权委员会第57届会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔宗淮率中国代表团出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人权委员会第57届会议开幕
    乔宗淮率中国代表团出席会议
    新华社日内瓦3月19日电（记者严明）为期6周的联合国人权委员会第57届会议19日在这里开幕，会议将审议种族歧视、发展权、经济社会文化权、妇女和儿童权利等一系列人权方面的议题。
    阿根廷代表团团长德斯波伊在开幕会议上当选为本届会议主席。联合国人权事务高级专员玛丽・鲁宾逊在会上发表讲话时敦促国际社会与目前人权领域的一个最主要的问题――种族主义和种族歧视作斗争。她同时还宣布将于今年9月任期届满时辞去人权高专的职务。
    人权委员会53个成员国的代表出席本届会议，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表乔宗淮率中国代表团出席会议。联合国秘书长安南和一些国家的领导人将在会议前两周讨论一般性议题时发表演讲。
    联合国人权委员会成立于1946年，为联合国处理人权问题的主要机构，每年3月份开始在日内瓦召开一次全体会议。本届会议预定于4月27日结束。
〖-ZW/正文〗
