〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅党委“一班人”从自身做起带出好会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部先入场开会先点常委名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅党委“一班人”从自身做起带出好会风━━━
    领导干部先入场开会先点常委名
    本报讯郑林峰、特约通讯员郑欣报道：3月12日8时，成都军区某装甲旅按照惯例召开机关交班会。过去习惯于磨蹭几分钟才入场的机关干部全都准时进入了会场。此时旅常委也已经就座。会议开始前，值班员最先点的是常委的名字。
    前段时间，该旅政委刘德伟听到一些关于会议时间过长的抱怨。调查原因时他发现，除了会议内容繁杂、议程安排不科学之外，一些干部不按时入场也是其中原因之一，这其中也包括一些单位的个别领导干部。“个别部门的领导干部迟一点入场，固然有手头工作一时没有忙完的原因，看起来是小节问题，但极容易引起上行下效，甚至影响到党委领导的形象和机关的作风建设。”常委会上，刘政委的发言引发了“一班人”的共鸣。于是，党委“一班人”决定先从自身做起，明确规定：今后开会，旅常委一律提前2分钟入场，确保准点开会；会议开始前，先点常委名。常委率先垂范，其他机关干部就不敢怠慢，如今不仅再也见不到过去那种拖拖拉拉的会风，而且整个机关的作风和秩序有了全面改观。
〖-ZW/正文〗
