〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除恶反邪去伪匡正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国反邪教协会代表团在瑞士做报告瑞士华侨华人批判声讨邪教“法轮功”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国反邪教协会代表团在瑞士做报告瑞士华侨华人批判声讨邪教“法轮功”
    据新华社日内瓦3月18日电中国反邪教协会代表团18日在中国常驻联合国日内瓦代表团会议厅为在瑞士的华侨华人和留学生举行了“反对邪教保障人权”的专题报告会。
    中国反邪教协会副理事长、中国天主教爱国会主席、天主教北京教区主教傅铁山首先介绍了中国宗教的现状。他说，中华人民共和国宪法明确规定公民可以自由地选择自己的信仰。中国宗教界积极参与社会公益事业，在救灾、助学、助残、扶贫、安老等方面，积极开展服务社会的各种活动。各行各业的中国广大信教群众积极参与国家建设，以自己的具体行动发挥着“光”和“盐”的作用。中国宗教界还积极参政议政，作为劳动人民的一员，当家作主。
    傅铁山说，在社会转型、中外交流不断扩大的今天，各种思潮、观念和学说不断涌现，难免混杂有消极、颓废的说教，对中国的宗教信仰构成一定冲击和影响，更有一些貌似宗教、实为邪教的精神垃圾，如“法轮功”邪教，污染中国宗教的净土。“法轮功”是邪教，它不是宗教，而是宗教的敌人。“法轮功”不仅借攻击宗教、玷污宗教的声誉和形象抬高自己，而其最大的危害在于直接伤害人的生命，自杀、杀人，毒害人的精神和心灵，破坏家庭和睦，扰乱社会秩序。
    中国反邪教协会副理事长、中国佛教协会副会长、中国佛学院副院长、福建省厦门市南普陀寺方丈圣辉说，中国政府依法取缔“法轮功”邪教组织，在佛教徒看来，是匡正祛邪的正义之举，是大快人心的菩萨之行。
    圣辉方丈说，李洪志以及“法轮功”邪教，将各个宗教都窃取了一遍，又将各个宗教都歪曲了一遍，糟蹋了一遍。李洪志妄称，“我能把整个人类度到光明世界中，是比释迦牟尼、老子、耶稣还高的救世主”，“我要度不了你，谁也度不了你”。李洪志的狂言，正是佛教中所说的“大妄语”，是极重的恶业。尽管各宗教都以慈悲为怀，但对李洪志这样一个无耻、邪恶之徒，必须奋起与之坚决斗争。中国宗教界愤怒声讨“法轮功”，一致呼吁：除恶反邪，去伪匡正。
    中国反邪教协会秘书长、中国科学技术馆馆长王渝生博士说，天下邪教一样邪，它们的共同特征都是编造歪理邪说、神化教主、实施精神控制、大肆敛财聚资、建立极端组织、权欲极度膨胀、行为极端疯狂。他希望人们崇尚科学文明，采取健康的生活方式，抵制邪教的侵蚀。
    据新华社日内瓦3月18日电（记者陆大生）瑞士华侨华人联合总会18日在日内瓦召开座谈会，批判邪教“法轮功”，并声讨“法轮功”组织借联合国人权会议召开之机到瑞士进行危害社会和破坏中国形象的活动。
    座谈会由瑞士华侨华人联合总会会长赵元主持。他说，“法轮功”是彻头彻尾的邪教组织，“法轮功”及其教主李洪志控制练功者和残害他人生命的罪行已激起了全世界有良知的炎黄子孙的愤慨；在天安门广场自焚事件血的事实面前，一些痴迷者仍执迷不悟，继续用“法轮功”污染社会，污染人类，并且利用联合国人权会议在日内瓦发难，充当外国敌对势力反对中国的工具。
    不少代表在发言中强调，李洪志一伙鼓动和组织一些“法轮功”练习者近日从其他一些国家和地区来瑞士集会，力图破坏中国的形象、妨碍中国经济的发展和颠覆中国政府，这不仅危害瑞士自身的社会安全，而且会对瑞中传统友好关系造成损害。他们一致表示，要坚决反对和抵制“法轮功”邪教组织以任何名义来瑞士宣传和活动。
    来自瑞士各地的约30名代表出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
