〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系兵”转士官的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/覃照平/梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矛盾：两个优秀士兵，一个有“关系”一个没“关系”，面对仅有的一个选改指标，连队干部左右为难，干脆上交矛盾，将他们俩都报上去了。
    苦恼：没“关系”的战士说，大家都在尽义务，为啥“关系”兵就一路“绿灯”；有“关系”的战士说，尽管我有“关系”，可我不靠关系靠自身努力，为啥别人总在说三道四。
    结果：一把尺子量长短，旅党委重新调整方案，优中选优，两个优秀士兵双双如愿。“关系兵”转士官的前前后后
    ●本报特约通讯员李爱萍覃照平梁金堂
    矛盾由此而起
    去年底，北京军区某旅选改士官工作刚刚进入摸底阶段，营、连就接到一些要求照顾“关系”的电话、条子。
    上级给了九连4个套改指标，连队经过民主评议、支部研究，驾驶员沈越和赵海亮分别排在第四、第五名。论思想、论技术，小沈都没得说，多次在旅里和上级组织的军事考核中取得好名次；小赵也是连队的骨干，各方面表现与小沈不相上下，并且他姨父在上级机关工作。连队颇为犯难：报小赵，有照顾“关系”之嫌；报小沈，又不好向小赵的“关系”交待。连队干部左右为难，干脆将矛盾上交，把他们俩都报上去了。
    战士们的议论
    尽管小赵对这件事表示沉默，战士们却议论纷纷。有的说，小赵要是没有“关系”，小沈这次转士官是板上钉钉的事。有的还愤愤不平：大家都在尽义务，都在为部队建设作贡献，为什么一碰到好处时，“关系兵”就一路绿灯，没“关系”的就好事多磨，甚至“卡壳”靠边站，这也太不公平了。有的战士还说，平时搞这教育那教育，一到具体问题就不能够按原则办事，教育还有什么用！
    “关系兵”的苦恼
    别人议论纷纷，小赵感到很委屈。采访中，小赵对笔者说：“基层官兵对‘关系兵’反感，可以理解，当前，确实有一部分战士靠走关系、找门子得到了一些本不应该得到的好处。可也有一部分战士，虽然在部队有这样或那样的‘关系’，但他们不依赖‘关系’，而是靠实干和提高自身素质求进步、求发展。
    “就拿我自己来说，我姨父在机关工作，起初，我还有意向战友们隐瞒这个关系，但后来大家还是知道了，因为怕戴上‘关系兵’的‘帽子’，所以无论是学习训练，还是平时干工作，我都特别认真，刻苦努力，严格要求自己，并成为连队的思想骨干和训练尖子。前段时间，我还特地跟我姨父说，我改转士官的事不让他插手、操心，绝对不要跟连队干部打招呼。没想到，别人还是在背后说三道四，我觉得有点冤枉。”
    基层干部的“无奈”
    关于“矛盾上交”的问题，宋连长和李指导员向我们倒苦水：
    说实在话，基层干部遇到的一些难题和矛盾，处理起来非常棘手，一到战士入党、考学、学技术、转士官、立功受奖的时候，上级有些同志就打电话、递条子，要求照顾自己的“关系”，有时我们只好“躲”起来。我们也知道，“矛盾上交”是不对的，但不照顾这些“关系户”吧，又怕得罪上级的同志，日后给“小鞋”穿；照顾这些“关系户”吧，就等于打击了一批优秀战士，这既对这些战士不公平，又对部队建设不利。因此，只好突破指标，“矛盾上交”。
    意想不到的结果
    旅领导处理这件事非常慎重，他们派人到九连对小赵进行了考查，结论是：小赵有“关系”不假，但小赵自身素质相当不错，完全符合选改士官的标准，就因为他有“关系”才引起了战士们的误解和反感。在专门研究士官选改问题的党委会上，常委们经过讨论很快统一了思想：我们绝不能让没有“关系”的优秀战士吃亏，也不能把有“关系”但不依赖“关系”、素质过硬的战士排除在外，必须“一把尺子量长短”。因此，他们调整了原定的士官选改方案，在全旅范围内统一衡量，打破营连建制，优中选优。结果，小沈和小赵双双被选改为一级士官。
〖-ZW/正文〗
