〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武部长王永健24年前为抢救飞行员光荣负伤，医生断言他一辈子只能坐轮椅，而他却以坚韧的毅力挑战伤痛，忘我工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡岗位屡创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骥/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马骥、特约记者郑哲报道：24年前为救战友致使腰椎断裂的江苏省吴江市人武部部长王永健，靠坚韧毅力和不懈奋斗精神，不仅顽强地站了起来，而且在不同的工作岗位上干出了不平凡的业绩。2月中旬，江苏省军区对他进行通报表彰，并为他记三等功一次。
    1977年6月的一天，一架正在训练的战机出现故障，紧急迫降后起火。时任空军某部指导员的王永健在带领官兵奋勇灭火和抢救飞行员的过程中负伤，第3、4节腰椎断裂。脱险后，医生曾断言轮椅将伴随他度过一生。当时只有23岁的王永健坚信自己会站起来，并全力配合治疗。3个月后，奇迹出现了，王永健摆脱轮椅站了起来。站起后的王永健不甘心坐在家里休养，而是以坚韧的毅力挑战伤痛，忘我工作。担任飞行大队政委时，他带领官兵奋力拼搏，飞行大队荣立集体二等功；担任飞行团政委期间，团党委先后两次受到上级表彰，他本人也两次荣立三等功。1994年，王永健担任人武部主官后，带领“一班人”着手进行国防潜力调查，组建了道路抢修、水上抢险、医疗救护等6支民兵专业技术分队，其中，光电缆抢修分队多次参加上级组织的军事演习，出色地完成了任务，受到省军区和南京军区领导的表扬。近几年来，吴江市民兵基层建设、征兵、国防教育等项工作，年年受到上级表彰。
    如今，王永健又面对“年龄到杠、职务到顶、军衔到头”的考验，许多人劝他尽快给自己找个好位子，但他说：“光想着个人的事，集体的事就会受影响。还是那句老话，走留听党的，工作看我的。”他对记者谈了他和党委“一班人”今年的新打算：把民兵对口分队全部拉动一遍，提高动员和遂行任务能力；今年“八一”前，使人武部办公条件得到彻底改善。
〖-ZW/正文〗
