〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不气”是修养的高境界吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答二月二十一日本刊李敬伟？李红星同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不气”是修养的高境界吗？
    ---答二月二十一日本刊李敬伟、李红星同志问
    “不气”是一种美德
    说《不气歌》反映的是一种“不争气”的消极情绪，含有自我麻痹成分，我们不敢苟同。“不气”是修身养性的一种追求，更是一种为人处世的美德。现实中确有某些无聊者，无故滋事，目的在于不让别人好过。倘若你感到受辱和痛苦，忍不住一时之气，非“争口气”不可，得到的可能是更深的伤害。中华民族素有“礼让、容人”的美德，“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，是古人对理想性情的一种追求。作为新一代革命军人，应该涵养深厚，追求这种气宇轩昂的美德。
    71811部队杨厚爽乔敬奎
    大度能容“窝火事”
    人在一生中会遇到许多不愉快，有时甚至很窝火。此刻“气”与“不气”，最能体现一个人的修养、气质和风度。历史上那些关键时刻能以大局为重、制怒“不气”、以柔克刚者，向来为人们所称道。比如战国时期蔺相如礼让廉颇终成“将相和”，秦末刘邦手下的名将韩信，未得志时甘忍“胯下之辱”，都体现了“将军额上可跑马，宰相肚里能撑船”的非凡气度，气量狭小的人是绝然做不到的。
    91329部队徐光荣
    “软草捆硬柴”
    对不该气的事不气是有益的：假如某人气冲冲地来纠缠你，你是与他针锋相对，还是暂且“不气”，待他气消之后，再作“冷处理”呢？经验告诉我们：动辄来“气”，针尖对麦芒，既不利于问题的解决，又会伤害双方的感情和身体；而“不气”则会化干戈为玉帛，为妥善解决问题留下充分的回旋余地，何乐而不为？因此，我想用一句充满哲理的老俗话与大家共勉：“软草捆硬柴”。
    94086部队孙延宜
    该“气”不“气”也不对
    这个话题使我想起了两件事：一件是电影《陈毅市长》中的镜头。陈毅任上海市市长时，对一名以“资历深、伤疤多”向组织伸手要官的同志发了一次火，使其受到很大震动和教育。另一件事是我亲历的，有一次我随一位领导下部队，当他发现某基层单位因工作不落实致使官兵连最常用的药品都保障不了后，很是生气，当即严厉批评了该单位领导，并责成其限期解决。我以为，陈毅和这位领导的生气，不仅丝毫无损于他们的形象，反而让人觉得更可亲可敬。作为军人或共产党员，特别是领导干部，该生气时就要生气。这种生气，体现了对歪风邪气、不良言行毫不妥协的斗争精神。
    浙江省军区何校生
    “气”与“不气”有讲究
    对生活中的人和事，简单地“气”或“不气”，都有失偏颇。对那些鸡毛蒜皮的事，大可放宽胸襟，豁达、洒脱一些。然而，假如不管对什么事都一概“不气”，漠然视之，又未免太无是非标准了。记得龙应台在《中国人，你为什么不生气》中批评过那种不该麻木的时候麻木、该敏感的时候却无动于衷的怪现象。当代军人，对于事关国格人格，或者事关公理、正义、道德、法纪的一些原则性问题，该“气”的时候就得生气。一个有修养的人，固然不会事事生气，但也决不是任何情况下都不生气。修养的高境界，就是把准了“气”与“不气”的“度”。
    95825部队赵熙华
    “不气”是对邪恶的纵容
    没有谁愿意找气生。但是面对被李洪志及其“法轮功”邪教残害得面目全非的大学生、听到那天真儿童躺在病床上凄惨地叫着“妈妈――”的时候，我们除同情、惋惜之外，更多的是愤怒。面对这样的情景如果“不气”，难道不是对大邪大恶的纵容吗？作为一名正直的军人，对那些不正之风和违法违纪行为，决不能熟视无睹，为了维护和弘扬真、善、美，应该对假、恶、丑的东西进行坚决抵制和批评。独处世外，一味当“不气先生”，很不可取。
    73919部队孙声民
    莫以气不气论修养
    修养，就是养成正确的待人处事态度。一个修养好的人，必然为人谦逊，处世谨慎，口碑很好。但人非草木，都有七情六欲，修养再好的人，遇到工作不如意、生活不顺心，也会产生一些烦恼忧愁，因而难免生气。《不气歌》是对人们的一种规劝，旨在告诫大家培养宽阔大度的胸怀，并非让人对一切不好的事情都“不气”。绝对“不气”既不可能，也没必要。一个人如果只会“喜和乐”，不会“怒和哀”，那他肯定不是一个正常的人。因此，不应该以生不生气来衡量一个人修养境界的高低。
    77298部队叶绍荣
    编者的话
    把《不气歌》当作一种善意规劝，无可非议；但奉为圭臬，并不可取。遇事“气”或“不气”，理当因事而定。不该生气而生气，度量狭小；该生气时不生气，心灵不净。版面有限，每期选发稿件只能百里挑一。令我们感动的是，很多读者都能以积极的心态参与讨论，正像武警某部胡靖同志来信中所说的那样：“不在乎上稿，重在参与，重在对每一个棘手问题的迎刃而解，重在得到一把开启灵魂的‘金钥匙’”。
〖-ZW/正文〗
