〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CIMS工业现代化捷径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中科院软件所总工程师戴国忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“863”访谈录③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CIMS工业现代化捷径
    ━━━访中科院软件所总工程师戴国忠
    ●本报记者钱晓虎
    CIMS
    戴国忠，1944年出生，江苏无锡人，中国科学院软件研究所总工程师，国家“863计划”CIMS主题专家组专家，负责CIMS应用示范工程工作。十多年来，致力于CIMS应用示范工程在中国工业企业中的推广应用，为提高我国制造业竞争力和企业的创新能力作出了重要贡献。
    和戴国忠总工见面挺不容易。约了几次，最后，我们见面的地点被定在了裕龙酒店――他正在那里参加一个会，关于网络化制造的会议。见面后，他说会议的开头部分很重要，他要先听一听。利用这个机会，我也旁听了一会儿，没想到，自以为会外语、懂电脑的我，竟然一句也听不懂。于是，我后来的采访，变成了听戴总工讲科普课。他的思路就像程序化的工业流程，一切都是那么有条不紊。
    80年代的时候，我们的好多大型国有企业已经具备了相当的实力，可在国际市场上就是没有竞争力。为什么？没有能同时解决“T（时间）、Q（质量）、C（成本）、S（服务）”四个问题。因为从某种意义上讲，“现代工业的竞争，是T、Q、C、S的综合竞争。”戴总工介绍说，沈阳鼓风机厂就是这样一个企业。当时该厂产品无论从质量，成本，还是服务上讲，都与国际先进水平相近，可在国际竞标中却屡屡失败，问题出在时间上。国际上交货时间一般是10个月，而我们却需要18个月！而现在，有了“CIMS”的帮助，我们的交货时间也很快缩短到10个月，从而在国际上具备了相当的竞争力。
    “CIMS”何以如此神奇？
    “CIMS”指计算机集成制造系统，通过它改造工业部门的工艺设计、管理决策、系统控制等，提升传统产业，提高工业化水平，是各国都在走的一条工业现代化捷径。国外从70年代末开始产生CIMS技术，我们在1986年时及时地跟踪上了这一高技术。“863计划”制定之初，就把发展CIMS和智能机器人作为实现我国工业现代化的重要手段。
    我国的CIMS主题应用示范工程自1989年正式启动以来，已有200多家大中型企业成功实施了CIMS应用示范工程，取得了显著的成效：新产品开发周期缩短1/2―1/3，管理效率提高了1倍，库存压缩20％。CIMS造就了一大批知名企业。科龙、金城、海尔、宝钢、邯钢等中国知名企业里，到处都能看到CIMS的身影。
    戴总工说，十多年来，一大批专家学者为中国的CIMS推广应用身体力行、呕心沥血。原“863”自动化领域首席专家蒋新松就是在前往鞍钢考察的路上突发心脏病去世的。“老蒋是一个学者，可他生前一直念念不忘的就是中国的CIMS，就是如何尽快用我国的CIMS解决国有企业的问题。”
    戴总工有点黯然，他摘下了眼镜擦了擦。
    但是，正是由于他们的努力，我国的CIMS产业羽翼渐丰。目前，国产CIMS应用软件已占据整个市场份额的50％以上，华中数控、清华同方等一批知名软件产业已经成长壮大起来。1994年以来，我国先后两次荣获标志该领域最高水平的美国制造工程学会颁发的大学领先奖和工业应用领先奖。
    后来者可以居上，戴总工向我强调了他的观点。“因为我们有‘后发优势’。”发达国家发展CIMS的经验和教训是一面镜子，我们可以不必走别人走过的弯路。我们可以充分发挥我们制度的优越性，实行拿来主义，充分利用日新月异的信息技术，从而使中国的CIMS步入发展快车道，实现“后来居上”。
〖-ZW/正文〗
