〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点突破与整体推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从部队科技练兵的情况看，在一些单位程度不同地存在着片面追求“拳头产品”，忽视整体提高的现象。如有的把主要精力放在抓几个典型课目、搞几样技术革新上，忽视整体设计、协调发展；有的只注重在见效快的项目上下功夫，不愿在打基础、见长效上用气力；有的重视点上开花，忽视面上推广，等等。其结果，虽有“尖子”，却只是一枝独秀；虽在某方面有所突破，但由于其他方面未能协调发展，依然形不成战斗力。
    深化科技练兵，需要在重点、难点上求突破。攻克重点、难点的过程，就是学习、应用高科技知识，提高训练高科技含量，提高“打赢”能力的过程。但是，辩证法告诉我们，重点与一般，点与面是有机统一的整体。点离不开面，没有一般，也就没有重点。因此，我们在规划科技练兵时，必须把攻克重点、难点与整体推进紧密结合起来。应当以点带面，带动整体发展，而不能以点代面，抓重点丢一般。只求重点突破，没有其他方面的配合跟进，重点就难以突破，即使突破了，也只能是“孤军深入”，难获最终胜果。
    现代高技术战争强调以整体力量取胜。信息化战场的一个显著特点是联合作战、系统对抗，仅靠其中某个单一环节、单一系统突破是难以转化为胜势的。强调整体、强调系统，已成为当代军事改革的基本发展趋势。这也决定了我们的科技练兵必须坚持整体推进，把宏观规划、整体设计、重点突破、系统优化有机结合起来。拿联合作战训练这个重点来说，从单兵、分队战术技术训练，师团合同战术训练，直至诸军兵种联合作战训练等各个阶段，必须环环相接，步步深化，前者是后者的基础，后者是前者的发展，只有抓好了其中每一个阶段、每一分系统，甚至每一课目，实现逐级训练、逐级合成，才能最终系统合成，形成联合作战能力。
    （作者单位：成都军区司令部直工部）
    主持人沈新时语
    关于领导艺术和工作方法，毛泽东同志有两句名言：“没有重点就没有政策”，“学会‘弹钢琴’”。科技练兵是一个复杂的系统工程，也要求我们学会“弹钢琴”，即突出重点，促其协调发展。把重点突破与整体推进的关系处理好了，就能不断开创科技练兵新局面，使战斗力不断获得新提高。
〖-ZW/正文〗
