〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏胡锦涛分别会见阿尔巴尼亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对吉努什议长率团访华表示热烈欢迎。他说，中阿两国有着传统的友好关系。阿是最早同中国建交的国家之一，为恢复中国在联合国的合法席位做出了重要贡献。尽管几十年来国际形势和两国情况都发生了很大变化，但两国和两国人民之间的友谊没有改变。近年来，中阿关系发展顺利，去年两国签署了联合公报，确认了在新的历史时期发展双边关系的基本原则和开展合作的重点领域，对两国关系的发展起了推动作用。
    李鹏说，我们愿意与阿方共同努力，开展与阿议会领导人、对口委员会和友好小组之间的多层次的交往，为发展两国友好合作关系作出贡献。
    据新华社北京3月19日电（记者谭国器）国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了阿尔巴尼亚议长斯肯德・吉努什。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛对吉努什首次率团访华表示欢迎。他说，中阿两国有着传统的友好关系。近年来，尽管国际形势和两国国内的情况发生了很大变化，但中阿友谊始终植根在两国人民心中。在双方的共同推动下，中阿友好关系有了新的发展，我们为此感到高兴。希望双方加强交往和合作，增进了解和友谊，使两国关系在新世纪得到更大的发展。
    胡锦涛还向客人简要介绍了刚刚闭幕的九届全国人大四次会议的情况和会议通过的第十个五年计划纲要的主要目标。
〖-ZW/正文〗
