〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事思想论纲》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事思想论纲》一书是国家社科基金“九五”规划重点科研课题。该书采用历史与逻辑相统一的方法，按照中国社会发展演变的历史进程，对中国军事思想形成发展的历史背景、来龙去脉、各个时期的主要理论成就和思想体系，作了全面系统的阐述，探索了中国军事思想发展的规律以及未来的发展趋势，是一部具有开拓性和突破意义的学术专著。
    该书以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，对每一个历史时期及其不同发展阶段所产生的军事思想，从历史的纵向发展和横向联系中进行理论概括，力求揭示不同时期和不同阶段军事思想形成发展的内在规律。该书把中国古代、近代和现代军事思想放在中国军事思想发展的总坐标系中加以定位，对中国古代军事思想的发展演变进程有新的视角，对中国近代各个发展阶段、各个阶段的军事思想作了创新性概括，对中国现代军事思想的历史起点作了界定，把毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于国防和军队建设的重要论述联系起来，作为现代军事思想的主体，使该书具有颇多新意，给人以新的启迪。（舒平）
〖-ZW/正文〗
