〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库卫生所所长郝传林扎根山沟为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜立平本报记者聂中林
    今年52岁，肩扛上校军衔的郝传林，领导着只有几个人的卫生所，在山沟里一干就是32年。他热心为驻守在山沟里的官兵服务，挚爱不移，先后被评为全军优秀共产党员、北京军区先进医务工作者，多次立功受奖。
    面对忠孝难两全的选择
    郝传林家住唐山。当地有个风俗：长子必须在乡安家立业，支撑门面，否则被视为“不孝”。然而，当年正在唐山市某医院工作的郝传林却应征入伍，来到娘子关下某仓库卫生所，当了一名卫生员。
    当时，他父亲觉得，当完两年兵就回来，也就认了。可后来听说他在部队提了干部便急了，先后给他寄来两张姑娘的照片，一个比一个漂亮，任他挑选。郝传林知道父亲的这一招，是想把他“拉”回去，心里也有自己的“小九九”。仓库老职工的女儿王艳玲，虽然没有照片上的姑娘漂亮，却也端庄，更重要的是精明能干，并且对他表态说：“你要在这山沟干，我一辈子都不悔。”可郝传林的父亲听说后不干了，不容商量地来信说：“你要在外找对象，我就不认你这个儿子。”这时，郝传林一时拿不定主意。
    这个仓库地处偏僻，吃药难，看病也难，郝传林尽心尽责为官兵防病治病，赢得了上下的称赞。当有的战友得知他父亲劝他回家时，说：“传林，这里有你的事业，我们需要你。”想到这里，郝传林给父亲回信：“爸，现在啥时代了，你还是老脑筋。再说家里还有我弟弟，哪一个不能支撑门面？非逼你儿子离开喜欢的地方、爱干的工作，你才高兴……”
    知子莫如父。郝传林的父亲知道儿子的脾气，加上话都说到这个份上了，只好等以后有机会再说。郝传林结婚后，先后3次带妻子回唐山探亲，他父亲也慢慢接受他们了，并对郝传林说：“你媳妇挺能干的，会过日子，你就在部队安心工作吧。”
    面对四室一厅的吸引
    王艳玲的确精明能干。80年代末就被提拔为平定县工商局财务股股长，还被评为山西省劳动模范。她所在的单位还特许郝传林转业后可来工商局工作，并根据省里对劳模的特殊规定，许诺由他们挑选一套四室一厅的楼房。
    一天，当妻子把这个喜讯告诉郝传林时，他却没有高兴起来，沉思了一会儿说：“艳玲，这对于我们这个小家庭来说，的确是一件难得的好事。但你想了没有，组织上把我由卫生员提为医生，如今又任命为卫生所长，咱就能忍心为了自家的利益，离开山沟里的官兵和群众？”从没和郝传林吵过架的妻子这次“红了脸”：“传林，结婚这些年，你没白天没黑夜地‘泡’在仓库，我能理解。可如今都过40岁的人了，咱不为自己着想，也该为孩子考虑考虑呀。”妻子的话，他听着也有道理，可他确实舍不得仓库的战士和驻地的群众，一时默默无语。善解人意的妻子看出了他的心思，知道他的性格，便忍痛把女儿送到了阳泉市的娘家那里上学。
    工商局的领导被郝传林的精神感动了，不久就把王艳玲调到仓库驻地的岩会乡工商所工作，他们依然住在仓库60年代建造的窑洞里。同样，分部领导也被郝传林的精神感动了，有位领导恳切地对他说：“老郝，下山吧，石家庄市里的单位随你挑选。”对此，郝传林十分感动，但又坚决地摇了摇头：“我在这里习惯了，再说这里也确实需要我。”
    面对高薪聘请的诱惑
    郝传林扎根山沟，默默奉献，把一个简陋的卫生所发展成为有外科、内科、牙科等各类科室的综合门诊部，既改善了仓库医疗防病条件，又为缺医少药的山区群众提供了方便。郝传林的业务越来越精，在驻地的“名气”越来越大，被群众誉为“神医”，坐车的、骑驴的、步行的群众，络绎不绝的请他看病。郝传林名声在外，先后有两三个地方医疗系统高薪聘请，他都没有动心。
    一天，有个个体卫生院的头头找到他说：“老郝，你年龄也不小了，干脆跟我干吧，我给你高出部队5倍以上的薪水。”郝传林说：“你别说这话，我是听你的，还是听部队的？你知道我可是穿军装的所长！”这个头头不死心，又说：“不去也行，只要挂你个牌牌，星期天去一下，咱们就四六分成。”这时，郝传林真有点火了：“为部队抹黑的事多少钱我也不干！”
    是啊，山沟官兵需要郝传林，山沟群众需要郝传林，郝传林撇不下这里的官兵和群众。情有所系，挚爱不移。
〖-ZW/正文〗
