〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意提高“情商”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国/方思坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意提高“情商”
    ●刘爱国方思坤
    现实生活中不乏这样的现象：有的同志写文章妙笔生花，讲起话口若悬河，抓工作头头是道，可是在为人处世上总使人觉得缺点什么。分析原因，不能笼统地说这些同志素质不高，而是他们忽视了一个重要的个人素质――“情商”。
    “情商”主要是指自我情绪控制、调整能力，对人的亲和力和社会适应能力。“情商”作为一种非智力因素，对一个人的事业成功非常重要。心理学家认为，谁能有效地控制情绪，谁就最有可能取得成功。美国成人教育家卡耐基说：“一个人的成功，只有15％是靠他的专业知识，而85％要靠他良好的人际关系和处世能力。”这话不一定全对，但某种程度上反映了“情商”的重要。
    善于工作的人，就要具有善于交往的素质、善于协调的方法、善于调动的能力，能做到调动一切有利于工作的积极因素。
    笔者曾遇到过一位领导干部，他平时说话办事总是不愠不火，很多人都乐意在他手下工作。谈起个中奥秘，他总结了“七不”：不争权，人则和；不谋私，人则信；不独断，人则言；不偏倚，人则服；不拆台，人则助；不特殊，人则悦；不懒惰，人则学。仔细品来，这些处世原则，的确是一种高“情商”的体现。
    “情商”不光有天生因素，重要的还是在实践中学习提高。有些同志对此有错误的看法。论文凭，自己不低，感到现有的知识足够用了，用不着再学什么。还有人一味信奉外行可以领导内行的说法，认为虽然我不懂，但可以驾驭懂的人。受这种思想观念支配，他们对人缺乏应有的情感，又怎么能把周围的同志吸引在自己身边呢？所以，在不断提高自身的政治素质、文化素质和道德素质的同时，还需要不断提高“情商”，这是做领导工作不可或缺的内容。具备了较高的“情商”，才能够在各种复杂环境下，快速、有效地调整自己的心态和情绪，沉着、冷静、果断地解决各类错综复杂的问题，以稳重、干练、亲和的形象，赢得同事、部属的尊重，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
