〖ZQ/总期〗15775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取人之长补己短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘存憨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名土生土长的部队干部，1981年入伍时只有高中学历。由于种种原因，从军20年虽几次想创造条件入校培训均未能如愿，可谓地地道道的“老土”。记得1984年提干时，正值为数不多的大学生干部走进军营。当时尽管内心也很羡慕他们拥有的文凭和知识，但又总觉得他们学生味太浓，说话办事“纸上谈兵”居多，在部队难以吃得开，所以心里不是很服气。后来发生的一些事使我渐渐对大学生干部有了新的认识：团里组织哲学理论讲座，大学生干部们深入浅出、通俗易懂的讲解，在官兵中产生了很大反响；通过领导和组织的传帮带，一些大学生干部在较短的时间里便适应了部队，成了深受上下欢迎的干部……
    在此后深入的接触了解中，我感到大学生干部们丰富的知识、敏捷的思维以及敢于发表自我见解、善于发挥自身优势的特点，正是我们这些土生土长的干部所欠缺的，更是未来部队现代化建设所急需的。如果自己再不抓紧努力，奋起直追，迟早将被时代淘汰。面对这种压力，我利用工作之余刻苦自学，几年内先后取得了函授、自学大专和本科两个文凭，既提高了自身素质，也有效地促进了工作。
    从自己的亲身经历中，我深深感到：土生土长的干部只有看到自身存在的差距，以对部队长远建设负责的态度，树立起终身教育观念，不断改善和提高自身的知识结构和能力素质，同样能够成为高素质的新型人才。从目前的情况看，不少土生土长的干部无论在知识水平还是实际工作能力方面，都有长足的进步，其素质也是不能简单地用学历和文凭来衡量的。但也应看到，面对科学技术日新月异的发展，确实也有部分土生土长的干部满足于已有的经验和水平，按部就班，不注意加强学习，自身素质与高素质新型军事人才的要求还有较大差距，这是应当引起注意的。
〖-ZW/正文〗
