〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“医生，我一看电脑屏幕就觉得头晕眼花？”如今，很多官兵对病情的自述都与使用电脑有关？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当心“电脑综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些长期使用电脑的战友，容易患一种以头晕眼花肩痛为主要症状的疾病。我们通常叫它“电脑综合症”。
    我们知道，电脑在工作时，会有射线与电磁波泄露出来，对眼睛有一定的伤害；键盘有一定的弹性和阻力，长期击键会使手指和上肢产生劳损；操作电脑时，体形和全身姿势单调，这种“强迫体位”容易导致肌肉骨骼系统的疾病。此外，室内光线过明或过暗、电脑桌椅的高度不合适等，都会使人感到疲倦。
    怎样才能避免“电脑综合症”呢？专家建议：
    一是要按时休息，避免长时间在电脑前作业。二是操作时坐姿应该正确舒适，应将电脑屏幕中心位置安装在与操作者胸部同一水平线上。三要注意保护视力，眼睛与屏幕的距离应在40-50厘米，使双眼平视或轻度下视荧光屏，这样可以使颈部肌肉松弛，并使眼球暴露在空气中的面积减少到最少。如果眼睛出现干涩、发红、有灼热感或异物感，眼皮沉重，看东西模糊，甚至出现眼球胀痛或头痛，那就需要到医院看眼科医生了。四是要多喝茶，多吃新鲜蔬菜，茶叶中的茶多酚等活性物质有利于吸收与抵抗放射性物质。五要保持皮肤清洁。电脑荧光屏表面存在着大量静电，其聚集的灰尘可以漂移到脸手的裸露处，易发生斑疹、色素沉着。最后别忘记，使用电脑后一定要洗手，键盘上面附着着很多细菌和病毒，也会给人体带来伤害。 俄立谦插图
〖-ZW/正文〗
