〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅配合“严打”抓好“两防”工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕运成/商自波/刘二虎/张怀敏/何良/胡才东/巨同恩/李德营/门志坤/朱景义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅配合“严打”抓好“两防”工作
    济南军区某高炮旅利用“严打”斗争的有利时机，在官兵中开展“认清犯罪危害，增强法制观念”的专题教育，促进“两防”工作，加强对重点目标和人员的管理力度，提高官兵同违法犯罪行为作斗争的自觉性。（吕运成、商自波）
    武警新疆总队注重搞活法制教育
    武警新疆总队努力把法制教育搞活，他们针对官兵的思想实际和工作生活中常见的问题，定期请法官、律师举办讲座，选择典型事例开展讨论，进行难题会诊或经验交流，使大家由“要我学”变为“我要学”。（刘二虎、张怀敏）
    某仓库引导官兵正确处理情与法的关系
    兰州军区某油料仓库的一项调查发现，官兵之间从事借贷行为85％不履行书面手续。为避免军人之间发生借贷纠纷，该部组织大家学习有关民法知识，开展正确处理情与法的讨论，引导大家文明借贷、依法办事。（何良、胡才东）
    某团抓好小散远单位法制教育
    济南军区某舟桥团认真抓好小散远单位法制教育和预防犯罪工作的落实，他们定期进行法制教育和预防工作部署，制作教育提纲下发小散远单位，并抓好检查落实，做到教育内容不缺项，人员不留死角。（巨同恩、李德营）
    杜尔伯特蒙古自治县人武部抓获一假军官
    一名冒牌军官日前在黑龙江杜尔伯特蒙古自治县行骗时，被该县人武部识破并抓获送交公安机关。经初步审查，这名姓董的男子近年来冒充军官，多次以帮助他人当兵、考军校等名义行骗，先后诈骗钱财2万余元。（门志坤、朱景义）
〖-ZW/正文〗
