〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说正确对待士兵权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信自由权与休息权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵的基本权利除了民主权、平等权等政治权利外，还有自由权，如属于信息交流自由的通信自由权，属于自我支配自由的休息权等。通信自由权和休息权都属于宪法权利的范畴，但有些内容也与民法、劳动法有关。
    通信自由权，是指公民享有的按照自由意愿，采取信件、电报、电话、传真、电子邮件等形式进行通信以及通信秘密不受侵犯的权利，其实质是公民表达意愿自由和获得信息自由。其宪法依据是《宪法》第40条的规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。”士兵生活在相对封闭的军营，通信是其与外界发生联系的主要形式，也是其进行社会交往的一种正常活动。士兵的通信自由权包括：传达信息权，即士兵作为信息发出方，享有以通信的方式将自己了解的情况、思想认识和感受，传达给他人的权利，它是使他人了解自己的重要途径；获得信息权，即士兵作为信息接受方，享有获得他人给自己通信信息的权利，它是士兵了解他人的重要渠道；通信秘密权，它也是士兵隐私权的一部分，指士兵发出的和以士兵本人为接受人的通信信息秘密，不受他人侵犯的权利。传达信息权和获得信息权，与通信秘密权既有区别又有联系：没有通信秘密权，传达信息权和获得信息权就得不到保障；没有传达信息权和获得信息权，通信秘密权也就失去了意义。
    士兵在行使通信自由权以及基层部队在保障士兵通信自由权方面，目前存在的主要问题是：个别干部骨干以制止“空中交友”或网上交友或了解战士思想动态为由，私自拆阅、扣压甚至毁弃士兵信件；未经士兵同意，撕揭士兵信件上的邮票和进行“红色家信”展览；偷听或公开士兵私事电话内容等。解决士兵“空中交友”、网上交友等问题，干部骨干应在提高自身能力素质上下功夫，除法定机关因法定事由并按照法定程序方可对士兵的通信进行检查外，任何单位和个人不得以任何理由侵犯士兵的通信自由权。对此，全军政治工作会议讨论形成的《决定》中也明确要求：“禁止私拆、扣压个人信件。”当然，由于军队的特殊性，包括士兵在内的军人的通信活动和通信工具也要受到一定限制。如《内务条令》中规定：军人“不得参与地方大众传播媒介开展的交友活动”；“除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。”
    休息权的宪法依据是其第43条的规定：“中华人民共和国劳动者有休息的权利。”它指劳动者在劳动过程中依法享有休息和休息期间各项规定待遇的权利。休息权是劳动权的必要补充，其目的在于使劳动者的体力和精力得以恢复，并可以自主决定参与社会文化活动，处理个人事务。休息时间包括：每天休息的时数、每周休息的天数、节假日、年休假、探亲假等。
    士兵的休息权主要包括：营区内休息，请假外出，探亲（休）假。为了保障士兵的休息权，《内务条令》对士兵的营区内休息、请假外出、探亲（休）假等休息权作了明确规定。如《内务条令》第123条规定：“听到午睡号（信号）后，除执勤人员外均应当卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动”，“午休时间由个人支配，但不得私自外出，不得影响他人休息。”《内务条令》第151条规定：“请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。”《内务条令》第152条中还规定：“对符合探亲假（休假）条件的军官和士兵，应当根据部队任务、人员在位率和工作情况，分批给予安排。”
    有的基层单位在保障士兵休息权方面存在着某些问题，例如，怕午睡影响内务，不让士兵打开被子，士兵只好坐在马扎上打盹或者出公差勤务；有的连队规定第一年度的士兵不能请假外出，或者层层截留士兵外出的时间；有的单位士兵正常外出请假要过“五关”等；有的单位以训练、工作任务重为由，不安排士官探亲（休）假，或者把探亲（休）假当成一种奖励；有的单位鼓励不探亲（休）假，致使正常的探亲（休）假倒成了理不直、气不壮的额外要求。这些都是侵犯士兵休息权的表现，对此应当予以纠正。
    这里还应强调的是，不能滥用“特殊情况”侵犯士兵的休息权。例如，《内务条令》第116条中规定：“星期六可以用于集体组织两用人才培训、科学文化学习、文体活动、农副业生产等，也可以用于营区内休息。星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息。”
    这里的“特殊情况”是针对“一般情况”而言的，主要指上级安排的重大任务、组织的重大活动等。再比如，《内务条令》第155条规定：“国家发布动员令或者部队紧急战备需要召回时，请假、休假的人员应当立即返回部队。”这就是说，请假、休假人员通常只有在“发布动员令”、“紧急战备需要”的情况下，才能被召回。可见，有的单位动辄便以“特殊情况”为由，随意终止或中止官兵的假期，这是不符合条令规定的，是侵害官兵休假权的行为。（一）
〖-ZW/正文〗
