〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定襄县加强执法确保机场“净空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/郭孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定襄县加强执法确保机场“净空”
    本报讯王彦清、郭孝文报道：在山西省定襄县人大等机关的监督下，该县李庄村村民日前把种植在某部机场附近的约3万株白杨树全部移走，以保证军用飞机进行正常的训练和执行任务。
    前几年，当地少数村民由于国防观念淡薄，擅自在军用机场附近和跑道两侧植树造林，开荒种地，有的甚至垒屋搭棚，建厂炼焦，致使机场“净空”条件一年比一年差，严重影响了该部的训练和执行任务。该部曾与当地公安机关多次组织清场，但清场行动一过，危害军事设施的行为又重新抬头。前不久，定襄县人大组织有关部门对全县落实《军事设施保护法》情况进行执法检查时，依照《军事设施保护法》的规定，协调有关部门彻底解决此事。县人武部组织民兵宣传《军事设施保护法》、《山西省军事设施保护条例》等法律法规，动员民兵带头移走自己和亲属栽种的树木。经宣传教育和采取有关措施，影响部队飞机飞行的树木已被全部移走，机场周围树起了醒目的军事设施保护标志。
〖-ZW/正文〗
