〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔“灭火”何以未果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学战略研究所副所长王宝付〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿鲍威尔17日结束了为期10天的中东斡旋，两手空空回到美国。鲍威尔“灭火”何以未果？从鲍氏中东之行看布什的中东政策问题何在？本报记者就此采访了国防大学战略研究所副所长王宝付。
    记者：鲍威尔此次日程安排得相当紧张，走马灯似地访问了摩洛哥、埃及、西班牙、约旦、以色列、巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩，而且与巴以领导人举行了不只一次的会晤，给外界以行色匆匆、“灭火”心切的感觉。如何评价他的斡旋努力？王宝付：鲍威尔此次中东之行，虽然进行了大量的外交活动，但收获相当有限，主要表现在以下3个方面。
    首先，鲍威尔与被困的巴勒斯坦领导人阿拉法特举行了两次会晤，这在一定程度上缓解了巴勒斯坦民众因为阿拉法特“所遭受的不公正待遇”而产生的不满情绪。其次，在预定行程之外，鲍威尔还对黎巴嫩和叙利亚进行了穿梭外交，对缓解以黎、以叙边界紧张局势具有一定作用。此外，鲍威尔就以色列提出的召开地区安全会议的建议与有关各方进行了磋商，虽然这一建议广遭非议，但为有关各方进行接触进行了初步的试探。
    但是，平息当前巴以冲突的关键是以色列必须首先从巴控领土上撤军，而恰恰在这一问题上，鲍威尔毫无建树。虽然美方一再“要求”以色列撤军，但当鲍威尔离开中东的时候，以军依然占领着几乎所有巴方人口中心城市。从这个意义上讲，正如巴解组织执委会总书记阿布・马赞所说的那样，鲍威尔“此次中东之行是不成功的”，对于缓解巴以紧张局势未能起到实质性作用。
    记者：舆论认为，鲍威尔与沙龙及阿拉法特分别举行的会晤，是其此次中东之行的“重头戏”。但“重头戏”并没有唱出彩来，为什么？
    王宝付：鲍威尔这次到中东斡旋最初并没有明确会晤阿拉法特的计划，这反映出美国政府“重以轻巴”的政策一度曾达到了极至。但当鲍威尔一涉足中东，阿拉法特不可或缺的影响力使他很快认识到与之会谈“很重要”。经过几番波折，鲍威尔先后与被以军“囚禁”的阿拉法特举行了两次会谈。阿拉法特发表声明谴责了所有针对平民的恐怖行动，并提出要求以色列必须履行联合国决议、立即从巴控区撤军以解决当前危机的四点建议。据报道，鲍威尔本想在与阿拉法特的第二次会晤中签署一个谴责一切形式恐怖活动的美巴联合声明，但由于以方拒不撤军，阿拉法特最终没有满足鲍威尔这一要求。鲍威尔与沙龙的三次会晤，与其说是调停巴以冲突，不如说是纵容以色列的军事入侵行动。虽然鲍威尔代表美国政府督促以方进行撤军，并与沙龙就“撤军时间表”进行了讨论，但他却一再强调理解以色列“对恐怖主义采取的反应措施”。而对以方接连实施的大规模军事行动，鲍威尔没有提出任何批评，并明确表示美国不会通过制裁迫使以色列撤军。
    显然，正是这种明显偏袒以色列的做法，使得鲍威尔的外交斡旋注定难以奏效。
    记者：美国对以色列的偏袒政策由来已久。鲍威尔这次空手而归的外交斡旋，再次表明美国的这一政策已经对中东局势造成越来越恶劣的影响。
    王宝付：沙龙政府奉行的黩武政策，是一年多来巴以局势不断恶化的主要原因。而沙龙之所以坚持强硬立场，很重要的一个原因是美国在为其撑腰。
    众所周知，美国是影响巴以关系乃至整个中东局势最重要的外部因素。多年来巴以关系的紧张与缓和、中东和平进程的前进与倒退都与美国中东政策的调整有密切关系。由于其国内政治的影响，并出于战略考虑，美国历届政府的中东政策无一例外地“重以轻巴”。
    “9・11”事件发生后，美国为了其“反恐”战略的顺利推进，曾一度加大了对以色列的压力，要求其在巴以冲突中控制使用武力，以避免引起巴勒斯坦乃至整个阿拉伯世界的强烈反应。但是，随着形势的发展，美国国内强硬势力在对外政策上逐渐占居上风，以色列对巴方发动的所谓“打击恐怖主义”的行动再次赢得美国的支持。在这一背景下，美国频频向巴勒斯坦施加压力，指责阿拉法特“反恐不力”。相反，对以方在冲突中滥用武力的做法却一再容忍与默许，偏袒之情时常溢于言表。这在客观上使沙龙政府在和谈中不断提高要价。而巴勒斯坦在政治、经济、军事等各方面都明显地处于劣势，缺少讨价还价的砝码。在以色列咄咄逼人的攻势下，巴民众对和谈的前景越来越感到悲观失望。在这种力量对比失衡的情况下，外界任何不公平、不公正的干预，显然难以缓和当前的紧张局势。国际社会普遍希望，美国对其中东政策进行认真检讨，并进行实质性调整。
〖-ZW/正文〗
