〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库党委“一班人”躬身践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危险关头敢喊“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许南平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党委领导班子素质；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库党委“一班人”躬身践行“三个代表”危险关头敢喊“看我的”
    本报讯许南平报道：南京军区某弹药仓库党委“一班人”躬身践行“三个代表”，处处站排头，事事做表率，使仓库建设出现良好发展势头：官兵们负责进出库和经手销毁的弹药多得难以计数，却从未发生一起人员伤亡事故；该库制定的弹药销毁规章制度在全军推广；全库一年来有9项工作走在军区联勤部前列。
    弹药销毁危险性大，被称之为“同死神打交道的工作”，官兵们几乎每天都面临着生死考验。该库党委响亮地提出：“官兵天天上战场，领导就要天天站排头。”在弹药拆卸中心，每天来得最早的是党委成员，脏活、累活、险活干得最多的也是党委成员。尤其是拆卸中的蒸药工作，不仅条件十分艰苦，而且散发出的气体对人体危害大，类似这样的活党委成员总是带头干。对于弹药拆卸中的危险环节，库领导坚持亲自动手，摸索出规律后才让战士干。一次，仓库奉命销毁一批特殊弹药，考虑到危险性大，库领导决定由党委成员带头上阵，担当“第一销毁手”。仓库主任李聚通大学一毕业就来到山沟，弹药销毁工作一干就是15年，多次排除重大险情，荣立二等功。官兵们说：“库领导的实际行动正是学习贯彻‘三个代表’重要思想的生动实践，从他们身上可以真切地感受到共产党员的先进性。”
    工作做表率，学习当模范。仓库党委“一班人”带头联系部队建设实际，认真学习“三个代表”重要思想。党委成员不满足已取得的大学本科文凭，又根据部队实际工作需要，全部报考了解放军军械工程学院弹药专业的函授学习，并把所学知识运用于指导工作实践，率领官兵取得研制革新“手榴弹拔弹机”、“炸药制片机”等35项科研成果，有的成果被总装备部推广。在库党委“一班人”的模范作用下，全库官兵学习热情高涨，仅近两年就有18名战士考入军校，并涌现出一批技术能手、革新能手。
〖-ZW/正文〗
