〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“后方”突向“前沿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处长林润泽抓后勤保障训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/孙延坤/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初的北疆，乍暖还寒。在沈阳军区某团军官训练中心，该团后勤处长林润泽带领30余位“粮草官”正推演着一个个现代战争后勤保障的战法。“粮草官”们进入各自角色，演练虽然不见硝烟，但未来“战场”上的火药味却十足。因为那次“走麦城”的教训让林润泽记忆犹新。
    保障滞后就要挨打
    这是两年前上级对该团严寒条件下综合作战能力的一次检验。演练没有预案，一声令下，部队被拉到荒无人烟的丘陵地带。全团在茫茫雪原开始了“战斗”。
    炮火纷飞，硝烟弥漫。可“粮草官”们并未真正感受到战斗的残酷，仍按常规把米面粮油、肉禽蛋菜送到各个伙食点就完事大吉。在战地后勤保障中，他们的补给线过长，机动能力差，送到战斗员手里的馒头、火腿肠变成了硬邦邦的冰疙瘩；数个油料、弹药补给点被毁，十几个机动保障分队瘫在途中。仅仅两天下来，“粮草官”们已是焦头烂额。
    后勤保障的失利导致整个演练的失败。从“战场”归来的“粮草官”们个个心存余悸：“多亏不是真的选”团党委对此却较真：后勤全体人员上训练场，边训练边搞整顿。刚刚从后勤指挥学院深造归来的林润泽，是以这样一个“开场白”上任的。他用实战的目光透视后勤保障的各个环节，为“粮草官”们寻找开启未来战场的“金钥匙”。
    “粮草官”进入“中军帐”
    和平时期，“粮草官”们往往想搞好农副业生产、丰富菜篮子的事多，想“打得赢”的事少。可作为一名军人，这是失职啊选
    今天的训练场就是明天的战场。开训之初，林润泽便带领“粮草官”们面对高低起伏的沙盘、闪烁的屏幕，踏上了“战场”的焦土。初入“中军帐”的“粮草官”们心里又紧张又兴奋。
    他们进入角色，摆正战时后勤保障工作的位置。在团司令部和上级后勤部门的指导帮助下，制定完善了机动作战后勤保障预案，搜集整理了20余个局部战争战例，编制了野战后勤保障战术想定，一步步推演后勤保障的战法。
    适应后勤人员特点的新训法产生了。他们采取“三三制轮训法”：三分之一人员保障平时，三分之一人员进行理论学习和战术研讨，三分之一人员随队训练。先后在野战条件下40余次拉动医疗、运输、饮食等保障分队，摸索出“伴随保障”等10多种快速保障的新招法；完善了“建制指挥”、“随伴指挥”等5种现代指挥样式，其中“战时车辆管理”、“战时一线医疗救护”等方法被上级推广。
    向“前沿”冲击
    直面现代战场，“粮草官”们眼界豁然开朗，更感到肩上是沉甸甸的担子。去年6月初，林润泽带领“粮草官”们就制约现代战场后勤保障的“瓶颈”问题展开调研。
    在未来高科技战场上，后勤保障分队的生存问题至关重要。他们采取“粘贴式”部署，使保障分队时刻处于作战分队的“保护”下，提高了战时生存能力；针对机动手段少、能力弱的实际，探索出了超前保障战法，组建了集“供、救、运、修、防”于一体的模块保障样式，提高了综合保障效能。他们还构建了后勤保障战备管理系统和野战后勤保障指挥网络系统，实现了与前方部队的实时对接。
    今年2月下旬，某演练地域。该团“粮草官”们利用野战自动化指挥系统，围绕现代战争后勤保障展开演练。只见集“供、救、运、修、防”于一体的模块式保障分队，时聚时散，时连时分，在战场上灵活高效地运转；一线救护小组采取多点部署、分级后送、重点救治，降低了伤员减员率。
    演练归来后针对暴露出来的问题，林润泽带领大家又向“前沿”发起了新一轮的冲击。
〖-ZW/正文〗
