〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春季是流感高发期？请看第二炮兵总医院全军流感监测中心的“网页”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4小时揭开“流感”面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春季是流感高发期。请看第二炮兵总医院全军流感监测中心的“网页”――4小时揭开“流感”面纱
    患者：刘伟等18名第二炮兵某部战士
    症状：高烧、畏寒、剧烈头疼、眼结膜充血
    诊断：甲Ⅲ病毒合并副流感Ⅰ型
    抗原监测人：全军流感样疾病防治协作组组长、第二炮兵总医院中心实验室主任段佩若
    分辨病毒过程：段主任用一支一次性专用鼻导管从患者鼻咽部吸取少许分泌物，然后用“呼吸道病毒单克隆抗体”进行桥联酶标染色，在显微镜下观察，感染的细胞出现玫瑰色，显示病毒阳性。4个小时后，结果显示：刘伟等人感染的是“甲Ⅲ病毒合并副流感Ⅰ型”病毒。对症治疗后，刘伟等18名战士5天后出院。
    中心概况：流感是第一个实行全球性监控的世界性传染病，分辨流感类型对于对症治疗至关重要。第二炮兵总医院作为全军流感样疾病监测中心，从上世纪80年代起，就致力于流感病毒的监测与研究。目前，该中心先后建立起人体血清库穴共54种雪和流感病毒毒株库穴各种毒株101株雪，培训流感监测骨干60余人，曾多次向全军发出流感预测预报。（彭雪征）
〖-ZW/正文〗
