〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人军属如何申请法律援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人军属法律保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95429部队尹兵读者：
    你来信讲，你家新盖的房子被一辆卡车撞塌，司机却拒不赔偿。你家人想向法院提起诉讼，但无钱请律师，你家想申请法律援助。你问：国家对军属申请法律援助有哪些规定？
    根据我国公民申请法律援助的有关规定，我国公民获准受援必须具备两个条件：一是有充分理由证明是为了维护自身的合法权益；二是符合当地政府规定的最低生活保障线或失业救济标准，或者能够提供其经济条件特别困难的证明。刑事诉讼中，被告人可能被判处死刑的或是未成年人或盲、聋、哑人，没有委托辩护律师的，应当获得法律援助。去年底，司法部、总政治部颁发的《关于加强法律援助和法律服务工作切实维护国家军事利益和军人军属合法权益有关问题的通知》，要求各级法律援助机构要把军人军属作为重点援助对象，对军人军属申请法律援助的案件，经济条件可适当放宽。原则上，申请人为义务兵的，可不审查其经济困难的条件；申请人为军队干部、士官及其家属的，应适当放宽经济困难的条件（具体标准由地方司法行政机关确定）。
    律师 朱新朝
〖-ZW/正文〗
