〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地探索小散远单位医疗保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合同医疗走上海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐纲要、记者钱晓虎报道：4月初，记者在驻海岛某观通站采访，官兵们高兴地告诉记者：现在实行合同医疗，看病再也不用出岛了，只要在军医那里开一张会诊单，就可以在岛上的医院就诊！
    这个基地有数百个小散远单位，散落在数千公里的海岸线上。不少基层部队远离体系医院，看一次病，从下山、出岛、进城到体系医院，有诸多不便，并增加了费用。该基地后勤部门积极探索，走出了一条适合远离体系医院的偏远部队医疗保障之路。他们采取委托医疗的方式，与驻地县级医院签订合同，承担基层连队卫生所救治范围以外的门诊、急诊的住院治疗，大病、慢性病和危急重症在抢救稳定病情后，再由部队送体系医院收治。截至目前，该基地已在5个基层单位成功实行了这项改革。这种合同医疗方式也日渐显现出它的优越性，由于实行卫生事业费全额拔款，基层部队有了药品采购的自主权，用药的档次提高了；基层部队的差旅费支出也大大下降，以某观通站为例，一年可节省差旅费3000多元。
〖-ZW/正文〗
