〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴称印度外交人员窃取情报被抓等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/高运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴称印度外交人员窃取情报被抓
    巴基斯坦外交部19日发表声明说，印度驻巴基斯坦高级专员公署工作人员卡纳当天上午在从巴基斯坦中央秘书处一工作人员手中接收“敏感情报”时被当场抓获。
    声明说，巴基斯坦警方是于19日上午在伊斯兰堡市使馆区将卡纳和他的巴基斯坦同伙一并抓获的，巴方已经将卡纳交给印度驻巴高专署，他的巴基斯坦同伙将根据巴有关法律受到审判。
    安理会向杰宁难民营派调查组
    联合国安理会19日一致通过第1405号决议，呼吁以色列采取行动配合国际社会对巴勒斯坦难民的救援努力，同意向巴城市杰宁派出调查组以了解当地难民的生活状况。
    美军事指挥结构进行重大调整
    美国国防部日前宣布对美军作战指挥系统进行调整，加强对美国本土的防卫，并理顺现有战区级司令部辖区范围，以更好地对付21世纪美国所面临的新安全形势。这是冷战以来美国最为重大的军事指挥结构改革。这次改革中最主要的内容有两项：一是成立一个新的“北方司令部”，专门负责美国本土安全防卫，并协助国内有关机构应付恐怖袭击与自然灾害；二是将与俄罗斯的军事关系与安全合作等事务从五角大楼转移到欧洲司令部与太平洋司令部。
    北京防空建设步入法制化轨道
    18日上午，北京市政府、北京卫戍区联合召开了《北京市人民防空条例》宣传贯彻大会。《北京市人民防空条例》由北京市人大常委会审议通过，5月1日将正式施行。该条例是北京市关于人民防空建设的第一部地方性法规，标志着首都人民防空建设进入了依法建设、依法管理的新阶段。（李玉林、高运成）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
