〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事意外受伤经诉讼终获补偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人法制教育；民法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节期间，在家休假的某部士官小李听天气预报说未来几天将有暴风雨，便和家人对自家房屋进行了防护加固。小李得知邻居郑叔叔一家前几天到深圳走亲戚去了，出于好心，他和家人一道用自家的砖瓦帮着郑家加固了房顶。一家几口人忙乎了大半天，终于大功告成，小李正准备从房顶上下来时，不慎一脚踩空，从房顶上摔了下来。后经医院诊断，小李左腿骨折，住院治疗20多天，花去医药费2800余元。
    郑某一家人从深圳回来后，看到自家的房屋经历一场暴风雨后安然无恙，压在心里的石头落了地。得知是小李一家人帮他家加固了房顶，郑某上门道谢。李父对郑某说：“我儿子为了帮你家加固房顶，腿都摔成骨折，别的不说，这2800元的医药费你得赔偿。”郑某觉得钱太多，不愿赔偿，并说自己又没有请小李修房子。为此，双方发生纠纷，李父随后向法院提起了诉讼。
    法院经审理认为，小李及家人为了邻居郑某家庭的利益自愿帮助其修缮房屋，是一种无因管理行为，小李及家人为此支付的费用和所受的损失，作为受益人的郑某应予以补偿。后在法院的主持下，郑家、李家双方达成调解协议：由郑某补偿给小李家2850元。（田世军）
    ★就事论法确认识民法上的无因管理
    小李及家人帮助郑家加固房顶的行为，属于民法上所规定的无因管理，根据《民法通则》及有关司法解释的规定，有权要求受益人偿付由此而支出的必要费用和所受的实际损失。
    无因管理，是指没有法定或约定义务，为了他人的利益自愿管理他人事务或者为他人提供服务。这里的“无因”是指没有法律上或合同上的义务。无因管理是债发生的根据之一，无因管理人是债权人，受益人是债务人，后者在民法上称为本人。
    本例中，小李及其家人虽没有法定的义务也没有与郑某约定为郑某修缮房屋，但小李及家人的行为是为了郑某的利益，因此属无因管理行为。小李及家人是无因管理人，即债权人，郑某是受益人，即债务人（本人），小李及家人有权要求郑某偿付自己由此支出的必要费用和所受的实际损失。本例中的“必要费用”应为修缮房屋而用去的花费，如砖、瓦等物的成本；这里的“实际损失”是指因从事无因管理行为而受到的直接损失，如非因自己的过错而损坏的工具等。至于小李由于自己不慎摔伤所蒙受的损失，尽管小李自己也有“不慎”的过错，但小李毕竟是在帮助郑某修缮房屋时摔伤的，双方当事人在法院主持下达成调解协议，由郑某家给予小李一定的补偿，这也是妥当的。（殷飞正）
〖-ZW/正文〗
