〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事摄影图片不能随意出售〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关人士建议加强对营区拍照的管理和教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙力/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙力报道：在一些地方店铺，军事摄影图片正在成为一种商品被出售。在这些图片中，有的内容涉及部队训练或武器装备。有关人士建议加强对营区拍照的管理，以防止其成为一种危害军事设施安全的泄密渠道。
    笔者日前到新疆某县出差时，在一家店名为“绿叶家常菜”的餐馆里，发现柜台里摆放着近百张军事摄影作品。据餐馆女店主介绍说，这些摄影作品是驻军某部的摄影爱好者拍摄的，她只是代为销售。笔者询问售价，女店主回答说，一组25张的5英寸照片，售价为20元，单张售价为1元。笔者看到，这些照片内容包括部队演习、训练、工作、生活等各个方面。在一些照片上能清晰地看到部队的车辆、武器装备以及部队训练、演习的许多场面，全部照片几乎囊括了官兵工作、生活的各个层面。
    笔者有意识地在附近一些商店查看，发现有的商店也摆放并出售此类“军事摄影作品”。在与一些官兵交谈时，他们介绍说，一些部队摄影爱好者除了把自己的摄影作品交给餐馆、商店代其销售外，还喜欢把摄影作品寄给家人，或作为礼品赠送给亲朋好友。
    在其他地方，笔者也发现过类似现象。据一些部队干部反映，如今在基层部队，越来越多的官兵拥有自己的照相机。除了主要用于给自己军旅生活留影外，一些官兵由于喜欢摄影艺术，平时也拍摄一些部队的训练、工作、学习和生活场面的照片。作为一种业余爱好，人们大都对部内内部人员摄影拍照采取较为宽容的态度，通常不大在意拍摄者在什么地方拍摄以及拍摄一些什么内容。一位干部说：“把拍摄的反映军事内容的照片当作商品出售，显然是不妥当的，如果照片具有涉密内容，就更不应该了。对此应加强教育管理。”
    也有干部认为，对官兵在部队拍摄照片这种行为，法律法规似乎没有十分明确的规定，这使得部队在这方面的管理具有一定难度。他们建议在制定或修改有关法规时对此类行为作出明确规范，比如哪些地方不能拍照、哪些地方拍照应该经过怎样的审批或许可程序，拍摄的具有军事内容的照片应如何处置、管理等等。规定明确了，管理才有依据和标准。
    ★编辑感言军人应带头遵守军事法规
    《军事设施保护法》第十五条中规定：“禁止对禁区进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描述和记述，经军区级以上机关批准的除外。”“使用军事禁区的摄影、摄像、录音、勘察、测量、描述和记述资料，应当经过军区级以上军事机关审查同意。”军队有关保密法规也对包括军事摄影在内的军事新闻报道有相关规定。可见，即便是军人，在营区尤其在军事禁区范围内擅自拍照是不允许的。将拍摄的可能涉及军事秘密的照片交给地方商家代为销售，就更是错上加错了。后者还有悖于军人不得从事商业性活动的有关规定。
    值得强调的是，一些单位在遵守和执行有关军事设施保护和保密工作的法律法规时，对外部人员的防范较为重视，而对内部人员的教育管理却容易忽略。尽管绝大多数官兵维护军事设施安全和遵守保密法规的意识是比较强的，但也要警惕少数官兵或由于侥幸心理或出于好奇炫耀而有意无意地从事不利于维护军事设施安全和违反保密规定的举动。应当树立这样一种观念：法律面前人人平等；在遵守和执行有关军事法律法规上，军内人员更应该模范带头。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
