〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在京剧音配像工作座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京剧音配像工程功在当代惠及子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧音配像，就是搜集著名老艺术家当年演唱的录音，组织他们的亲传弟子或后代，在曾经参加过或观看过他们演出的老艺术家具体指导下，为录音配上图像。京剧音配像于1985年提出、研究、试录，1994年正式成批录制，至今已搜集整理了342部名家名剧的录音，录制了312部，基本上包括了二十世纪四十年代以来的京剧艺术名家的全部录音或代表作。
    参加座谈会的京剧艺术家、京剧票友和音配像工作人员踊跃发言，畅谈体会和打算。大家认为，京剧音配像为广大观众提供了一批经典节目，为教学、研究提供了难得的标本和教材，使许多中青年演员受到了很好的锻炼，尤为重要的是抢救了不少濒危的优秀剧目，为国家为后人保留了极其珍贵的文化财富。
    李瑞环在认真听取大家发言后作了讲话。他说，音配像工程是特定历史条件下振兴京剧的一项重要举措，是功在当代、惠及子孙的一件实事、好事，也是在特殊情况下采取特殊方式进行的一项工作，先后有文化部、广电总局、中央电视台等20多个单位、一万五千多人次参加了这项工作，是大团结大协作的硕果。现在，音配像形势很好，目标具体，重点明确，方法对头。只要我们顾全大局、讲究奉献、团结奋斗，只要我们精心、再精心地做好组织协调工作，只要我们不动摇、不泄气、再加一把劲，一句话，只要我们保持和发扬音配像工作十几年来形成的优良传统和作风，就一定能够夺取音配像的全面胜利。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
