〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师落实新大纲要求从严施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出抓好夜间高难课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道华/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；落实新大纲施训；夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王道华、特约记者卫转业报道：4月1日，华北某机场夜幕低垂，正在万米高空进行对抗训练的4架歼击机突然接到指令：立即实施空中转进，对前方某空域来袭之“敌”实施拦截。在地面指挥所的引导下，飞机雷达立即截获锁定“敌机”，瞬间，4枚导弹喷着火舌直袭“敌机”。这是按新大纲施训后，北空航空兵某师夜训中的一个精彩场面。
    按新大纲施训后，该师根据所担负的作战任务，要求所属部队都把夜训作为主训课目，从难从严组训：先后组织了紧急升空演练和战斗等级检验、模拟实战条件下机场跑道被炸后短窄跑道起降、无灯着陆等课目训练。在增加实战对抗课目的同时，尤其突出了夜间复杂气象、夜间4机战术协同拦截、海上编队等高难课目的训练。针对飞行人员心理素质、身体状况以及飞机机件寿命等方面存在与训练不太适应的问题，他们采取新老飞行员、昼夜间结合，上下半夜结合以及梯次使用飞机，实施滚动式保障的组训方法，增强了飞行人员、指挥班子和各类保障人员适应未来战争的能力，提高了飞机利用率和训练效益。据介绍，部队自1月4日进入夜间训练至今，全师飞行员全员参加了夜间训练，其中高难课目比过去提高了21％。
〖-ZW/正文〗
