〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部党委建立激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化机关干部抓基层责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部工作作风；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌春华、特约通讯员丁顺国报道：4月中旬，北京军区某部12名蹲点回来的机关干部，回机关后的第一个任务就是进行“述职”，并提交书面“述职”报告，然后分别接受评议。这是该部党委为提高抓基层质量而采取的举措之一。
    在今年大抓基层工作中，该部党委发现，以往一些机关干部抓基层存在着走过场现象，有的满足于完成蹲点天数，深层次问题发现不了；有的自身素质不过硬，对基层存在的问题解决起来力不从心。这些现象引起了该部党委的反思：提高抓基层的质量，必须强化机关干部的责任意识和综合素质。为此，部队党委建立了机关干部抓基层归来“述职”制度，“述职”内容包括深入基层搞调研的成果、基层存在的难题及解决办法、抓基层实效及进一步提高抓基层质量的建议等。机关干部每次下基层结束后写出“述职”报告，先交给基层官兵评议，然后在机关干部大会上宣读，接受部队领导和其他机关干部的评议。同时规定，抓基层的工作实绩，将作为机关干部今后评功评奖、晋职晋级、选拔任用的一个重要依据。对“述职”没有被通过的，除给予批评外，还要求限期改正、提高。“述职”制度的推行激发了机关干部抓基层的内在动力，机关干部在下大力苦练内功的同时，想方设法主动为基层排忧解难。助理员章金钟经常深入基层调查研究，手把手地搞好传帮带，先后取得3项调研成果，其中一项被总部推广，部队党委给他记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
