〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日引进人才只看学历如今博士留校要“打擂台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一医大进人“门坎”悄然长高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗校领导认为，科技强军战略带来军事医学人才队伍构成深刻变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欢欢/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学人才培养；医学院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日引进人才只看学历如今博士留校要“打擂台”一医大进人“门坎”悄然长高校领导认为，科技强军战略带来军事医学人才队伍构成深刻变化
    本报讯刘欢欢、特约记者何国平报道：3月18日，第一军医大学在南方医院摆起了一个特殊的“擂台”――在即将毕业的23名博士、硕士中选拔留校任教的人才。在答辩现场，记者强烈感受到，一医大选拔人才的“门坎”悄然长高了。
    以军事斗争准备为牵引，一医大近年来加大军事医学学科建设力度，坚持“训为战，研为战，医为战”的军事优先原则，先后投资建成了一批一流的实验室。“九五”至今，学校引进军事医学人才240多人，大大提高了军事医学研究水平。
    过去，一医大曾在一年内分四批到全国各地找人才，只要是硕士、博士就要；博士、硕士留校，也只需一个呈批件就解决了。随着人才存量达到一定程度后，这种饥不择食的选才方式变了。
    为了确保选拔人才优中选优，一医大率先在将毕业的博士生和硕士生中试行“打擂台”，让毕业研究生凭自己的真才实学竞争留校工作。围绕留校动机、政治素质、业务潜力等，由专家教授进行综合考评，待综合成绩排出顺序后，按留校名额择优录取。据该校干部部门的同志介绍，他们还打算成立由专家组成的“人才鉴定委员会”，以后从外面引进人才，一样也要“打擂台”试身手。
    从过去出去找人才到如今在家选人才。一医大的这个变化，也从一个侧面反映了我军人才建设的可喜成就。大学政委孙思敬对记者说：“以前选人才是单纯看学历，博士、硕士来一个算一个；现在研究生毕业留校还要‘打擂台’竞岗，表面看是学校高学历人才多了，需要公平竞争才能优中选优，但实质上反映了随着科技强军的深入，军事医学人才队伍的构成，已从数量型向质量型转变。”
〖-ZW/正文〗
