〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师落实条令维护官兵正当权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保官兵正常按时休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍介洋/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯霍介洋、特约通讯员董淑金报道：3月上旬的一天，济南军区某师直属队二连士官小孙上午递上的休假报告，下午就被审批完毕。得知他的休假报告“一路绿灯”的消息后，战友们都为之感到高兴。这是该师落实条令条例，维护官兵休假权的结果。
    前不久，该师某团一名士官家里有事，他申请休假时，连队并无特殊情况，但干部却要他“服从大局，推迟休假”。在该团检查工作的政委张建设了解这一情况后，对此做了个调查，结果发现这种情况并非个别。某连一名士官因为连续两年没有机会休假，营里将他树为“敬业标兵”；某连一名排长休假回家刚两天，连队便将他“追”了回来，原因是连队有军训任务，而这位排长军事素质过硬，能给连队“撑面子”。
    在师办公会上、张政委将这些现象摆了出来，师领导剖析后认为：问题出在下面，根子却在领导和机关。为了保证让官兵按时休假、休完整假，师里依据条令规定制定了《关于干部士官探亲休假的意见》，采取措施纠正个别单位在官兵休假问题上打“擦边球”、任意拖延的现象，要求各级建立官兵探亲休假档案，实行机关干部代职制，确保大家能正常休假、休完整假。
〖-ZW/正文〗
