〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见埃及总统穆巴拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与埃及总理奥贝德举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗4月20日电（记者邵杰、刘云非）中国国务院总理朱F基20日上午在埃及开罗总统府会见了埃及总统穆巴拉克。
    穆巴拉克热烈欢迎朱F基总理访问埃及。他说，埃中关系非常友好，埃及十分重视发展同中国的关系，一直把中国当作自己最诚挚的朋友。埃中两国在政治、经济、文化、教育等领域都进行着很好的合作，两国领导人关系十分亲密，高层互访不断，这对推动埃中两国关系发展起到了重要作用。他表示，中国政府和人民在经济建设方面取得了巨大的成就，埃方愿意学习、借鉴中方的成功经验。
    朱F基说：中、埃两国有着特殊友好关系，特别是总统阁下和江泽民主席为新世纪中埃友好合作关系的发展打下了坚实的基础。今天上午，我与奥贝德总理就落实双方已签署的协议和拓展两国新的合作领域进行了深入探讨。双方一致认为，要为实施两国元首确立的战略合作关系作出不懈努力。
    在谈到中东问题时，穆巴拉克向朱总理详细介绍了埃方立场。他说，以色列政府的所作所为已引起国际社会的公愤。在当前形势下，国际社会更应采取强有力的措施，迫使以色列同意撤军并遵守安理会决议，恢复以巴政治谈判。
    朱F基表示，我们赞赏并支持穆巴拉克总统和埃及政府为缓解地区紧张局势所作的积极努力。中方始终认为，中东问题的根源是以色列对阿拉伯领土的长期占领，巴勒斯坦人民的合法权利仍未得到恢复。中东问题只有在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上，通过政治谈判才能得到最终解决。中国政府为缓解当前紧张局势作出了自己的贡献，并愿与埃及和广大阿拉伯国家保持和加强在此问题上的磋商与沟通，为支持阿拉伯国家的正当要求、恢复巴勒斯坦人民合法民族权利继续发挥积极作用。
    20日中午，穆巴拉克总统设午宴款待朱F基总理一行。
    当天下午，朱F基总理向开罗无名烈士纪念碑和萨达特墓献了花圈。
    据新华社开罗4月20日电中国国务院总理朱F基20日上午在埃及开罗总理府同埃及总理奥贝德举行了会谈。双方就两国关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    朱F基表示：中国重视发展同埃及全方位的互利合作关系，并始终把埃及视为“全天候朋友”。埃及是中国在中东、非洲地区最重要的合作伙伴之一，1999年我们建立了战略合作关系。中埃在重大国际和地区问题上有着广泛共识，并始终保持良好合作。中国政府高度赞赏并感谢埃及政府一贯坚持一个中国的立场，感谢贵国在中国加入WTO和人权等问题上给予我们的宝贵支持。我相信通过双方的共同努力，两国战略合作关系的内涵必将得到进一步充实。
    奥贝德表示，埃中两国间的友好合作关系有着牢固的基础，今年穆巴拉克总统访华后，两国关系得到了进一步发展。两国在国际事务中也保持着富有成效的磋商与合作，埃方对此表示满意。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
