〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明办等9部门联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“四进社区”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明办等9部门联合发出通知深入开展“四进社区”活动
    据新华社北京4月20日电（记者吕诺）为认真贯彻落实江泽民总书记“三个代表”重要思想和关于加强社区建设的重要指示精神，贯彻落实《公民道德建设实施纲要》，大力推进社区精神文明建设，日前，中央文明办、中央综治办、文化部、卫生部、司法部、国家体育总局、中国科协、共青团中央、全国妇联等9部门联合发出《关于开展科教、文体、法律、卫生“四进社区”活动的通知》。
    《通知》要求，通过开展“四进社区”活动，引导社区居民“关心小家爱大家，共育社区文明花”，相认、相识、相知、相助，身体力行社会主义思想道德，形成平等友爱、良好和谐的社会风尚，邻里互助、团结进步的人际关系，传播健康、文明、科学的生活观念，满足居民增长知识、崇尚文明、学习法律、健身强体、娱乐身心等方面的需求，促进人的全面发展和社会文明进步，为党的十六大创造昂扬向上、团结奋进的良好氛围。
    《通知》指出，“四进社区”系列活动要覆盖全年，一个时期突出一两个重点。科教进社区，要组织专家、学者、科普工作者和科普志愿者在社区与居民共同举办科普读书、讲座等各种活动，办好社区科普画廊、宣传栏、制作科普公益广告等。文体进社区，要努力建设和开辟更多面向广大群众、便于居民参与的公益性文化体育场所，经常组织有社区特色、丰富多彩的群众性文体活动。法律进社区，要深入社区开展法制宣传教育，普及与社区居民日常生活密切相关的法律常识。同时，引导社区居民增强遵纪守法、安全防范意识，自觉同违法犯罪行为作斗争。卫生进社区，要结合城镇医药卫生体制改革和发展健全社区卫生服务站，动员各级各类卫生机构、卫生人员和志愿者，为社区居民进行健康检查和常见病治疗，普及医疗卫生知识，为残疾人、孤寡老人、下岗职工和困难家庭等弱势群体送医送药上门。
〖-ZW/正文〗
