〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取有力措施保障“石油安全”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国着力加强油气资源战略勘查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油工业；油气资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从正在召开的全国油气资源战略选区研讨会上了解到，由于石油消费量剧增，国内石油供应早已不能满足需要。1993年我国再度成为石油净进口国，到2001年我国石油净进口已超过6500万吨，占当年总需求量的28％。石油进口的增加，将加大我国油气资源供应风险，影响我国的经济以至政治安全。
    国土资源部部长田凤山说，我国石油资源量大于1021亿吨，天然气资源量为38万亿立方米，具有较大的油气资源潜力。同时，我国陆上石油平均探明程度约为28％，天然气平均探明程度只有6％左右，远低于世界石油和天然气的探明率。中西部地区的含油气盆地地质勘探工作程度更低，资源潜力可能更大。这种情况表明，必须加强油气资源的战略选区和远景调查工作，在科学的战略调查基础上，尽快明确油气勘探重点和资源接替区。
    据了解，国土资源部已经成立了专门机构――油气资源战略研究中心，并着手就陆上新区、海上选区和“走出去”利用国外油气资源战略等进行专题研究，并将通过专家论证选出一批最有前景的战略选区。
〖-ZW/正文〗
