〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大唐都医院眼科名医愿为青光眼患者出诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨新光：青光眼手术有创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗工作者；医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手术直播：4月2日，笔者通过与手术显微镜相连的闭路电视系统，观看杨新光教授为一位71岁的老人做手术。患者左眼已经失明，右眼为急性闭角型青光眼。3个小时过去，杨教授成功地完成了小瞳孔下超声乳化晶体摘除和人工晶体植入术。最后，杨教授对着电视摄像头打出一个“OK”的手势，手术室外顿时响起一片热烈的掌声。
    术后追访：一星期后，老人视力恢复到0.3-0.4。杨教授欣慰地说，对于晚期重症青光眼患者来说，这已经是非常好的结果了。
    名医简历：杨新光博士从医20多年，曾在美国某眼科研究中心做博士后研究，为美国眼科会员，发表研究论文30余篇。他在国内先后成功地开展了非穿透性小梁切开术、青光眼引流植入术等一系列新技术。目前，他正在与研究生们一道进行中药保护青光眼神经病变的研究。
    名医医嘱：杨教授介绍说：青光眼是指眼内压异常，以致造成视神经损害、视野缺损、视力下降的一种不可逆致盲性眼病。他提醒患青光眼的战友，青光眼早期症状不明显，发觉时往往已经到了晚期，手术也难以根治。希望战友们不要麻痹大意，及早就医。35岁左右应该进行青光眼检查，40岁以后每隔2-3年检查一次。
〖-ZW/正文〗
