〖ZQ/总期〗16172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在重庆直辖与西部大开发研讨会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把重庆改革建设发展推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月20日电（记者刘思扬、黄豁）正在重庆考察工作的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席了今天举行的重庆直辖与西部大开发研讨会。李鹏提出，要认真实践“三个代表”，深入实施西部大开发，以重庆直辖5周年为起点，努力把重庆的改革建设发展推向新阶段。
    李鹏说，重庆面临着三峡工程建设、重庆直辖和西部大开发的三大机遇，也面临着解决好百万移民、贫困人口和下岗困难职工三大问题中遇到的各种挑战。重庆市要抓住机遇，迎接挑战，变不利因素为有利因素，努力把山城建设成长江上游的现代化经济中心城市。
    李鹏指出，三峡工程成败在移民。重庆移民占三峡工程移民的85％，这对重庆来说是挑战更是发展机遇。由于国家实行开发性移民政策，逐步把移民区建设成繁荣的新兴经济带，就可以使移民过上小康甚至更富裕的生活。现在距明年135米水线蓄水只有一年多了，时不我待，要齐心协力，分秒必争，抓紧对危害水库安全的地质灾害进行治理，切实搞好生态环境保护和整治，加快移民工作进度，全力以赴完成首期135米高程蓄水前的移民搬迁任务。
    李鹏说，重庆是一座历史名城，由中央直辖，有利于发挥区位优势，把重庆建成长江上游的经济中心；有利于移民工作的顺利完成，确保三峡工程建设；有利于促进经济发展，提高人民生活水平。5年来，重庆的改革和发展取得了显著成绩，经济社会发生了深刻变化。实践证明，中央的决策是十分正确的，全国人大批准设立重庆直辖市的决定是十分正确的。
    李鹏指出，实施西部大开发战略为重庆发展带来了新的机遇。现在重庆的基础设施建设已初具规模，要进一步加大基础设施建设力度，通过利用、改造、发展原有的工业基础，开发当地天然气等自然资源，建立拳头产品生产基地，发挥重庆高校、科研机构较多的有利条件，把发展高新技术产业作为重庆实施西部大开发战略的一个重点。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
