〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远忘不了这件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘立雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在如果你站在钻岩机手的面前问一声：“穿孔打水眼好不好？”保险大家会异口同声地回答：“好！”这是心里的话。以前你一进作业点，迎口就扑来石粉，又呛嗓子又眯眼。现在可变样了，作业点里的空气非常新鲜，而且什么都看得很清楚，这样既便利作业，又能保证人的身体健康。
    打水眼这么好，开头却有许多人不愿意用它。想起来真有意思。那天宋文洪师长来到我们工地，他一见我们打干眼就着了急，立到帮助我们设计了一套打水眼的工具，还介绍了打水眼的方法。但是用了两天，老出问题，大家就不大愿意用了。师长发现这个问题以后，就问我们：“你们愿意吃石灰面子吗？”我们说：“不愿意。但是它老出问题，现在任务这样紧，耽误了时间怎么行。吃点石粉没关系，进度快就行！”
    首长当时没讲什么，就走了。我门以为他满意了呢，可是后来听说他在干部会上讲：“我们不能光分派任务，不帮助下边解决具体困难。战士有干劲是好的，但是我们一定要关心他们的健康。我们正是为了无数的小伙子们好，生活幸福，才干这个活的。推广新工具不会没有问题，别处能用，为什么我们不能用呢？干部们要重视解决这个问题。”我们知道以后，心象火烧一样难过。上级这样关心我们，我们还不接受先进经验，真不对！
    从此，我们就开会研究这个问题，还向会打水眼的同志学习经验，解决了打水眼工具的一些毛病和缺点。就这样使问题解决了。因为打水眼，还使穿孔速度由一天进十几公尺提高到二十七公尺多。这件事我永远也忘不了。
〖-ZW/正文〗
