〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆夏收告捷再争秋季丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方农业经济/湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北等地秋田丰产运动轰轰烈烈
    据新华社武汉22日电 湖北省夏季作物大丰收，早稻和中稻又长得好，农民群众干劲很大。中共湖北省委最近根据当前农村有利形势，号召在全省范围内深入地开展一个轰轰烈烈、扎扎实实的丰产竞赛运动。
    这一夏季生产运动已经从早稻丰产竞赛开始。目前全省六百多万亩早稻普遍抽穗打苞，距离收割只有一个多月。各地都狠抓这一时机，采取各种措施加强田间管理，力争早稻丰收。运动开展较早的宜都地区，大部分早稻田都已追了两次到三次肥，争取穗大粒多粒饱。黄冈专区有四十万人正在施肥、灌溉、除虫，大战早稻拔节抽穗关。薪春县有的人民公社以争取早稻穗大粒多为内容，正在展开垅比垅、人比人的竞赛。荆州专区采取了干部、技术员、社员一起会师田间，分类排队，临田会诊，对症下药的方法，加强田间管理，使全区一百五十多万亩早稻长得比以往任何一年都好。在早稻丰产竞赛的推动下，许多地区又掀起了“中稻赶早稻，一季超一季”的竞赛；棉花、甘薯、油料作物和多种经营的丰产竞赛，也已经先后在全省范围内开展起来。
    为了增加粮食总产量，湖北各地在夏季生产运动中，除了积极贯彻农业“八字宪法”力争高额丰产以外，并且采取各种措施扩大种植面积。全省早稻种植面积比去年扩大近二百万亩，中稻种植面积也超过原计划一百多万亩，达到一千三百多万亩。各地对杂粮作物也很重视。据初步统计，目前全省已播下各种杂粮作物九百多万亩。许多地区的田埂、地边、荒地已被用来种植高梁、豆类等作物。
    据新华社武汉22日电 湖北襄阳县总结去年棉田管理经验，在麦收结束后，随即对棉花和秋收粮食作物实行连锄三道草、连追三道肥、连治三道虫的作法，争取秋季作物大丰收。
    现在，全县已有一半多劳动力投入秋收作物田间管理的“连三道”运动。全县五十五万亩棉田，已经有四十三万八千多亩锄过一道草，其中锄过两道草的有三十万八千多亩。有二十六万九千亩棉田已经治过一遍虫。有五分之一的棉田已经追过一道肥。全县十万亩水稻，也普遍耘过一遍草。
    连锄三道草、连追三道肥、连治三道虫，是襄阳县去年获得棉花丰收的重要经验之一，群众把这条经验叫“连三道”。今年又推广到秋杂粮和水稻方面。
    据新华社郑州22日电 河南、山东、江苏安徽、河北五省部分地区从4月下旬开始发生的飞蝗已基本消灭。灭蝗中，国家出动大批飞机，当地动员了上千万群众，陆空结合，迅速赢得了这次歼灭战的基本胜利。
    这五省是我国历史上的老蝗区，今年发生夏蝗的面积有一百七十九个县，共一千八百多万亩，比去年同期减少一千一百多万亩。夏蝗面积的减少，是近年来大力消灭夏秋蝗虫，并对蝗虫采取综合防治政策的结果。今夏灭蝗中，国家提供了比往年规模更大的技术力量，出动的灭蝗飞机比去年增多四倍，机治面积约占发生面积的一半。这就使蝗虫密度较大的地区大大节省了劳力。减轻了麦收和夏种中劳力不足的困难。
    河南山东等省夏蝗已基本消灭
    据新华社合肥22日电 安徽省各地机关干部、工人、学生、驻军官兵和城镇居民，热烈响应中共安徽省委号召，纷纷要求下乡支援农业生产。中共安庆地委直属机关和安庆市要求下乡的有四万八千多人，他们在市委负责干部率领下，已在15日开赴农村。蚌埠、六安、芜湖、阜阳等专区组成的首批劳动大军，也携带着行装和工具，开始开赴农村。
    中共安徽省委在12日召开了地、市委书记会议，讨论了如何解决当前农村劳动力不足的问题。决定立即在全省各极机关、部队、学校、工厂、企业和城镇居民中组织大批劳动力下乡，支援农业生产。各地、市委并分别成立了支援农村生产指挥部。
    安徽组织力量下乡支援农业生产
    据新华社长沙22日电 湖南省今年以来有四十五万多名各级干部到农业生产最前线去，到落后地区去，参加生产领导生产，使全省粮食丰产运动开展得更加广泛深入，更加细致扎实。
    干部到农业生产的最前线去，切切实实地把各项生产工作抓起来，是今年湖南省开展大面积粮食丰产运动中的一项关键性措施。各地根据中共湖南省委的指示，都采取紧缩编制的办法，从机关单位抽调大批干部下放到公社的作业组，充实基层领导力量。邵阳、衡阳两个专区的中共县委委员中，有80％已经深入到作业组；公社党委委员和大队总支书记一级的干部，有90％以上经常在作业组里和社员一同劳动。
〖-ZW/正文〗
