〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血绘成的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“在烈火中永生”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在烈火中永生”是用鲜血绘成的斗争画卷，是用钢铁似的语言写成的英雄史诗。读过这本书的人都要为共产党员的坚强意志和革命者视死如归的精神而激动；都要为敌人凶恨残忍的兽行而切齿。
    中美合作所是国民党和美帝“合办经营”的人间地狱，用一百三十多种酷刑来杀害和折磨革命者。连在监牢里诞生的一岁的婴儿，也免不了刺刀的屠杀。对敌人这种惨无人道的暴行，本书都作了深刻而真实的描写和揭露。
    在这暗无天日的魔窟中，在这恐怖万分的地狱里，共产党员和革命者并没有屈服，他们对敌人怀着无比的愤恨，对凌侮和拆磨表示最大的轻蔑，对革命战争的胜利却充满着无限的希望。
    叶挺将军宁愿穿着补了又补的新四军军装，也不愿穿国民党送来的将军服；甘愿坐在黑牢中过着非人的生活，也不肯去接受“第六战区司令长官”的头衔。敌人种种威胁和利诱，革命老前辈毫不为之所动，始终坚定地站稳无产阶级的立场，保持着高度的革命气节。
    江竹筠同志，在刽子手面前也同样地表现了英勇不屈的战斗精神。毒辣的“钉签子”弄法，也不能使她的那颗红心变色，她保守了党的秘密，没有给敌人一星一点的口供。她说：“竹签子是竹做的，但共产党员的意志是钢的。”在就义前，她面对着刽子手的枪口，“脸不变色，心不跳”，她“梳好了头换上一身阴丹士林布旗袍”，“擦去皮鞋上的泥污”，“象要去赴什么隆重的典礼似的”。这些细微的动作和表现，充分显示出革命者把生死置之度外的英雄气概。
    被囚禁的革命者，虽然带着手铐脚镣，失去了人身的自由，但是他们时刻也没有忘记对敌人进行斗争。为了给龙光章烈士开追悼会，他们展开了绝食斗争，“用自己的唯一武器――团结一致的力量去战胜敌人”，使敌人不得不在这种强大的力量面前屈服，甚至特务头子都只得在烈士的灵前低下头来。
    牢中的革命者，在饥饿、毒刑和死亡的威胁下，从不颓丧失望，反而更加乐观、更加坚强。春节的早晨，尽管高墙上架起机枪，牢房的门口却贴上了一付付对联，男同志表演着歌舞，女同志扭起秧歌。他们这种高度的乐观主义精神，是由于对革命胜利有着坚强的信念。
    在残酷的斗争中，革命者团结得更加紧密，互相伸出援助的手，关心别人胜于关心自己。十三岁的蒲小路，敢于冒着生命的危险，给另一个牢里的同志送水，为的是不使战友们渴。在牢中出版的“挺进报”被敌人发现，许晓轩同志就挺身而出，为的是保全同志们的生命，保全党组织不被破坏。
    除此而外，这本书对于牢中革命者刻苦学习的事迹和精神，也有极其动人的描写。没有笔、墨，同志们钻木取火，烧几团破棉絮，滴几滴水调成浆就是上好墨汁。把竹签子贴在石墙上磨得尖尖的，用铁皮从中破开一刀，就是写来最流畅的“自来水笔”。他们深深懂得，“一天没有停止呼吸，共产党员就要工作一天，学习一天”。
    “在烈火中永生”是一本值得我们好好学习的书，从这本书里我们可以汲取伟大的力量，使我们懂得今天自由、幸福的生活，是由无数革命者的鲜血、生命换来的。我们要以他们为榜样，来鞭策自已，为了党和伟大的共产主义事业，不断前进，不断前进。
〖-ZW/正文〗
