〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一教学思想加强理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵研究学校政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/工程兵研究学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵政治部最近召开了学校政治教育座谈会，贯彻政治院校第二次联席会议精神，统一教学思想，加强学校政治理论教育工作。
    会议首先就当前教学思想上存在的问题，展开鸣放辩论，会上争论的中心问题是：目前是否应当强调系统地学习马克思列宁主义基本理论？是否会因此又发生教条主义？大部分同志认为，目前强调系统地学习马克思列宁主义是适时的和必要的。理由是：当前形势飞跃发展，向我们提出了许多实际问题和理论问题，迫切需要我们解决。整风以来，我们在贯彻理论联系实际的教学方针方面成绩是主要的，但也存在着系统学习理论不足的缺点。经过整风、教学改革，教条主义比以前少多了，注意了理论联系实际，这就为系统地学习理论创造了条件。经过辩论大家一致认为理论联系实际的方针必须坚持，在目前，适当强调加强系统的理论学习也是必要的。系统地学理论，不是犯教条主义。犯不犯教条主义，要看抱什么目的和用什么方法去学习理论。
    统一认识以后，会议进一步讨论了怎样具体贯彻加强系统的政治理论教育问题。会议确定在课程设置方面，各校政治连应设置社会主义与共产主义、哲学、中共党史（侧重武装斗争和军事建设问题）、政治工作以及国际时事基本知识、写作方法等课程。
    （学校教育处整理）
〖-ZW/正文〗
