〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军合唱团赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军文艺会演开幕式上，近百位将军合唱“红军纪律”“在太行山上”“我是一个兵”“一定要把胜利的旗帜插到台湾”等歌曲，令人万分感动，写此为赞。
    好象千军万马奔腾
    好象长江黄河咆哮
    如同来了暴风骤雨
    如同响起冲锋军号
    身经百战的百位将军
    三十多年厮杀疆场
    亲手取得革命胜利
    亲手写下交响乐章
    当年指挥雄师百万
    今日登台纵情歌唱
    歌声是那样高亢嘹亮
    歌声是那样坚强雄壮
    歌声引我们登上井冈山
    歌声领我们涉过大渡河、金沙江
    歌声把我们引到平型关
    把我们领到太行山上
    歌声带我们渡过长江天险
    一直把我们带到天安门广场
    歌声使人长出翅膀
    使人增加百倍力量
    人们凝视百位将军
    一个个如铁似钢
    人们眼眶潮润
    人们欢呼、鼓掌
    “一定把红旗插到台湾！”
    国防自有可靠保障
    我们的将军
    能武又能文
    人民的将领
    红色的歌手
    大写的诗人！
    将军却唱道：
    “我是一个兵”
    我曾听过多少歌唱
    耳际留有某些余音
    今天听了将军合唱
    这一辈子刻骨铭心
    歌唱吧，敬爱的将军们！
    歌唱吧，解放军全体官兵！
    歌唱吧，全中国六亿人民！
    歌唱社会主义――共产主义！
    歌唱全世界的持久各平！
    1959.6.1北京
〖-ZW/正文〗
