〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标层层落实措施项项具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南各部队上下齐动员认真改进工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/海南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从6月1日起，海南军区各部队全面铺开大抓措施的活动。他们上下齐动员，积极查成绩，查指标，查措施，并认真地找原因，找经验，坚决改进工作方法，以保证圆满完成今年的各项任务。
    海南军区所属各部队的训练是从3月初开始的。三个月来确实取得了很大的成绩，但是也发现了一些问题，目前带普遍性和急需解决的问题是：有些工作不够落实，措施不够具体。他们根据广州部队各大单位党委书记会议“工作越做越细”的精神，积极开展大抓措施的活动。5月底，军区领导机关抽出大批干部，由军区首长亲自率领到各部队协助进行大抓措施的活动。各部队也先后召开党委会和干部会，组织干部下连帮助工作。仅某师领导机关就调出六十多个干部下连。各单位普遍采用大鸣大放大辩论大字报的方式，一项一项地检查成绩、指标、干劲和措施；一件一件地找出原因、经验和标兵。各单位大抓措施的活动已普遍展开。
    海南军区各部队大抓措施的活动，是紧密结合当前任务进行的。工作组刚到部队，有的顾虑时间太紧，想停一下训练专门查措施，也有的同志不同意这种做法，认为：“这样一折腾，不但没有解决矛盾，反而会增加矛盾。”领导上决定还是结合部队当前工作进行。有的工作组按照各人专长，分成军、政、文、副业生产等若干小组，根据各分队不同特点，分别到各连在党支部统一领导下，进行一项主要工作或其中一个主要问题的“查、找”活动。例如某部九连是部队的单枪战斗射击先行单位。连的干部非常希望领导上能帮助他们搞几条具体措施。军训组的同志闻讯后，急忙赶来，连长热情主动地介绍了情况，就领着工作组的同志到现场去检查；订措施时，连里又发动官兵跟工作组一道想点子，因而订出的措施具体，切实习行。工作组赶到某部四连，四连正在进行战术训练，同志们放下东西就赴到教练场去。他们发现单个兵动作成绩不够好，就帮助连队加强战士的敌情观念，认真进行土工作业，还深入浅出地说明接敌动作，帮助战士解决单兵战斗中的难点。
    在大抓措施的活动中，群众提出了许多改进工作的意见。例如某部防化连的士兵，在一天多的鸣放、辩论中，从工作计划、课目安排到种菜技术，共提出二百多条意见，一百多条措施。绝大多数意见是中肯的，措施是具体、可行的。士兵们批评领导上安排科目单打一，专业理论科目与专业技术动作脱节，既违反了理论结合实际的原则，降低了教学效果，又因理论科目过分集中，增加了备课困难，使领导抽不出更多时间到班排辅导。干部们反映：战士的意见一针见血，好比上一堂最生动的工作方法课。
    目前，海南各部队大抓措施的活动还没有结束，但是已经有了若干收获。例如许多已经取得优良成绩的单位和个人，经过总结，他们的措施更加系统完备了。某些成绩不好的单位和个人，也找出了没有完成指 标的原因，明确了今后的努力方向。某部七连原定生产指标每月自给蔬菜80％，但4月份只完成60％，通过大抓措施活动，群众找出了生产没搞好的五个原因，提出了改进生产的七条措施，5月仍就超过了自给80％的指标。此外，通过“查、找”活动，有些单位还修订了一些不合理的指标。有的单位原定每日每人自给猪肉八钱，经过算养猪细账，认为不可能达到，就降为四钱。不少单位通过大抓措施活动之后，还决定了星期天休息的问题，文娱活动和副业生产的矛盾问题，等等。 （冯英龙、孙 立）
〖-ZW/正文〗
