〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从日内瓦会议休会看西方的狼狈相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开了六个星期的日内瓦东西方外长会议，在6月20日休会了。下次会议要到7月13日才开。
    休会的建议是西方国家提出来的。西方国家提出休会的建议，一方面说明它们对于解决对德和约和结束西柏林占领制度等问题。仍然采取拖延政策和怠工态度；另一方面也说明在世界舆论的压力下，他们还不敢公然把会议搞垮。因为休会三星期之后，西方国家代表还得违背自己的意志，重新回到会议桌上来。这对他们说来，无能如何并不是愉快的。
    具体地说，西方国家只提出体会而不敢破坏会议，有以下几点原因：
    西方害怕承担会议破裂的严重后果
    在会议过程中，每当苏联向西方国家的代表在会内会外进行严正的斗争，双方意见相持不下时，西方国家特别是美国和西德的官员，就到处散布各种对会议不利的谣言和悲观气氛。由于美国的破坏和阻挠活动，会议曾几度濒于破裂，但每次都因为苏联采取坚定的原则立场和积极的灵活态度，使得会议又继续进行。就在这次休会之前，会议原来也有可能破裂，但是苏联政府对会议破坏分子提出了严正的警告，苏联外长在会议上也再一次地提出了积极的建议，这就使得美国和西德不得不考虑到后果的严重，不敢贸然完全弄垮会议。
    西方地位虚弱外强中干
    西方国家，特别是美国，虽然企图表现顽强，对苏联进行讹诈，但实际上是地位虚弱，外强中干。
    美国在会议开始时提出西方“一揽子计划”，其用意是想用来阻挠协议，并吓唬苏联，进行讹诈。但是当苏联和德意志民主共和国代表和世界舆论群起而攻之以后，不到几天，美国只好悄悄地把这臭包袱摆在一边。在西柏林占领制度的问题上也是一样。美国虽然气汹汹地坚持西方在西柏林驻军的“权利”，但是也不能不承认西方占领下的西柏林局势的确不正常。这说明，西方自己也为它们在西德和西柏林的胡作非为感到理亏心虚。
    西方内部矛盾重重
    会议从一开始到休会，西方国家内部不时呈现裂痕。西方国家始终处于两面作战，一边在前台应付苏联和德意志民主共和国，一边在后台应付自己的“盟友”。西德只想会议迅速彻底破裂。法国为了取得西德在经济、军事和政治上对法国的支持，在会上充当了“西德代言人”的角色。英国虽然并不愿意同苏联就重大问题达成协议，但也不愿会议完全破裂，也不反对召开政府首脑会议。因为英国想利用这些会议来抬高自己身价，对它在欧洲的经济、军事和政治劲敌西德施加一些压力和限制，同时和美国较量一下外交和政治领导力量。
    美国和西德一样都不愿会议达成协议。但由于美国实力地位大不如前，加以美国向来是西方盟主，必须笼络各方，以便继续控制。因此，美国一方面支持和利用西德来积极阻挠协议，另方面也不得不和英国协商，如何使会议拖延而不立刻破裂。
    这些就是这一阶段日内瓦外长会议中西方国家的窘态。会议越开得久，西方国家的困难越大，内部矛盾也越多。开到后来，西方代表们简直就象热锅上的蚂蚁，再也待不住了。苏联提出一个新提案，西方就赶忙表示没兴趣，要休会。西方自己提出一个新方案，西方自己也连忙表示苏联不会接受，要休会。
    总之，西方国家既害怕达成协议，又不敢公然破裂会议，承担后果，加以内部矛盾重重，有增无已，只好采取拖延办法，要求休会，得过且过。
〖-ZW/正文〗
