〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证完成全年钢产计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢展开厂际协作大竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本溪第一钢铁厂上半年生产计划超额完成〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/鞍钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在签订竞赛合同大会上，第一、第二和第五号大型固定式平炉的代表，都登台提出保证说，要继续大胆技术革新，推广先进维护炉体的经验，提高钢的产量和质量，并且保证做到为炼铁厂及时倒罐，为运输部及时装卸车等。炼铁厂代表提出，保证供应更多的含硫少的生铁，让平炉吃饱吃好。运输部的代表提出，保证按计划完成炼钢原料的运输任务，并且做到出多少钢运多少钢。耐火材料厂和大石桥镁矿向炼钢厂提出的保证是，按品种按数量按质量供应耐火材料，保证镁砖、砂砖成品率达到92％。
    新华社鞍山22日电 现代化的巨型选矿厂，鞍钢弓长岭磁选厂，经过建设者们九个月的辛勤劳动后，部分工程在20日建成并投入生产。
    选矿是制造人造富矿的第一过程。贫铁矿经过选矿成为精矿粉以后，才能烧结成人造富矿，供应高炉炼铁。从去年大跃进以来，鞍钢炼铁、炼钢生产能力迅速提高，多生产炼铁用的原料，使高炉有足够的“细粮”，是鞍钢当前生产中的重要问题之一。因此，弓长岭磁选厂部分工程提前投入生产，就有很大的意义。
    新建的磁选厂规模宏大，比东鞍山浮选厂还大五分之二。这个厂全部投入生产以后，每年能处理几百万到一千万吨矿石。
    据新华社本溪22日电获得全国大中型高炉冠军的本溪第一钢铁厂，到6月15日止已经超额完成了今年上半年的生产计划，生铁合格率达到99.5％。
    今年年初，本溪第一钢铁厂党委在发动群众总结了去年大跃进的经验以后，就根据中共本溪市委的指示，进一步发动群众讨论订出了实现今年生产计划的技术措施，组织职工展开了高产优质低消耗的竞赛。职工们围绕着强化高炉生产问题，深入展开了技术革新活动。因此，全厂高炉利用系数由今年1月份的二点零零逐月上升到二点四三六；6月11日到15日，高炉利用系数平均又上升到二点五零四。
    现在，这个厂的职工正在积极学习和推广全国大中型高炉经验交流会议上所提出的先进经验，力争在优质高产方面作出巨大的成就。
〖-ZW/正文〗
