〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天降喜雨人添干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南偃师民兵突击抢种晚秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗“河南民兵”供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南偃师县各级民兵组织在党委的统一领导下，迅速由麦收转入了突击抢种运动。
    近几天，天降喜雨，墒情很好。各生产大队为了种早、种好晚秋，普遍将民兵编在抢种队，担负送粪、撒粪、犁地、耕地等工作。民兵们通过算细帐，深刻地认识到“五黄六月争回耧”。“早种三分收”的意义，一致表示要夜以继日地大干、巧干，力争夏种任务提前完成。南才庄公社白村大队五百三十五个民兵，在6月5号前已种小秋九百二十亩。保庄大队民兵和群众一起，以青年队去年种玉谷早晚只错三天，收获相差六十斤的事例进行了讨论，批判了个别人的“墒情很好，晚点种没有啥”的歇一歇思想。并且在“能种四月土，不种五月墒”的口号下，一天就抢种晚秋四百七十四亩。老城公社石硖大队民兵，6月4日也冒雨栽种红薯四百三十多亩。
    在夏种中，各公社都在广种多收，趁墒抢种中，贯彻了农业增产“八字宪法”。缑氏公社扒头大队在民兵算账对比的影响下，大家认识到扩大复种面积是农业增产的重要途径之后，已确定今年复种三千一百多亩，占总土地面积的80％以上。大口公社周经大队民兵，仅以两天时间种植小片空闲地九十五亩。同时，各公社都规划了丰产方和试验田。民兵们决心拿出更大的干劲，象去年播种小麦一样种好晚秋丰产方及试验田，以点带面，争取秋季更大丰收。 （“河南民兵”供稿）
〖-ZW/正文〗
