〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会四种轻武器的射击操作、射击学理和兵器知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队组织步兵一专多能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队一支队步兵的一专多能训练，经过三个多月的实践，摸到了一些经验。
    一支队在研究步兵一专多能训练的时候，首先分析了它的特点。他们认为步兵分队一专多能训练的内容，主要是四种轻武器的射击操作、射击学理和兵器等三个方面。这四种武器的三个方面，有一些内容是有共同性的，如射击学理在一种武器上学通了，学习其他武器时就不必重复，四种兵器的性能、构造、维护保养等，虽有区别，但并不很大。只是射击操作方面，区别比较明显。根据这个特点，他们在组织训练中采取了“不同科目，分别对待，有先有后，穿插结合”的方法。这就是说：对那些有明显区别的科目，就采取分别训练的方法，先打好专业基础，然后向多能发展。如射击操作训练，就是这样，首先熟练掌握手中武器，然后再学其他武器。他们根据全年总的训练任务，确定第一阶段每个士兵除了熟悉手中武器的构造、性能和学会分解结合并懂得基本射击学理之外，还要学会使用手中武器在白天、夜间对固定、隐显、移动目标的实弹射击。经过这个阶段的训练，他们认为，士兵在本职专业技术方面已打下了较好的基础，向多能发展的条件也就具备了，在第二阶段，就提出向多能发展，按着一般的顺序和各人的需要学习其他武器。如步枪手在熟练掌握步枪射击技术的基础上，再学冲锋枪或轻机枪；轻机枪手则学步枪或冲锋枪；正、副班长和个别超期服役的老兵，还可以超出班排范围学习重机枪等。对于那些区别不大的内容，如射击学理、兵器等，就采取集体上课、分别练习的办法，使“专”和“能”的训练能够结合的就尽量结合起来。如第一阶段，除学习手中武器的射击操作外，在学习兵器和射击学理时，就结合其他枪种的训练，从而为第二阶段学习其他武器的射击操作打下基础。实践证明，采取这种训练方法好处很多：既突出了一专的训练，又紧密结合了多能训练，不但可以节省训练时间，还可以保证训练质量。
    在保证一专多能训练质量方面，他们采取了如下一些措施：第一，强调打好专业技术基础。他们规定必须在手中武器实施了三个射击练习以后，再学其他武器的射击操作。第二，适当掌握多能要求。开始，有人认为多能就是越多越好，领导上及时指出这种看法是不对的，强调训练要踏踏实实，从实际出发，要根据士兵接受能力，分别对象，提出要求，不能千篇一律。第三，重视培养教练员的工作。他们除组织了一些必要的集训，以解决某些技术难点外，还经常组织集体备课、试讲和评教等活动。在射击预习中，还创造了“现场会诊”的方法，即几个教练员同时检查几个士兵的操作，然后一碰头，缺点和克服缺点的办法都找出来了。他们认为“现场会诊”是培养教练员的一个行之有效的好方法。第四，技术训练中强调结合战术动作。为使一专多能训练更加符合实战要求，他们很注意在技术训练中设置战术情况，以提高士兵的战场观察，利用地形地物、目测距离、装定表尺和选择瞄准点的技能。过去在射击预习和实弹射击中，总是尽量避开坏天气，现在他们却把恶劣气候当作训练的最好时机。这个支队的第二练习实弹射击，正遇上七级大风，黄沙滚滚，视度不良，但是他们的实弹射击并没有停止。正是由于自上而下的重视质量，因而一专多能训练成绩也比较扎实。 （肖 秀）
〖-ZW/正文〗
