〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向老列兵报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永祥/鉴清/振超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区副司令员毛和发大校不久前在九连七班当过兵。最近，他接到同班新战士周进寿的来信，信上说：“副司令员同志：我和赵兴同志的竞赛，现在还没有分输赢，我俩的成绩是……”竞赛没有分输赢，这是怎么一回事啊？
    这是一个月以前，训练开始时，连里掀起了竞赛。一天，周进寿私下对毛和发同志说：“老毛同志，八班的赵兴也是新同志，我想和他比赛，可人家是初中生，我这个刚沾高小边的小学生，能比得过吗？”老毛同志见他勇气不大，便说：“小周，他的文化高一点，这怕什么，只要你肯学，肯钻研，就能取得好成绩。”老毛怕小周还有思想顾虑，又进一步动员他：“竞赛是为了更快地学好本领，你好，他向你学，他好，你就向他学。和初中生比一比，不是可以督促自己更快地进步吗？”小周听了，觉得很对，胆子壮了起来，他立刻写了挑战书送给小赵，小赵也马上送来了应战书。
    射击第一练习预习，俩人都很下劲，一有空就各找各的老师学正确瞄准。小周就抓住老毛同志不放。老毛对他开玩笑说：“咱们都是列兵，我怎么能当你的老师啊！”小周才不同意这个说法呢，他鼓了鼓嘴，说：“唉呀，同志，你是老列兵嘛！我还一枪都没放过，你不作我的老师，谁能作呀？”老毛说不过他，只好答应俩人多在一起练习。从此，老毛和小周就成了一对形影不离的战友。
    实弹射击了，小赵的枪法确实是厉害，三枪三中小环。小周呢，三枪两中小环，一中大环。初战结果，小周输了，他心里挺难过。他说：“人家三枪消灭三个敌人，可我呢，只消灭了两个，放跑了一个，这象话吗！”老毛同志了解他的心情，一面安慰他，鼓励他，一面又去和小赵谈心，要小赵帮助小周。小赵听了老毛的话，直点头。他想：“是呀，一个人学好了算啥，全连同志个个都是神枪手才好呢！”第二练习预习开始后，小赵总是找小周在一起练。每次练习，小赵总要看小周瞄好了，自己才放心去练。小周也比以前更下劲，胳膊磨破了皮，还坚持练。班长和老毛同志看到这番情景，心里说不出来的高兴。
    不巧，第二练习实弹射击前，老毛同志当兵期满，要回到机关去。老毛很关心两个战友竞赛的结果。送别时，小赵、小周俩人齐声告诉老毛说：“你等着我们的捷报吧！”
    时间过去了一个多月，毛副司令员果然收到了捷报。信上说，我俩的成绩是：第二练习，小周五发五中，小赵五发四中。第三练习，两人都是三发三中。三个练习比了个平手。毛副司令员看完信，心里也怪舒坦，他想：这两个小鬼不简单，真是棋逢对手，难分胜负哩！  （永祥、鉴清、振超）
〖-ZW/正文〗
