〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据施工进展情况深入开展五好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一机连成了施工标兵连〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/五好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队一支队一机连，在施工中深入开展五好运动，促使全连官兵鼓干劲，想办法，作业效率不断上升，最近被评为支队的作业标兵连，并被部队评为五好连队。
    今年施工开始，各类作业人员分别订出了适合自己情况的五好条件。办法是先由各专业小组集体酝酿讨论，订出五好条件和指标，经过连的领导审查同意后，作为正式的五好条件。这些五好条件都体现了施工要多快好省和安全的精神。对不能达到的条件也作了修正，如上级机关制订的五好条件中规定了劳卫制标准和参加生产的要求，因在施工阶段不易作到，就没有作硬性规定。评比条件是随着施工的发展而逐步提高的。如在技术学习的要求上，打锤手的条件开始是稳、准，然后是狠、快；掌钎手的条件开始是周转均匀，不出三角眼，然后是猛拔猛H。炊事班由于多数是新同志，没有做过饭，开始只提出了不生、不糊、不误饭的条件。在作业成绩计算上，开始由于技术水平不高，要求以穿孔率计算；但当穿孔率提高后，就要求以掘进长度计算成绩。作业手也就由关心穿孔率进而关心爆破效果和作业质量，使作业效率迅速提高。原来一天只能掘进八十公分，后来提高到日进一公尺以上。战士们说：“死山洞，活条件，五好真灵验。”
    五好条件包括五个方面，但在实际作业中，他们根据施工进展情况，适时地有所侧重。比如，施工初期有些人存有怕苦、怕累、怕危险等思想，党支部就确定以解决思想问题为主，五好评比的内容就强调了思想好。思想比较稳定了，党支部又提出：思想好固然能促进干劲，但只是苦干，不会巧干，作业效率仍然提高不快。因此又将评比条件变为以学习技术好为中心，提倡苦干加巧干，这样又鼓起了学习技术的积极性，使部队在较短时间内基本掌握了技术，作业效率也迅速得到提高。随着思想、技术问题的解决，安全。质量问题也得到相应的解决。争五好的热潮掀起来了，又出现了一些争锦标、争成绩的现象。这时，连里又在评比五好条件中，突出了比风格、比协作，口号是“给别人方便”，同时对单纯争成绩、争锦标的错误思想作了批判。随着，全连出现了团结友爱、大搞协作的风气，上一班的同志主动打上眼、吊眼，把中、下眼留给下一班；还把好使的钎子留给下一班，为了一班擦亮了马灯，清理好作业场。
    他们在施工中，坚持了五好评比。评比的形式力求简单。连队运用周评、月评和阶段评等方法，使五好运动在群众中真正起到相互教育、相互鼓舞的作用。
〖-ZW/正文〗
