〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南朝鲜的扩军备战活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连不断地破坏停战协定
    从1953年7月27日朝鲜停战以来，美帝国主义为了继续强占南朝鲜，把南朝鲜变成它的永久殖民地和原子基地，接连不断地有系统地，破坏停战协定。1953年8月8日，在朝鲜停战协定签字后的第十二天，美国就和李承晚集团缔结了所谓“韩美共同防御条约”，加紧对南朝鲜的军事控制，从扩张军备着手破坏停战协定。据不完全统计，仅在停战开始到1958年6月这一期间，美李集团违反停战协定事件即达七百九十二起，平均两天多发生一起。这一期间，美李集团派遣军用飞机六百一十八批，一千二百八十三架次，侵入朝、中方面地区上空进行敌对的侦察挑衅活动。在同一时期，被朝中方面捕获的通过非军事区和海面派遣来的美李特务达七百人。
    为了达到破坏停战协定的目的，美李集团曾百般阻挠中立国监察委员会的工作进行，片面地停止了中立国监察委员会视察小组在南朝鲜的视察活动。1957年6月，又片面宣布废除停战协定第十三款卯顶（该项规定：“停止自朝鲜境外进入增援的作战飞机、装甲车辆、武器与弹药”），非法地把大量作战物资运入南朝鲜，甚至公然运入原子武器，在非军事区附近建筑导弹基地。美李集团这种罪恶活动的目的是企图打破停战协定的约束，为扩军备战铺平道路。
    加紧扩充李伪军
    朝鲜停战以来，美国向南朝鲜运进了大量的军事装备，包括飞机、大炮、坦克和其它军用物资，援助李承晚集团扩充军队。在美国的大力扶植下，南朝鲜的军队已经由停战时的十六个师，扩充到三十一个师，总兵力达到七十二万人。除了协助李承晚集团扩充现役部队外，美国还在南朝鲜大肆搜罗预备兵员，为李承晚成立了十个预备师，并在南朝 鲜实行强制性的预备役训练，以增强南朝鲜的军事实力。据美国报刊透露，在侵朝美军中，最近还编进了大量的李承晚伪军士兵，目前两个师（步兵第一师、骑兵第七师）中，均约有一半人是南朝鲜人。同时，还用近代化装备和新式武器来加强李伪军，提供了一个F―86气式飞行联队和大型驱逐舰，加强和扩充李伪军的海空军力量。
    积极准备原子战争
    1958年初，美国不顾朝、中人员的反对，公开将二百八十公厘的原子炮营及“诚实的约翰”火箭营，分别由冲绳、日本开入南朝鲜，同时，把侵驻在南朝鲜的骑兵第一师和步兵第七师改装为原子部队。
    为了加强战争准备，美国早在1957年7月即将所谓联合国军司令部由日本迁驻到南朝鲜，直接指挥美李军的战备活动。为了把南朝鲜变成美国发动原子战争的前哨基地，美国在1958年在南朝鲜的春川成立了“第四导弹基地司令部”。
    从朝鲜停战以来，美李军在南朝鲜进行了一系列的挑衅性军事演习，随着原子武器的运入，美李集团更加加紧了原子战争的训练，据统计，1958年上半年，美李陆、海军共组织了五次大规模的原子战争演习，并进行了280原子炮及“诚实的约翰”火箭的实弹演习。去年10月间，李伪军又在停战线一带进行了两星期的原子战争的演习。今年年初美李军在军事分界线附近举行一次大规模的“原子机动演习”，今年4月以来，又先后举行“加强原子战两栖作战演习”和所谓侵朝战争以来“最大规模的韩美联合两栖作战演习”，据说目的是要“检阅部队的机动和攻击力量”。
    在美国的指示下，朝鲜停战后，李承晚集团经常叫嚣“战争”和“北进”，肆意制造朝鲜的紧张局势。在我中国人民志愿军全部撤出朝群后，美国侵略者不但无耻地宣布继续长期侵驻朝鲜，还妄图在朝鲜重新燃起战火，最近，侵朝美军总司令德克尔就公然叫嚣“朝解半岛可能再度发生战争”。
    美军占领南朝鲜，不仅使南朝鲜变成了真正的人间地狱，而且是和平解决朝鲜问题的主要障碍，同时又是对远东和世界和平的严重威胁。为了和平统一朝鲜，巩固远东和平，必须迫使美国侵略军从南朝鲜滚出去。
〖-ZW/正文〗
