〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵生产小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛元麟/刘广盛/运城人武部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵生产小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水中抢麦
    六月八日下午，大雨过后，山西运城猗氏公社双塔管理区南门外的五亩半好麦子，被积下的雨水淹没了。这些麦子穗大粒饱，每亩足产四百多斤，如不马上抢救，就有全部生芽损坏的危险。能等着受损失吗？不能！十五个青年民兵在排长王明权和指导员谷义娃的领导下，奋勇下水割麦。
    为了争取时间这天中午他们都没有回家吃饭和休息，一直奋战了五个多小时，把麦子抢救出来了。社员们看着黄橙橙的麦子没受损失、纷纷称赞民兵能干，说他们是爱护粮食的模范。 （运城人武部）
    灯下抢种
    六月四日夜，天黑得象锅底一样，对面不见人。可是孟县南庄乡杜村的一块麦茬地里，灯光闪闪，一片欢笑声。这是基干民兵在抢种晚秋作物。
    原来这天上午党部号召雨后趁墒抢种，民兵连的同志带头响应，下午他们和社员们一起抢种了二百多亩玉米。夜晚看不见下种，社员们都回家了。可是这时，民兵连里不知是谁说了声“灯下夜战”，马上得到了全体民兵的响应。于是，这个回家提马灯那个回家提油灯，就这样全连一百多民兵，一会就提来三十二盏灯。在灯光闪闪的深夜里，他们一共点玉米四十五亩。 （盛元麟）
    解店“古塔”
    一个五丈多高的大烟囱，矗立在山西稷山县解店公社。不了解情况的人远远看来，一定会认为这是什么“古塔”，或是一个什么大型工厂。不，这是该社的四位残废复员军人领导着几位民兵，白手起家办起来的一座化肥厂。
    办厂时，他们分文没有，又缺乏建筑材料，但是他们为了生产化肥，保证粮食丰收，却克服了种种困难，四处找来许多废物废料，烂砖碎瓦，终将厂房、烟囱建成。从去年八月二十六日开始生产到现在，已为公社生产了各种土化肥二十九万多斤；日产量由过去的几百斤增加到一千五百多斤。
    图：解店公社的化肥厂。 （刘广盛）
〖-ZW/正文〗
