〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政刘副主任在全军文艺会演第一阶段结束时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会演收获很大但是不能自满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣传部姜思毅部长指出，思想性艺术还要努力提高，业余文艺活动还要继续普及〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月20日，在全军第二届文艺会演第一阶段结束的时候，总政治部刘志坚副主任和总政宣传部姜思毅部长向参加演出的各部队文艺代表队的全体代表讲了话。
    “这次会演是个丰收：思想健康，专群并茂，题材广泛，形式多样，艺术进步，人材辈出。”这是刘副主任对第一阶段会演所作的评价。
    刘副主任说，这次会演的节目具有战斗性、群众性和创造性，具有时代精神、部队特色和民族风格。演出节目的思想性和艺术性，较之1952年第一届文艺会演有了很大的发展和提高。他说，应当特别指出的是将军业余合唱团。它为我们部队文艺工作增色不少，也给我们文艺工作者以很大的鼓舞和力量。成绩是怎样来的呢？他指出，一是整风的结果，是贯彻党的文艺方针――为政治服务，“百花齐放”的结果，是解放思想、工作大跃进的结果；二是专业文艺工作者下放锻炼，深入部队生活的结果；三是广泛开展群众性业余文艺活动的结果；四是各级领导重视和支持，文艺工作走群众路线的结果。他说，以上数项不应当认为是“老生常谈”。这是我们成功的经验，应当加以肯定，继续坚持贯彻下去。
    刘副主任指出，收获虽然很大，但是绝对不能自满。他说，这次演出的节目，即使是特别好的，许多地方还要加工提高；某些节目的内容则带有浮夸的毛病；独唱、独舞、独奏、曲艺等，优秀的不多；好的歌剧和队列歌曲也不多；从许多创作和演出中，看出我们的艺术修养不够，基本的技术训练不足，等等。这些都是缺点和不够的地方，需要今后努力。
    接着，刘副主任对文艺代表队回去以后的工作，如总结经验，节目加工，学习和演出兄弟单位的好节目，到剖队巡回演出等等，作了指示。
    总政宣传部姜部长在会上提出了五个问题，请大家研究。这就是：（一）表现现代题材问题；（二）提高问题；（三）深入生活问题；（四）加强创作问题；（五）开展业余文艺活动问题。
    他说，这次会演的节目，几乎全部是反映现代题材的东西，反映了现实，再现了革命战争史，歌颂了新英雄人物，发扬了我军文艺工作战斗性的传统。文艺应当以教育为目的，当然也有娱乐和欣赏的目的，但首要的还是教育。文艺工作可以从古代的、外国的剧目中吸取营养，应当重视艺术上的继承与吸收；但是，我们要以反映兵、反映革命战争为己任。这是一条艰苦的创造的路，我们要勇敢地走下去。
    关于提高问题，他说，要敢于谈提高，群众也要求我们提高。我们有些作品思想不深，想象力不丰富，人物刻划无力，缺少剪裁。舞台艺术进步也不算快。话剧的台词、舞蹈的舞步、歌剧的歌唱等等基本技术训练也显然不足。特别对独唱、独舞的个人技术，重点培养还差。这些，都是需要努力提高的。他又说，没有高度的思想性，艺术性绝对高不了。思想性第一，艺术性第二。不要以为我们在“红”的方面已经够了。
    姜部长在讲话中强调了文艺工作者深入生活、认识生活的重要。他说，舞剧“五朵红云”创作成功的重要原因之一，便是剧作者和演员的生活比较丰富。许多节目，尤其是许多业余演出队的歌舞节目表演动人，富有感染力，在很大程度上来源于生活充实。当然照相式地纪录生活，并不表示创作者对于生活已经深入了。因为它只反映了生活的表面，没有深入到事物的内里。
    采取措施，加强创作，提高剧作质量是当前文工团建设的重要问题。同时，各专业文工团和业余演出队也要多演别人创作的东西。文工团还应当在驻地举行少量的公演，以便在不断接触社会观众中得到考验和帮助。
    关于业余文艺活动，他说，当前首要的还是进一步普及，其次是提高。如何使业余文艺活动经常化？如何打好连队文艺活动的基础？如何组织起来？专业文工团与业余文艺活动如何互相结合互相帮助？这些问题都是需要好好研究和解决的。
    刘副主任和姜部长讲话以后，大会向各文艺代表队发了总政治部赠送的纪念旗和纪念品。中国曲艺工作者协会组织了精彩的曲艺晚会。
〖-ZW/正文〗
