〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑哈哈”和“急得慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陈凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二排同志们对四、六班编了一段有趣的快板：“六班成绩顶呱呱，班长成天笑哈哈；四班成绩跟不上，班长成天急得慌。”
    这究竟是怎么回事呢？为了弄清这个问题，我访问了两个班长，并和这两个班的战士进行了座谈。
    我首先访问了六班。班长蒋耀才，为人精灵仔细，碰上什么事都是三思而后行。他谦虚地对我说：“论成绩，我们班并不算大好，但却大大超过了原订指标。总的经验只有一条：苦干加巧干，门门抓措施，个个想办法。比如骑枪基本射击第二练习臂力不足是个难点，我们就发动大家出主意，订出练臂力计划：体育课重点练单、双杠，平时搞端枪、托砖、端沙袋比赛等辅助活动。而后以战斗小组为单位进行互助。结果，每人都能托六块砖以上，握枪稳固；实弹射击时，个个优秀。”他特别强调说：“三个战斗小组长遇事都能积极想办法，仅5月份，他们就提出二十多条工作措施，保证了班里的工作忙而不乱，全班同志总是高高兴兴。”
    在六班的座谈会上，大家也一致反映：蒋班长的特点，就是了解咱们，信任咱们，善于采纳大家的意见，严格督促大家执行。新战士周新波意味深长地说：“班长知道我不安心工作，想当通信兵，就亲自找我谈话，并布置小组长帮助我打通思想；知道我第二练习据枪不稳，就天天叫我猛练臂力。对我了解得真透。”
    对四班的访问，我是先从座谈会开始的。会上，同志们认为：咱们班长呀！干劲一点也不比六班长差，主要原因就是他很少发动大家想办法，一天忙得直流汗，工作抓了这忘了那。士兵冯付义说：“班长一点也不了解我的射击难点，硬说我预习不认真，还说四班争不到五好要由我负责，我很不高兴，闹了几天情绪。”
    开完座谈会，我又和四班长何大贵同志谈了两小时。我问他：你们班的工作没有争得上游，是不是班上同志的干劲不足？说到这里，他眼圈红润了。说：“如果说班里同志干劲不足，那太冤屈了大家，千怪万怪，只怪我没发动大家想办法，提措施。”最后他激动地说：“这次开展大抓措施活动，对我上了生动的一课，今后工作有门了。” （刘陈凤）
〖-ZW/正文〗
