〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总谈部队文艺工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在向参加全军文艺会演大会的文艺干部讲话时，他谈到了搞好部队文艺工作的重要意义，文艺的内容与形式的关系，表现正面人物与反面人物，普及与提高问题；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月20日上午，国防部长彭德怀元帅接见了参加全军第二届文艺会演大会第一阶段演出的全体同志，并在接见之后，向各部队文艺代表队的领队和其他文艺工作干部百余人作了讲话。
    彭总首先对来京参加这次文艺会演的同志们表示问候。他说，这次会演的规模很大，全国各地区部队的专业文艺工作者和相当一部分业余文艺工作者，都来北京参加演出。这是我们部队文艺工作者的一次大会师，是个很难得的学习机会。他希望大家要抓紧这个时机，好好总结经验，研究一些问题，以推动部队文艺工作的进一步开展。
    彭总在谈到搞好部队文艺工作的重要意义时指出，我们的人民，我们的部队，无论在以往的战争年代里，或者是在当前社会主义建设的新的历史时期里，都创造了许许多我惊天动地的英雄业迹，出现了许许多多忠于祖国忠于人民的英雄人物。有些事情，甚至是若干年之后的人们无法想象的。文艺作为思想教育的一种有力工具，就应该把革命历史和现实生活中的这些英雄业迹和经验，通过生动活泼的艺术形式表现出来，借以教育人民和后代，提高他们的政治觉悟，鼓舞他们更好地为共产主义事业奋斗。在社会生活中，搞好生产固然是最重要的，但是文化艺术工作也不容忽视。文艺工作是人民生活中不可缺少的重要组成部分。
    接着，彭总谈到了文艺的内容与形式的关系、如何表现部队的正面人物与反面人物、普及与提高的关系等问题。
    关于文艺的内容与形式的关系问题，彭总说，形式是为了表现内容的，所以内容是主要的，不讲究内容，专门追求形式，是一种不好的倾向。但好的内容如果不能通过适当的形式表现出来，就不能达到教育人的目的，所以艺术形式是不可忽视的。他说，我们的艺术应当有民族特色，文艺工作者在艺术上要下苦工夫。
    文艺应该怎样表现部队的正面人物与反面人物呢？彭总指出，在我们部队里，好人好事多得很，这是我们共产党领导的军队最主要最本质的东西。文艺应当大力表扬这些好人好事，使人人都来效法他们。另一方面，少数、个别的不好的人或做得不好的事，虽然是非本质的、次要的东西，但是文艺也应该对此进行批评。当然，应该以表扬好人好事为主，批评坏人坏事在分量和态度上都要恰当。
    在谈到文艺的普及与提高的关系时，彭总指出，文艺的普及与提高是个辩证的统一的关系。提高和普及的工作，应当有一个大队上的分工，例如：专业文工团应当比较侧重搞提高的工作，但是，也不能忽视普及的方面；业余文艺工作者主要的是去搞普及工作，但是也应该不断提高。专业文工团应当积极辅助业余文艺活动，同时也要虚心相互学习。文艺只有为广大群众掌握起来，来源才更广泛，内容和形式才能更丰富多采。
    彭德怀元帅刚从国外归来就观看了文艺会演中的一个节目――话剧“南海战歌”。他在讲话中赞扬了这个话剧的创作与演出，同时对剧本的创作和表演也提出了改进的意见。
    参加这次接见的还有肖华上将、张宗逊上将、杨成武上将、陈锡联上将、刘志坚中将、肖向荣中将、李雪三中将、向仲华中将、王辉球空军中将、吴西海军少将等。
〖-ZW/正文〗
