〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在南朝鲜的暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜战争期间，有将近三百万朝鲜人民惨遭杀害（朝鲜全部人口是三千多万）。停战以后，美军在南朝鲜更象强盗一样，任意杀人抢劫，暴行与日俱增。
    把儿童当活靶
    今年3月28日，美军第十四飞机场宪兵蒂伊棋，看到有五个南朝鲜小孩在机场附近拾废品，他为了看一看临死前小孩的挣扎和试一下自己的枪法，就开枪打死了十一岁的李禹英，打伤了另一个十岁的小孩。今年4月5日，在大邱的街道上，另一个五岁的南朝鲜小孩，也被美国兵当作活靶打死。
    杀人取乐的美国凶手们，杀了人还要照象留念（见照片），并在美国报刊上发表文章，宣扬自己的枪法。有一篇文章就这样写道：“我瞄准他的头部开枪后，看到头盖飞散，从眼眶里迸出眼珠来，我觉得我作了一次最漂亮的射击。”可见美国兵是多么凶暴和残忍。
    对居民滥施轰炸
    1955年10月22日，尚州郡的侵朝美国空军竟把正在地里劳动的农民作为轰炸对象。今年3月，全罗南道光山郡明花里的美军炮兵，又把民房当作轰击目标，进行了野蛮的炮击，炸死炸伤南朝鲜居民十人。据说，美军这样做是为了在训练中“造成实战气氛”。据南朝鲜当局最近十一个月的统计，在美李军的演习中，为炮弹、炸弹等爆炸物所杀伤的南朝鲜居民，竟达六百八十八人之多！
    灭绝人性的肉刑
    去年2月，南朝鲜许多报纸发表了这样一件消息。驻在京线道富平地区的侵朝美第八军飞机修理厂的美军少校杰姆斯等四人，抓来了一个十二岁的南朝鲜无辜少年，他们把他用刀刺伤数处，并且用钳子拔掉了脚指甲，头上还涂抹了柏油，然后装入木箱企图用直升飞机运到其他地方去抛掉（另外照片）。今年4月11日，京畿道美军又发生了一件类似的罪行。这次是两个美国兵毒打了一个南朝鲜农民，又放军犬撕咬这个农民，以后还对这个农民进行了各种残酷的肉刑。据说，这个农民的罪名，是因为他路过了美空军基地附近。
    奸淫与残杀妇女
    在南朝鲜，美军强奸和残杀妇女的事情是层出不穷的。据汉城报导，今年1月至4月，在南朝鲜共发生了一百零二起强奸妇女的事件。今年4月，在汉城有一个美国兵蹂躏了一个南朝鲜姑娘以后，还把她抛到河里。在釜山一个美国兵在强奸一个卖苹果的姑娘后，还用匕首刺死了她。
    目前，南朝鲜妇女中，被迫当“美军慰安妇”的有五万多人，流浪街头的孤儿有十多万，这些孤儿大部分是美国兵的私生子，是美军在南朝鲜污辱妇女的活罪证。
    身着黄衣的强盗
    侵朝美军在南朝鲜谋财害命的事件，更是屡见不鲜。1957年4月16日，美国宪兵八十余人，在连长率领下，袭击了京畿道坡州郡的一个村庄，抢走了两千多件东西，造成了轰动一时的“坡州事件”。今年1月29日，一个美国兵在平泽郡松炭面芝山的后山上，用刀杀死了一个二十八岁的南朝鲜妇女金菊子，抢走了她手上的戒指。今年5月31日晚上，有四个美国兵在仁川公路上袭击了一辆出租汽车，用匕首刺伤司机以后，抢走了二千四百圆伪币。这种谋财害命的罪行，仅在今年4月初的八天间，就发生了七起。另外，美军军车在南朝鲜轧死居民，美军放火烧毁房屋烧死人命的暴行，更是举不胜举。因而南朝鲜人民把美军叫做“穿黄衣的强盗”。
    朝鲜人民从亲身体验中越来越清楚，给他们造成一切不幸的祸根，就在于美国占领着南朝鲜。因此，南朝鲜人民要求美军撤出朝鲜的斗争，也在一天比一天高涨。
    去年2月，中朝两国政府发表联合声明以后，在汉城、釜山和大邱等城市，不断发现要美军尽快从朝鲜撤出去的传单。这种传单甚至汉城美军司令部和美国大使馆附近也出现了。去年7月16日，由仁川开往汉城的火车里，有一个旅客高呼美军撤出去的口号。据南朝鲜通讯社报道，美军驻在地的居民，最近组织了“偿还促进会”，展开了要美军归还土地和房屋的斗争。这一切都说明南朝鲜人民的反美情绪正在日益高涨，如果美国占领军不自己撤走，南朝鲜人民终会有一天把它们从朝鲜赶出去。（道 永）
    美国杀人鬼把朝鲜少年装箱钉钉后抛掉。
    屠杀朝鲜小孩后照相留念的美国兵。
    （原载“日本写真新闻”）
〖-ZW/正文〗
