〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驶小心保养周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连安全行车近一百二十万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤锺伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/安全驾驶标兵连/0872部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0872部队“安全驾驶标兵连”――汽车一连，在执行施工和其他运输任务中，安全行车一百一十九万零五十七公里，并已节约汽油二千多公斤、小修费七千五百元。
    从1956年到现在，汽车一连在高度分散（一般分为十至三十个运输点）执勤的情况下，坚持了行政例会制度，深入检查和研究防险保安工作，并且针对实际情况提出具体措施。1958年，他们行车必须经过城市，街道狭窄，人挤车多，全连驾驶员又多数是新手，车辆技术状况也不好。所以，领导上除了加强思想教育外，还采取“以老带新”的办法来提高大家的驾驶能力；全面检查车辆技术状况，分别进行维护保养；组织新、老司机座谈，交流行车经验，宣传城市交通规则。在出车的时候，又根据每个人的驾驶水平分配任务。把驾驶水平较高的分配在市内或复杂的道路执勤，较差的分配在市外执勤，少数不能单独执勤的新司机，派一名老司机跟车。
    每当接受一项新任务的时候，汽车一连党支部都要做出安全行车的决议，通过各种会议向全连官兵进行宣传教育。同时，他们特别重视抓具体措施、抓制度。例如，要走新路线就组织官兵勘查道路，结合地形地物，提出行车的要求；组织以技术副连长、保养班为主的技术指导组，定期和不定期的检查车辆技术状况，细致进行转向、制定部分的检查保养；严格出 车前、行车中、收车后的检查保养制度；组织干部带车，干部分配不过来的时候，就临时指定一名得力的班长带车。 （汤钟伯）
〖-ZW/正文〗
