〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给工作搭上“桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队中，确有这样的基层干部：他们在接受任务的时候，胸脯一挺，浑身是劲，向上级保证完成任务。可是，完成任务的把握在哪里，方法是什么，他的心里并不很有底。当然，他是干得很好的，在党的领导和群众的努力下，一般也能够完成任务。这些同志的工作精神是好的，不过有一个重要问题他们还没有完全弄清楚，这就是干革命工作不讲究方法，单凭热情是不行的。
    毛主席早在1934年就教导我们注意解决工作方法问题。他在“关心群众生活，注意工作方法”一文中指出：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”我们部队当前的工作形势也生动地证明了这一点。很多单位工作成绩突出，扎实，经得起考验；但是也有一些单位虽然战鼓咚咚响，连续突击，工作成绩却不能令人满意。有些单位，条件差不多，但有的副业生产超额完成任务，有的却没有达到指标。为什么会出现这些不同情况呢？除了其他因素之外，工作方法是否对头，措施是否具体得当有很大关系。冲天干劲加上好的工作方法，结果就事半功倍；反之，单凭热情，不讲方法或方法不当，必然是事倍功半，甚至造成错误。
    目前海南军区各部队大抓措施，有些单位立竿见影，收效很快。我们一些有指标无措施或措施不具体的单位，应该赶快设法解决这一问题，为各种工作搭上“桥”，以便迅速到达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
