〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记车埠镇民兵在洪水中抢救国家财产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代德灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日，湖北境内的陆水河还平静的流着。可是，一到夜晚，由于上游山洪暴发，使陆水河的水陡涨起来，水流湍急，浪声涛涛。这时，陆水河旁的蒲圻县车埠镇的人们正在熟睡着，只有李祖豪、陈方福、石世日等八个冒雨值班的民兵，在全镇周围的麦场、仓库、工厂等地巡查。夜里三、四点钟的时候，他们巡逻到河边，看到河水比白天涨了好几尺，河心的急流中，卷着一堆堆黑东西。“是竹排和树椿子，不知已流跑了多少？”一个民兵惊讶地喊道：“这是国家财产，咱们民兵不能不管。”又有几个民兵随和着说。他们心里又惋惜，又着急。共产党员、民兵排长石世日，立即指派一人去通知附近的民兵，其余七人找来竹竿、绳索，驾上两只小船，迅速朝急流中驶去，并且很快的抢上来十一根大树椿子。这时，后面又赶来民兵副连长马道煌和六个民兵他们个个水性好，不畏困难。每当小船靠近一根树椿时，就有一两个民兵跳下水去打涝，然后捆上绳子，拉上岸来。一个一百多根竹子扎起的竹排，由于水流急，体积重，民兵副连长马道煌等四人，追下了三里多路才拖上了岸。
    在急流中英勇抢救木材的民兵们，由于长久浸在水里，头上落着雨点，四级风又扑面吹来，很多人都喝了水，呛辣了鼻子。民兵田新明在打涝一棵大树椿时，被河水呛得头晕眼花，两手仍抱着树干不放，直到民兵赵元江、宋念功赶来，才一起拖上了岸。当同志们劝田新明休息时，他上牙打着下牙说：“不要紧！”说着又下水了。十四个民兵都是这样顽强地向洪水搏斗，直到镇上的民兵和群众纷纷赶来，他们才感到精疲力尽。
    这十四个民兵从四点多钟起，一直坚持了六个小时，共抢救出两百多根价值五百元以上的树椿，以及成排的竹子。这些竹子和树椿都是蒲圻水利枢纽工程工地上的材料。工地党委当天即打来电话表扬民兵们抢救国家财产的英勇行为。蒲圻县人民武装部为了表扬他们的事迹，特地奖给红旗一面，并在全县进行通报表扬。
〖-ZW/正文〗
