〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州地区空军日夜奋战救灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五天中空投粮食、被服、药品等物资二十万公斤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州22日电 中国人民解放军广州地区空军部队从6月16日到20日，连续出动飞机一百二十一架次，将二十万六千多公斤粮食、被服，药品和通信器材空投给广东东江受灾地区的人民。被洪水围困着的许多群众，收到了这些物资，不少人感激得热泪交流。他们亲切地称这些空投粮食的飞机是“灾民的救星”、“毛主席派来救命的神鹰”。
    6月中旬，东江下游的惠阳、博罗、增城、东莞等县，遭受了严重的洪水灾害。许多群众被洪水包围，粮源断绝。15日，中共广东省委指示广州空军部队执行空投救灾任务。广州空军首长立即进行战斗部署，将所有担负空投任务的飞机组织起来，开赴救灾前线。部队广大官兵人人情激动，一致表示要克服一切困难，保证完成空投救灾任务。
    在“抢救灾民、分秒必争”的口号下，部队官兵都以战斗姿态，立即行动起来。空勤人员结合当时的气象、航线、目标，具体研究如何空投得准确、迅速。地勤人员也紧张地进行飞行前的检修工作。机关、大队和各勤务分队的人员自动报名，组成了临时装运突击队和空投组。某部魏昌蜀、陈敬堂两机组，冒着恶劣气候，穿过层层雷雨云赶到广州后立即要求执行任务。空中机械师黄乃刚白天参加空投，晚上又检修飞机，有时工作到清晨两点多钟，有些空投员由于飞机颠簸，头晕呕吐，但仍坚持完成任务。有些装运员肩压肿了，手磨破了，还照样地干。调度长潘兆春两天两夜只休息四、五个小时，一天只吃一顿饭，噪子哑了，眼睛充满血丝，仍然工作得很起劲。
    这次救灾空投，有力地支援了广东东江地区灾民的防洪斗争，大大地鼓舞了灾民战胜洪水、坚持生产自救的信心。每当飞机飞临灾区上空时，聚集在山头上的群众都跳跃欢呼：“毛主席万岁！”“共产党万岁！”灾民刘贵润激动地说：“我们遭受到历年来从未见过的大洪水，但在共产党，毛主席的英明领导和中国人民解放军的大力支援下，得到了及时的接济。党和毛主席的恩情，我们永远忘不了。”
〖-ZW/正文〗
