〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西充人民战胜重重困难夺得丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十二万亩小麦亩产四百五十斤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都22日电 土薄地瘦的四川省西充县人民，战胜重重难关，夺得了公社化后第一个夏季大丰收。全县二十二万七千四百二十一市亩小麦，经实收实打，晒干扬净，过秤核实，平均每亩产量达到四百五十二点九斤，比去年增长168％强。中共西充县委种植的七十亩小麦丰产片，平均亩产一千零五十六斤。双凤公社一块一百零三亩的丰产片，平均亩产九百一十一斤多。东风公社有一万六千亩小麦，平均亩产六百一十五斤。
    西充地处川北，境内丘陵起伏，山多地少，旱地比水田多，而且70％左右的地都是薄土，小麦产量一向较低。去年秋后，全县十多万农民在中共西充县委的领导下，大闹土地翻身，借用客土加厚土层，使四万亩土层不到六寸厚的土地加厚到一尺以上，同时改造了二千多个山头，作好了大部分山地的水土保持工作。为了解决天晴就旱一雨便涝的问题，整理了全县土地的排水系统，修补了一万多个蓄水池，并根据塘库位置，规划了麦田用水。当播种一结束，各公社就全力转入田间管理，提出了“管得早、管得好，保证块块一类苗”的口号，抓紧进行追肥，中耕，做到肥饱水足，无虫无病。因此，虽然前后遭受了七次大风雨的袭击，但全县小麦都直立健壮，没有受到损害。
    政治挂帅，树立标兵，这是全县取得小麦空前丰收的决定性原因。从小麦播种到收割，县、区、公社党委第一书记都亲自参加生产领导生产。他们管理的丰产点，高产地，对全县小麦大面积丰收，起了很大的推动作用。
    全县小麦大丰收，大大鼓舞了广大群众的干劲，更加坚定了人们贯彻执行农业“八字宪法”的决心。目前，全县群众正在总结小麦丰产经验，用以指导秋收作物的生产。
〖-ZW/正文〗
