〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死之交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清剿土匪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次追歼叛匪的战斗中，班长高文贵和部队失掉了联系，迷失在深山老林中了。
    一连五、六天，高文贵没有找到部队。饥饿、寒冷和野兽时常在侵袭他；摔伤和疾病的痛苦时常在折磨着他。这些，他都咬着牙忍受了。可是，焦急、孤独的情绪他却难以忍受下去了。可不是吗，一个战士，和自己的连队断了线，就象瓜儿断了秧一样呵！当他连爬也爬不动的时候，甚至在脑子里闪过这样的念头――从崖上扑下去，一下子就什么也不知道了。不过，这念头也只是一闪，他立刻就警告自己说：“你是一个人民战士，为什么要这样想，这是可耻的行为呀！”于是，他又用手支撑着身体站了起来。……
    饿了采些野果，拔些野草吃，渴了跪在河边喝些冷水。走啊！走啊！走不动了就爬，爬不动了，就在树下或山洞里休息一会。
    第九天，他爬上了一座大山，发现山半腰是一片绿葱葱的大草坝。他高兴起来了，许多特征告诉他，这儿是一个牛场。
    他满怀希望向草坝爬去，心想：“找不到部队，能找到老乡也好啊！要点东西吃，先不会饿死。”他努力向上爬去，可是，只爬了一半距离的时候，由于过分体弱，只觉天旋地转，眼前一黑，他什么都不知道了。
    当高文贵醒来的时候，发现自已躺在暖和的牛毛帐篷里。他强打精神向四下望望，见火塘上搁着一口小铜锅。里边装的什么被火苗摧动着，发出“丝丝”的声音。高文贵努力搜寻自已的记忆，这到底是怎么回事呢？什么时候来到这个帐逢内的呢？猛然，他紧张起来了。他挣扎着，想要站起来。但是，他被两只大手按倒下去了。高文贵这时才发现，就在自己的身旁，坐着一个藏族青年，大约有二十一、二岁，长长的脸形。蓬散的头发、一双发光的眼睛里，没有一点恶意。于是高文贵先开口问道：“你是什么人？”
    “小声点，外边有‘加八’（藏话：土匪）。”青年向帐篷外边指了指，摆了摆手。“你是做什么的？”高文贵显然还是不放心，不过语气已经温和多了。
    青年用半通不通的汉语说自己是阿羊宗的人，名叫董卓尼玛，在牛场上放牛。刚才到山下去背水，发现了他，才偷偷地把他背了回来。还告诉他，牛场附近就有叛匪，叫他说话声低一点。但是又说：“你不要害怕，我是穷人，知道共产党、解放军是为我们打仗的，我一定想办法救你。”
    高文贵放心了。但他又转念一想：我呆在这里，要是让叛匪发现，不但要连累他，连累牛场上的群众吗？于是，他对董卓尼玛说：“给我点东西吃吧！吃了我就走。”董卓尼玛惊异地说：“你往那里走？让加八看见，就没有命了呵！”
    “拚了命，我也要走！不能让你们……。”
    “乱说什么，你信不过我吗？”董卓尼玛几乎愤怒起来了，“有我的命，就有你的命！”
    高文贵心里一热，感动得流出了眼泪。
    董卓尼玛说：“吃罢了东西，我送你回乡城，那里有解放军。”铜锅里的牛肉烹熟了。董卓尼玛又从灰炭里抓出来一个青稞面大饼，双手送到了高文贵面前。九天来，肚子里没有落下一口热水、一口饭的高文贵，今天吃了一顿丰美的午餐。
    吃罢了饭，董卓尼玛为高文贵备了一匹牦牛，又给他更换了藏族服装，两个人便踏上了山道。
    他们没有走多久，就见四五个叛匪从森林里跳出来，挡住了去路，气势凶凶地问：“那里去？”
    “回家去。”董卓尼玛用藏语和叛匪对答。
    “牦牛上骑的是谁？”叛匪贼头楞眼问。
    “是我的弟弟。”董卓尼玛不慌不忙的回答，“病了，到寺庙上去念念经，求求菩萨。”
    正说时，树丛里又钻出一个干干巴巴的老头子。董卓尼玛认出了，这是尼土丁庄院的头人。那家伙也认出了董卓尼玛，他冷笑了几声，喝道：“胡说！你什么时候有个弟弟？”其余几个叛匪一听，立时便端起枪向高文贵逼来。高文贵情知事情紧急，他准备随时从牦牛上跳下来和敌人拚。
    正在紧要时刻，董卓尼玛抢前一步，用自己的身体挡住了高文贵，理直气壮对叛匪说：“是弟弟，我们俩喝过鸡血酒，顶过菩萨，不叫弟弟，叫朋友也行！”
    “你不要说，叫他说！”一个叛匪转向高文贵。
    “啊！啊！啊！”高文贵指手划脚，学着哑巴说话。这是他们在帐篷里事先商量好的。
    “他不会说话，是哑巴。”董卓尼玛解释着。
    “你有几个脑蛋？”那个老头子问董卓尼玛。
    “有一个。”
    “要是说假话，你这个脑袋马上就长不住了！”
    “真话，是我的朋友。”
    “好，不问你们了，想住那里走，就走吧。”有一个叛匪对其它几个人使了个眼色，他们便鬼头鬼脑地钻进森林。
    董卓尼玛和高文贵又上路了。但是，他们并没有朝乡城方向走，而是朝寺庙方向走去了。下午，他们又回到了牛场。进到了帐篷里，董卓尼玛才告诉高文贵，如果他们真的向乡城走，出不去几步，叛匪就会从背后开枪的。
    晚上，借着漆黑的夜色，绕过了叛匪的哨位。董卓尼玛终于把高文贵平平安安地送回了部队的驻地。
    以后，在追歼叛匪的急行军当中，在战斗打响前的一刻，高文贵常常想起董卓尼玛，而每当他想起这位在生死关头结识的朋友时，他觉得自己全身的热血在沸腾，他觉得自己的勇气和力量是那么大，大得无限。
〖-ZW/正文〗
