〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为公忘私的龙均爵学习永不凋谢的红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙均爵生平事迹片断（续完）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他能做一个好战士
    班里来了不少新同志，龙均爵高兴得仿佛见到了亲失一般。这些小伙子，一个个膀大腰圆，生气勃勃，他仿佛看到了自己刚参军时的影子，想；“祖国的铁路建设战线上又增添了一批生力军啊！”
    新同志里边有一个名叫郑寿的小伙子，身体挺棒，一身疙瘩肉，手象两只小簸箕。不过，他一来，就表现出脾气倔强，那股劲一上来，十条黄年也拉不转。有人说这个兵难领导，龙均爵也有点犯愁。
    有一回，郑寿饿了，看见烙油饼，抓了两块就吃。饼一入口，又觉得不对味，顺手就扔了。排长一看，问道：“为什么扔饼？”
    “不好吃还得硬吃？”郑寿理直气壮地说。
    排长火了，生气地说：“我没见过你这样的兵！”郑寿哪听这个，也生了气，跑上山去了。
    龙均爵急忙跟踪上了山，找到郑寿，诚恳地说道：
    “饼不好吃，就该送回去，扔了多可惜！”
    “扔两块饼算什么大事，还值得排长那样训人！”郑寿分辩说。
    “两块饼怎么不算大事呢？”龙均爵耐心地解释道；“咱都是穷人家孩子，应该知道过去受的苦。那时，不用说两块饼，半口饼从哪里来？再说，生产这两块饼，农民兄弟要花费多少劳动啊！你说不算大事，他说也不算大事，人人都说不算大事，积少成多，这该是一笔多么大的浪费？这样浪费下去，社会主义还能建成吗？……”
    郑寿先还听不入耳，但，越听越觉得班长说得有道理，就低着脑袋不言语了。
    “我们以前在朝鲜的时候，哪里吃得上饼，一把炒面一把雪啊……”龙志爵又把在朝鲜的艰苦生活，一件接一件地说起来了。
    龙均爵还没有说完，郑寿感动得眼圈都红了，他一边悔恨地用拳头捶胸，一边坦白地说道：“班长，我错了！……”
    晚上，郑寿自动在班务会上作了检讨。第二天，他又找排长承认错误；排长也检讨了自己当时态度不好，没有耐心地帮助他。
    “郑寿这小伙子虽然有点倔脾气，但很坦率，懂道理，勇于承认错误，是能培养成一个好战士的！”龙志爵高兴地对排长说。
    从此，龙均爵常帮助郑寿，郑寿也乐于接近他，两人越来越亲热了。一天，龙均爵对郑寿说：“你的身体象铁铸的，能做一个好风枪手，我教你吧！”
    龙均爵扛来一支风枪，耐心地教给他使用的方法。郑寿听说这玩艺儿能钻石头，挺觉新奇：但他抱起来一打，浑身好象过了电，使多大劲也拿不稳，急忙叫道：
    “班长，我治不了它，不学啦！”
    龙均爵一听就笑了，说：
    “不论干什么工作，都有困难。要是一碰到困难就打退堂鼓，还算什么人民战士呢？同志，别泄气，我保管教会你！”
    郑寿听了班长的话，又学起来了。开头几天，龙均爵就把着手教；值到郑寿能自己掌握了。郑寿是越学越有劲，风枪越打越熟练，进度也一天比一天增长起来了。
    划坂隧道工程结束的时候，郑寿被评为“先进生产者”，参加了先进生产者代表大会。郑寿感激地对龙均爵说：“班长，是你培养了我！”
    “不！”龙均爵严肃地说道：“不是我培养了你，是党！党和毛主席培养了我们这青年一代。”
    这绝不是小事情
    龙均爵领导的风枪小组都是新同志。他们在划坂隧道里打风枪的时候，因为技术还不熟练，常常把钻花打掉。
    钻花虽小，但它象射击敌人的子弹一样，是向岩石进攻的武器，没有它，铁路任务就不能完成。再说，打掉一个钻花虽然值钱无几，积少成多，就浪费了国家一笔可观的财富啊！因此，龙均爵一看见打掉了钻花就心痛。但是，他不顾责备那些新同志，他想：“他们的技术不能很快学好，是我这个当组长的没有尽到责任啊！……”
    一天，收工了，他叫同志们回去休息，自己却留下来了。
    今天，又有一个同志打掉了一个钻花。他留下来，就是要把那个钻花淘出来再用。他蹲在岩壁的炮眼前面，用铁丝一点一点往外掏。钻花埋得很深，看不见，摸不着，要全凭手的感觉往外弄，真象瞎子摸鱼一般。五分钟过去了，十分钟过去了，他掏了一次又一次，仍然掏不出来。隧道里空气沉闷，不一会儿，他就出了满身大汗，仿佛刚从水里捞出来一般。腿蹲疼了，腰弯疼了，手腕也酸了，他还是耐心地掏。
    半个小时过去了，一个小时过去了，……
    他终于把钻花掏出来了。他好象找到了什么奇珍异宝一般，打心眼里高兴，一个人在黑沉沉的隧道里笑了。
    他回到营房的时候，夜已经深了。
    凡是有人打掉钻花，他就留下来掏。有的时候，他为了一个钻花，一直掏到天亮。
    组里的战士知道了他掏钻花的事情以后，都很受感动。立刻向龙均爵表示了决心：虚心努力学习，提高打风枪的技术。龙均爵更是抓紧一切可以利用的时间，教大家学技术。他说：“光有热情建设不了社会主义，还得有技术。技术越好，对国家的贡献越大。”
    不久，组里掉钻花的事极少见了，打炮眼的工作效率也迅速提高，他们被评为“优秀风枪小组”。
    深山野岭觅竹林
    领导上派出了一支先遣队，要用最短时间，在大深盖三千八百间营房；至于材料，由自己解决。
    龙均爵带着一个分队在附近的山上砍了一天木料，结果，还不够盖三间房用的。如果按这样的进度计算，营房全部盖完要用一千二百多天，也就是说，得花三年多工夫。这怎么行！修建闽滇大铁路漳（平）泉（州）段的大批部队、民工，最近几个月内就要进入工地；营房不及时盖成，怎么开工！
    龙均爵不过是先遣队成员之一，材料问题怎样解决，他完全可以不管，可是，这样对他真是最大的痛苦了。他为了解决材料问题，愁得饭不想吃，觉也不睡，天天围着大深这个荒僻的山区转。他想：“到群众里面想想办法！”
    山区的居民住得很分散，他不怕山高路远，问了东家问西家。他把居民几乎问遍了。所得到的回答是，这附近既缺木料，又缺竹材。
    龙均爵并没有失望，仍然怀疑不定：这样大的山，怎么会没有树木和竹子呢？我的家乡就是山区，那里的树木和竹子多得真把天都遮住啊！……
    他想，年青居民可能出门少，走路近，对山里的情况知道得不多，再向老人们打听打听去。他接连问了几个老人，也都说没有；最后，问到一位老人的时候，那位老人指着北边的山岭说道：
    “听说北山里有竹子，可谁也没见过啊！”
    虽然是这样一句不肯定的回答，龙均爵听了，真象发现了什么宝库一样，飞似的赶回队部了。他向其他干部说道：
    “明天一早，我要进山找竹子去！”
    “那老汉的话靠得住吗？”一个干部怀疑地问。
    “这儿的事情，他总比咱们知道得多。”龙均爵回答道：“我相信他的话绝不是没影儿瞎说。”
    第二天早晨，他急急忙忙吃了点饭，拿上一根木棍子，就朝北山奔去了。
    山高坡陡，石多草深。龙均爵沿着一条依稀可辨的小路，往山上爬。走了一段，小路不见了，那里只有崩陷的断崖。没有路怎么办，他朝山顶望了望，自言自语道：“不管它，哪有那么多现成的路。我要自己找路！”
    他爬上山顶的时候，全身衣服都叫汗水湿透了；刚坐在石头上休息，肚子就咕咕的响了起来。他这才想起忘记带干粮了。他朝山前山后眺望了一下，四周没有人家。因为天气热，口渴得也很厉害，可是，到哪里去找水呢？
    “今天先回去，明天再来吧。……”这个念头刚一出现，他就把它打消了，想：“饿点渴点算什么，还是快点找到竹子要紧。早找到一天，工程就可以早一天开工。现在真是有点经不住艰苦了，这个思想要不得！”
    他一边想着，一边朝另一座大山走去了。
    他强忍住难熬的饥渴，爬到山顶朝下面一望，两眼不禁呆住了。他急忙擦了擦眼睛，再看时，山坡上果然是一片竹林。……
    他把饥、渴、累、脚疼……什么都忘记了，好象坐着滑梯似的，从山上跑下去，飞快地奔向那片竹林。他一走近竹林，就抓到了一棵竹子，握得是那么紧，仿佛怕它会飞走似的。他不住声地说：
    “到底找到了！到底找到了！……”
    他把那片竹林目测了一下，大约有五万株，可以盖一千多间房了。
    龙均爵回到队部已经夜深了。这个喜讯刚一传开，许多人爬起来向他仔细地打听。
    在砍这片野竹林的期间，龙均爵又在另一座大山上找到了两片更大的竹林。这样，盖营房的材料问题全部解决了，而且提前三个月完了工。当修路大军源源开到，住进明亮宽敞的营房的时候，一股幸福的暖流，袭上了他的心头。
    爱情与山火
    龙均爵从昨天晚上一直工作到今晨两点。他为什么这样忙呢？原来，他昨天向上级请了假，准备今天下午到梅水坑车站去接未婚妻，晚上结婚。他为了把今天的工作安排好，所以忘记睡觉了。天刚亮，他又带着统计员到工地部署工作去了。
    过午，龙均爵把工作安排好以后，才回到队部。他看了看表，离火车到站的时间还有一个多小时；等走到那里，时间也就差不多了。他一想到达里，脸上不由地绽出了幸福的微笑；一股甜蜜的暖流，缓缓地流到心底。他洗了洗脸，又换上了一件干净衬衫。……
    正在这个时候，一个民工惊慌地跑了进来，报告道；“山上着火啦！”
    龙均爵一听，急忙跑到门外去看。在西南三里多远的复釜山上，升起了一股浓烟。那里，有潘洛铁矿，509地质勘探队的汽油、机械仓库，绝对烧不得！他立刻进行了紧急措置：叫报信的民工立刻去通知分队长；命令司务长、文书把木工集合起来上山打火去；用电话报告了上级。然后，他拿起一根扁担朝上奔跑。路上，民工们劝道：
    “老龙，你别去啦，快上火车站接爱人吧！……”
    “不！”龙均爵一边跑一边说，“结婚是个人的事，晚一天也没啥；晚一会救火可不行啊！我是个共产党员，更应该跑在前面。……”
    龙均爵跑到山前时，火已经烧到半山腰了。贪婪的火舌迅速地吞噬着山草、松树。他和民工们沿着北面的山坡冲上山去。他抡起扁担，朝正向仓库方向延烧的火焰狠狠地扑打。
    波烟翻滚，烈火飞腾。突然，一个火头从草深处朝山脊窜了上去。龙均爵一见，大声喊道：
    “同志们，往山上冲啊！不许火挨近仓库！”
    他飞快地向那个火头冲去，抡起扁担就打。民工们也跑上来了。大家一阵猛打，火头被截住了。但是，一处刚灭，一处又起。忽然，有一团火星忽喇喇卷地而来，把龙均爵包围了。
    “老龙，快往后退！”一个民工大喊了起来。
    龙均爵并没有向后退，而是抡起扁担向大火横扫过去。他冲出包围的时候，扁担烧得只剩半截了。他把扁担扔掉，折下一根松树枝子来，继续带着民工朝山顶冲。
    这时，距离大山较远的部队和民工陆续赶到了！会师后，立刻采取了迂回包围的战术，要和烈火决一死战！
    天，渐渐黑下来了。
    通信排排长李玉发正在指挥部队救火，忽然看见对面陡坡上有一个人叫火围住了。他急得大声喊道：“那是谁呀？”
    旁边一个民工定睛看了看，说道：“哎呀，是龙均爵！”
    李玉发站的地方是个断崖，过不去，急得他真想长一付翅膀飞过去，把他救出来。他焦急地大声喊道：
    “龙均爵，往在右边跑呀！……”
    这时，只见一阵大风吹过来，漫山火光一闪，迎面又飞起了浓烟烈火。……
    龙均爵在烈火中光荣地牺牲了。
    经过一场激烈的战斗，漫山烈火被扑灭了。但是，战士和民工们却怎么也找不着龙均爵，大家的心立刻罩上了暗影。他们不顾疲倦，又踏着烧焦的土地上了山，去分头寻找亲密的战友。
    在通往铁矿和仓库的山坡上，发现了龙均爵的尸休。他，这个侗族人民的好儿子、为公忘私的共产党员，在烈火中光荣地牺牲了。
    龙均爵烈士永垂不朽！
〖-ZW/正文〗
