〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵八连干部坚持打水眼作业手个个心情愉快干劲足〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/铁道兵八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某支队八连，在内（江）昆（明）铁路某隧道施工中使用水风钻作业，受到战士们热烈欢迎。如今，当你走进风钻手正在作业的隧道导洞的时候，再也看不见石粉飞扬，灰雾蒙蒙的情景。这里，空气清新，电灯明亮。作业手们个个心情愉快、干劲十足地在劳动。
    八连干部认识到：推广打水眼是保护作业手健康的重要措施，是干部群众观点强弱的一个标志。当时，连里有一部分作业手在天生坝隧道实习的时候，曾看到那里打水眼，时常发生夹钎现象，影响穿孔速度，有些人嫌麻烦，怕弄脏衣服。因此，不喜欢用这种先进的穿孔方法。为了解决这个问题，连的干部用比较的方法向作业手们宣传了打水眼的好处，还专门召集班长和老战士讨论了怎样在班里推广打水眼。
    在推广的过程中，八连碰到了一些困难。但是困难都被他们采取领导干部、技术人员和群众相结合的办法战胜了。工地离水源很远，他们便共同商量，在洞口挖了一个水池，使洞内渗出的地下水，流进池里储存起来。没有水管，就将废旧材料一节节地拼起来，加以利用。在打水眼的第一天，连续夹了三支钎子，有人就急躁起来了。经过连的领导、技术干部、作业手们仔细研究，发现夹钎的原因是孔内的灰浆没有随时排除造成的，解决了这个问题以后，终于使打水眼的作业法得到推广。
    推广中，连的领导干部还经常深入洞内进行检查。他们发现八班有一支风钻打干眼，就深入追究原因。原来使用水风钻经常有灰浆喷出来，弄得作业手浑身是水，战士们就不乐意打水眼了。连里用旧雨布做成大围裙，发给战士们在操作时围在身上，挡住了灰浆。八连的经验证明，推广打水眼，作业效率不但没有降低，反而比过去提高了。
    （铁道兵报供稿）
〖-ZW/正文〗
