〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好政委郭怀庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省郾城县第一副县长、、五里店公社党委第一书记兼民兵团政委郭怀庆同志，被民兵们称为好政委。
    自从他下放到这里以后，十五里店不仅各项中心工作居上游，民兵工作也搞得挺出色。在整顿民兵组织时，郭怀庆同志在各种会议上，给民兵干部和民兵讲全民皆兵十二条优越性。民兵三大任务和十项守则。在路上遇到了民兵，他就问：小伙子，民兵的三大使务是什么？要是答出来了，他就表扬；答不出来，他就拍着民兵的肩膀说：要好好学习啊！他很注意民兵的组织整顿工作，平时无论检查什么工作，总是把民兵组织整顿做为一条，因此，这个社的民兵组织整顿工作搞得很好，获得了不少经验。他还常跟民兵说，建设与保卫祖国是我们大家的光荣责任，在生产上要大干、实干、巧干，在保卫建设上要提高警惕，练好本领。他不光这样说，而且总是处处给大家树立榜样。去年搞军事训练时，他经常背着一杆“湖北条”，还带了一颗木头手溜弹。下去检查生产和其他中心工作时，总要抽些时间和民兵一起搞生产，休息时带领大家练习投手榴弹或瞄准。每当开会前人还没有到齐的时候，他就指定一两个民兵干部给讲讲瞄准要领或作作动作。这样一来，民兵干部和民兵就更加重视练武，饭前饭后都要瞄三枪。打靶时全团获得“优秀”成绩。他自己，也是三枪三中的优秀射手。他用小口径步枪打害鸟，一扣扳机就落下来一只。民兵看见了总是叫好：咱政委的枪法真准！
    对于武器的保养和保管教育，郭政委更是抓得紧。去年有一个阶段部分民兵的思想有些麻痹，对枪支保管很差，有的把枪放到顶棚上，有的放在墙角里，好久都不擦拭。郭政委发现以后，就经常向民兵干部和民兵进行教育。说明武器来的不易，如果因保管不好被坏分子偷走，就会造成很大损失。从而提高了民兵的警惕性，加强了武器的保管工作。基干民兵班长何桂员说：“政委的话句句打动了我们的心，从那以后，我们就经常控试武器，要是有一天不擦，就好象一天不洗脸那样难受，而且总是人不离枪，枪不离身。”去年年底十五里店营领来了机枪和小炮，他夜里跑到营部问：领回来的武器擦过没有？大家告诉他不会分解，没法擦。他就马上打电话叫复员军人赵丙章和王丙正来帮助分解擦试，并且还要民兵们耐心向复员军人学习。平时看到民兵枪上有一点浮土，自己就从兜里掏出手绢打一打。同时还告诉民兵多注意，不要让武器粘上泥土。现在你要是从十五里店的民兵手中拿过一直枪来检查一番，保管叫你满意：擦得明晃晃的，一尘不染！
    为了加强党对武装工作的领导，开党委和支部书记会时，他总是说：武装是刀把子，做党的工作一定要紧紧抓住这个刀把子。抓好了武装工作，生产和治安就都可以搞好。事实正是如此，十五里店的生产和治安工作在全县来说就是数一数二的。
〖-ZW/正文〗
