〖ZQ/总期〗834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朝鲜日”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月25日，是美军发动侵略朝鲜战争的九周年。亚非人民团结理事会定这一天举行“美军撤出南朝鲜日”。世界和平理事会2月常委会会议和世界工联4月执行委员会会议，也发出类似的号召，以支持朝鲜人民的正义斗争。
    1953年7月27日朝鲜停战以来，朝中方面为和平解决朝鲜问题作了不懈的努力，中国人民志愿军并于1958年10月26日全部撤出朝鲜。可是，美国侵略军却坚持赖在南朝鲜不走，并且继续公开非法地运进原子导弹等新型武器，阻挠朝鲜的和平统一，加剧远东紧张局势。因此，热烈响应亚非团结理事会等国际组织的号召，迫使美军从而朝鲜滚出去，不仅对于朝鲜人民是一个有力的支持，而且对于反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、维护亚洲和世界和平，也有着重要的意义。
    亚非人民团结理事会等组织发出号召以后，越南祖国战线中央委员会等组织以及蒙古的工会组织，都已经决定在这一天举行“朝鲜日”。我国也将在6月24日、25日，在北京、上海、广州等各大城市，举行大会和群众集会，以支持朝鲜人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
