〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张的工作欢腾的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在某部四连的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到部队，人们就向我说：要了解三八作风的材料吗？就到四连去吧。我到了四连，那儿的同志果然给了我极好的印象。
    “红”字的意义
    来到了四连俱乐部。首先给人们最鲜明的一个印象就是“红”字。看吧，四周墙壁上贴着几条巨大的标语：“政治挂帅思想红”、“训练工作日日红”、“力争射击满堂红”。还有一些锦旗、奖状写着：“七班队列训练满堂红”、“机枪二班射击六面红”，等等。以后我到班里去，到处也可以看到带有一个“红”字的标语、决心书、墙报稿。“红”字充满了全连。在四连这“红”字的头一个意思是：为党的事业，争先进，说干就干。
    去年秋天，四连指导员到兄弟部队参加现场会议，他在那儿学到很多东西，特别是在体育方面。本来四连的体育是很出名的，可是那个连比他们稍好一些。怎么办呢？他心里话：赶！他访问了那个连的经验，回到连队把这件事一五一十说给干部和战士们听。大家也是一个字：赶！于是立刻有人编了快板：“下决心狠狠干，超过先进不困难。”从那天起大家就行动起来，到年终的时候果真赶上去了。
    在我来的前一天，营里指示各连在20号前把菜地作一番整理：锄草翻土，准备栽苗下种。从指示下达的这天到20号只有一天的时间，再加上天不作美，19号大清早就下起雨来，而且愈下愈大，根本没有晴的意思。菜地是整理不整理？上级没有说，连里也没有说。按照常情，大雨天可以不整菜地，可是上级还没有说个不字。四连的战士怎么做好呢？他们出动了，他们冒着雨用一个中午的时间把菜地整理好了，当天晚上营教导员知道了这件事，他用夸赞的口吻向各连干部说：四连对上级的指示态度最严肃，执行最坚决！
    速度就是胜利
    一位参谋介绍了四连的另一件事：全连同志在完成五公里混合行军任务中，创造了本部队高速度的纪录，并且无一掉队。我问为什么能这样快速，四连的同志说：练的。练的，这两个字包含了多么丰富的内容！据目睹那次行军的人说，那情景是动人的：队伍一线前进，急如星火；后来有人累了，但是他们连汗也不擦地照直向前奔；身体弱的感到难忍了，但是他们尽力跟着；有人脚磨疼了，起了泡，一拐一歪地硬走；有人实在支持不住了，同志们立刻架着他走；“双枪将”一个又一个地出现了，文娱骨干和鼓动员不断地为大家“加油”。
    这种紧张、敏捷的作风贯串在四连的一切行动中。就拿集合动作说吧：在营里组织的集合活动中他们几乎次次都当先锋，所以，也就有人给他们送了个绰号叫“快四连”。
    但是，仅仅一个快字还是概括不了四连的特点的。四连在最近举行的一次战术演习中，从头天下午三点钟到第二天上午十点钟，只吃一顿饭，连续行军一昼夜，在战斗打响后，穿戴着防毒面具、防毒靴鞋，冲击前进，翻越六座山头，无一掉队，无一昏倒，胜利完成任务。所以又有人把他们称作具有快、猛、韧作风的连队。这说法，当然比“快四连”恰切得多。
    在欢唱中生活
    环境越是艰苦，四连同志们的劲头越大。那天，我看见他们在菜地里培畦匀苗的劳动：天下着淅淅沥沥的雨，菜地越变越泥泞了，人的汗水和雨水混在一起从脸上往下淌，衣服湿了，可是没有人松劲，他们说呀，唱呀，笑呀，风雨、劳累就象根本没有降临他们身上一样，不大的工夫就完成了计划，大家扛着工具唱着走回驻地。真是干得干净、利落、愉快。
    在那种景象面前，我不禁想起谁说的话：把艰苦的工作在轻松愉快中完成。我觉得四连的同志都是具有这种性格的人。
    他们为什么能做到这样呢？一位助理员说，是由于四连注意开展文化娱乐工作，使大家终天精神愉快，有很好的休息，这样就给大家积蓄了干劲，所以，四连的同志都养成了一种个性：干工作的时候就猛干、快干、干好；休息的时候就尽情地欢乐、歌唱。
    副指导员说，只是在最近的五个月里，他们就学会了十八支歌子，战士们起床后唱，集合时唱，上课前唱，打野外走在路上唱，就是在休息的时候不大唱也要小唱几句。在五个月内他们组织过十九次文娱晚会，差不多是一周一次。
    人们不止一次地跟我谈到四连的活跃的生活，特别爱谈干部怎样和战士一起同享晚会乐趣的故事。在晚会上，大家玩起“击鼓传球”，连长半闭着眼睛，“咚咚咚”地敲鼓，单等球传到那个平时不大爱说笑的人手里，就猛敲一响停下来；那人又高兴又不好意思，大家却哈哈笑起来，掌拍得特别响，那人只好红着脸唱了一段家乡戏。
    正是大家这样经常地玩、唱，把全连人都带得很活泼：不爱说笑的人变了样，疲疲沓沓的人有了朝气。有的说：“一唱一跳，分明很累也不累了。”有的说：“唱唱歌，精神就振作起来。”真的，它使四连的同志增加了生气和干劲，使人们变成生龙活虎，使人们都成了唱着过日子的人。
    我离开了四连。有人问我在四连的观感如何，我说我的感触很多，如果用一句话说完，那就是：这里有三八作风！
    本报记者 欧炀
〖-ZW/正文〗
