〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友谊万年青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海滨张哲西胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军某部战士参观陈列在旅顺军事博物馆里的苏军英雄坦克。在第二次世界大战中，这辆坦克曾参加过斯大林格勒保卫战，并一直打到柏林，击毁法西斯德国的坦克九辆，大炮四门。1945年8月，苏联英雄扎霍沃斯茨金又驾驶这辆坦克越过兴安岭，参加了解放哈尔滨和沈阳的战斗。王海滨、张哲西摄（新华社稿）
    在第一次世界大战时期，我国有许多穷苦农民被沙皇俄国的资本家骗去俄国做苦工。十月革命的时候，大约有三四万华工参加了苏联游击队和苏联红军。图为1918―1919年在苏联国内战争中红军第二十九狙击师中国营的指挥员。
    苏联边防军代表团应邀来阿勒泰军分区参观访问，进行联欢。胡宝玉摄
    去年，黑龙江省农村一个叫盂先国的四岁男孩被烧伤了。
    当送到苏联阿穆尔州提格达区立医院时，孟先国的情况非常危险，只有马上动手术移植皮肤才能拯救孩子的生命。在医院实习的医科学校的学生菲拉托娃和多罗什基娜（右上图，从自己身上取下了挽救男孩生命所需要的皮肤，挽救了孟先国的生命。图为外科医生科马罗夫、菲拉托娃和被母亲抱着的孟先国。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
