〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治标和治本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治标治本/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们和敌人作战，要依靠手中使用的各种兵器。维护好这些兵器，是每一个战士应尽的重要义务。但是，对于怎样才能维护好手中的兵器，是有不同看法的。一种人认为，兵器维护得不好，主要是兵器本身的问题或技术问题。因此，兵器出了毛病，他们就光从技术上去找原因但是另一种人却认为，兵器本身和技术原因固然重要，但是更重要的还是掌握兵器的人、特别是人的思想。因为从表面上看来，兵器出了毛病是由于技术原因造成的，但是这些技术原因在很大程度上又是来源于人的思想问题。雷达七站兵器维护工作由下游跃居上游，从过去的故障连绵不断到安全工作三百天，就是因为不仅治了标，而更重要的是治了本。光从技术上找原因，仅仅是个治标的办法，从思想上找原因，才是治本的办法。这对于我们、尤其是使用大型、精密兵器的人，是有很大启示的。
〖-ZW/正文〗
