〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁马/赵善枢/严勇/代士元/陈鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助公社训练拖拉机手
    某人民公社新近又增加了几台拖拉机，但技术力量不足。驻在当地的某部坦克团积极帮助他们训练拖拉机手。前来担任教员的同志非常负责，他们针对社员特点，采取精讲多练的方法，很快地教会了他们驾驶和简单的修理技术。使这批拖拉机及时投入了当前的秋耕战斗。 （铁马）
    消灭兽患保庄稼
    驻云南边境的某部四连，挑选优秀射手组成打猎组，消灭野兽，保护庄稼。打猎组的同志们，顶着烈日，冒着风雨，活动在野兽出没的地方，饿了吃口干粮，渴了饮口清泉，为了保护粮食，他们毫不怕苦。在最近一个月的时间里，打死了不少马鹿、野猪和麂子。 （赵善枢）
    田头理发真方便
    空军某部五支队，组织了一个星期义务理发组，带着全套工具，深入田间为突击三秋的社员们服务。当前农活很忙，社员们很难抽出时间到镇上去理发。现在，他们在田间轮换着休息就把头推光了。担任理发员的鲍永康、蒋广文和陈圣正三个同志干得非常起劲，一连几个小时不休息，半天多的时间就给四十四个社员理了发。社员们感激地说：“解放军为我们想得太周到了。” （严勇、代士元）
    韶关机械厂民兵大力支援农业
    韶关市机械厂民兵营在支援农业生产中，发扬了艰苦奋斗精神，为了给樟市公社赶制三百毫米简易牛头刨床，苏满基班的民兵们苦干二十多个夜晚。锻铆连的民兵们在假日和工余休息时间，赶制成五十多套农具，并派人送到公社支援抢收抢种。当樟市公社遭到洪水侵袭时，民兵们奔赴现场，迅速修复了被冲毁的公社农具厂、钾板厂和粮食加工厂，并且使产量比灾前提高一站。 （陈 鸣）
〖-ZW/正文〗
