〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂了帅冲天干劲来兵站飘红旗大家都爱戴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 川藏公路西段某兵站，被过往人员称为“红旗兵站”、“温暖之家”。兵站的饭堂里贴满了来自四面八方的感谢信和表扬稿。
    这个兵站是今年二月才建立的。那时这里还是个荒草坝，什么也没有。指导员孟庆田带着六个人在这里架起帐篷，自己动手，就地取材，修起了十多间木板房，建立了饭厅。为了改善过往人员的伙食，他们盖了一个土温室生豆芽。此外，又开了六、七亩地，种了各种蔬菜，并养了猪、羊。这个兵站服务态度很好，过往人员一到兵站，他们就热情地接待，保证大家吃得饱吃得好，心情舒畅。有时领导干部亲自当招待员，给大家端饭送水；过往人员离开兵站时，他们还组织欢送，帮助扛背包，灌开水。兵站的同志们还能协同地方工作组向驻地附近的居民宣传党的政策，帮助群众秋收，受到了当地县委的好评和群众称赞。
    他们取得这些成绩，最重要的原因是党支部发挥了堡垒作用，紧紧抓住了政治思想工作。党支部经常调查研究思想情况，党团员在群众中开展了思想互助。开始建站的时候，个别同志不安心工作。支部发现后，立即在群众中进行比艰苦、比学习、比贡献、比进步的四比活动，宣传兵站工作的重要，表扬了好人好事，全站的同志都受到了教育。支部还注意运用典型的先进事迹，进行共产主义教育，收效很大。（高原战士报）
〖-ZW/正文〗
