〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9138部队后勤干部大谈政治大谈思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确了；后勤工作必须思想领先；后勤干部必须学习政治；各种技术必须为服务；后勤机关必须面向连队；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部政治思想工作/9138部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9138部队各级后勤干部开展了一个大谈政治、大谈思想、政治统率业务的群众运动。政治工作加强了，人人朝气勃勃，各项业务工作立见成效。
    这次加强政治思想工作，是在充分发动群众的基础上展开的。开始，由各级党委书记挂帅，做了深入的动员，并用集中时间、集中精力、由浅入深、由实际到理论、以理论指导实际的方法，提高了大家对政治思想工作的认识。他们首先用一周时间学习了肖华副主任关于加强连队政治工作和改进机关工作作风问题的指示、解放军报社论“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素”，以及总政培养三八作风运动的指示等。在领会文件精神的基础上，以“加强政治挂帅的重要意义”、“政治与业务的关系”、“如何加强后勤机关的政治思想工作”为题，进行了大鸣大放大辩论。在辩论中，着重批判了单纯业务观点和单纯技术观点，并对照过去的工作和个人思想作了深刻检查。许多同志以大量生动的实例说明了政治思想工作的重要性。有的同志说：“过去后勤工作出漏洞的地方，都是政治思想工作没有做好；出漏洞的单位，都是政治思想工作薄弱的单位。”后勤助理员黄福荣说：“政治思想工作加强了，工作就有生气，否则，思想落后，工作就做不好。”他举例说：“我们单位的鸡场重视思想领导，首先做人的工作，领导上经常找同志们谈心，征求意见，鼓励大家进步，宣传养鸡的重要意义，饲养员干劲都很大，鸡养得很好，产蛋率达60―70％。相反，养猪场忽视思想领导，领导同志只管业务，不问思想，饲养员工作不积极，结果喂的猪不好，死亡很多。”某军需科长检查说：“部队创造的新作饭方法很好，我们号召部队大力推广，发过通知，写过指示，一贯再贯总是贯不下去，后来加强了思想教育，说明了推广新的作饭方法，对节约粮食和改善部队生活的重要意义，不几天就推广开了。看来思想工作真是神通广大，威力无比。”
    思想认识提高以后，不少同志主动检查了自己的单纯业务观点和单纯技术弱点，进一步认识到政治必须统率业务这个真理，普遍明确了四个关系：①后勤工作与政治工作的关系。后勤工作象其它一切工作一样，必须是思想领先，做每件工作，首先要弄清目的与意义，并向部队讲清楚，思想通了，才能一通百通。②红与专的关系。后勤干部业务性工作多，技术性强，因此更要重视学习政治，以毛泽东思想武装自己的头脑，不然就会陷入事务圈子，眼光短小，使工作受到损失。③技术与政治的关系。政治是技术的灵魂，技术要为政治服务，只有坚定正确的政治方向，才能发挥技术的作用。④后勤机关与部队的关系。后勤机关是为部队服务的，后勤部门的作用，在于根据上级供应标准，保证对部队的及时供应。所以必须面向连队，关心人，在节约的原则下，保证部队官兵吃好、穿好、住好、用好。
    在明确了政治思想工作的地位以后，为了使政治帅旗在后勤机关树得稳，举得高，在后勤干部中大力提倡四破四立。即：立原则空气，破自由主义；立为部队服务的思想，破单纯业务（技术）观点；立大公无私、廉洁奉公的作风，破铺张浪费的作风；立兢兢业业、埋头苦干的思想，破干劲不足、疲疲沓沓、计较个人名利的思想。为把上述思想变成每个人的实际行动，订立了评比制度，每月一小评，每季一大评，全年一总评。结合评比，开展部门与部门、个人与个人之间的学、比、超、帮活动，不断推动后勤干部的思想、工作、学习持续跃进。
    为了加强政治思想工作的领导，各单位大力整顿了党支部，选派了政治原则性强、能联系群众、团结干部、以身作则的干部组成支委会。支部真正成为领导核心，党与行政密切结合，更好地实现党管干部。
    近两个月来，后勤机关由于加强了政治思想工作，面貌大变，万象更新。政治学习的热情大为提高。毛泽东选集第四卷出版和林彪元帅对我军政治工作的指示发表以后，人人踊跃学习。原则空气大大增强，谈心互助活动普遍展开，人人思想稳定，工作安心，踏实深入。营房助理员尹玉菊，过去不安心后勤工作，现在工作很积极，主动下连和炊事员同劳动，摸索节约用煤经验，解决了部队长期来烧煤超支问题。由于树立了为部队服务的思想，做到了一切方便连队，并把严格规章制度和为部队解决实际问题两者统一起来。某部三百多人外出执行任务，需要棉衣，如按过去的老规矩，后勤机关一定要借口按规章办事，不予解决，这次后勤机关主动给每个干部、战士解决了一件大衣，能穿、能铺、又能盖，很受部队欢迎。最近以来，后勤机关经常保持有三分之一以上的干部在连队，修械人员也背上工具，把技术送上门。连队普遍反映：后勤工作大活跃，关心部队真周到，物资工作保证好，部队训练情绪高。后勤干部反映：人的思想通了，真象长了翅膀，站得高，望得远，越干越有劲！（王光）
〖-ZW/正文〗
