〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏二班奔驰高原百万里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想领先行车十年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区汽军部队某部五连二班。从1950年进藏以来，在党支部领导下，一贯重视做政治思想工作。十年来，他们在高原行车一百三十多万公里，从未发生事故，胜利地完成了党交给的运输任务。他们先后获得上级多次奖励。
    二班的政治思想工作最大的特点是：结合实际情况，及时纠正刚露头的不良倾向，把事故消灭在萌芽状态。去年全连进行防止车祸学习时，一个驾驶员表现得满不在乎，认为自己不会出什么事故，学不学没有什么。正副班长发现这个苗头，就和他谈话说：“二班过去的荣誉是很多老同志辛勤劳动获得的，如果我们有麻痹思想，发生了事故，怎样向这些老同志交代。”说得那个驾驶员非常惭愧。接着又在班务会上进行讨论，对他的教育很大。从此以后，他的工作比以前更好了。
    二班人人做思想工作。新战士一到班，老战士就对他们说：汽车是祖国的财产。党把车子交给我们，我们要对党负责任。因为大家都有这种思想，有些问题，都能及时发明和纠正。有一次一个驾驶员执行任务，走在宽敞的公路上，因为有些麻痹，却把车子开到路的最边沿，几乎发生事故。后边的驾驶员看到了，马上向班长反映。班长召集全班开会研究这个问题，使大家懂得了，到平坦宽敞的公路上，要是不注意，也同样会发生事故，因而提高了大家的警惕性。
    同志们在工作中政治挂了帅，懂得了一个驾驶员的光荣职责，因此全班同志都能积极工作，服从党的需要。超期服役的叶有壮同志，父亲来信想让他回家看看，他自动向父亲写信，说明他不能回去的原因。
    二班互相协作的精神也很好。全连要调一部分人出去开荒，每台车只能留一个人。二班留下的人，根据自己的特长，组成若干组，分工保养全班的车子，把车子保养得很好。（王九如）
〖-ZW/正文〗
