〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人听党的话飞机听人的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗48号机组加强责任心三年保安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周元章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/海军航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部队48号机组，从加强政治责任心入手，三年多来使飞机出勤率一直保持百分之百。
    这个机组为什么能够做出这样显著的成绩呢？政治挂帅、思想领先是最根本的原因。机械师孟宪江非常重视思想工作，机组里的同志有了思想问题，他能及时谈心帮助解决。机组会上也能够经常开展批评与自我批评，所以大家都始终保持着政治上的团结和旺盛的革命干劲。去年飞行任务很重，机组里有的老同志服役期满了，思想不太安定。机械师看出了这个苗头，召开数次机组会，帮助这些同志弄清了个人利益和整体利益的关系。认识提高以后，他们都自动写了要求超期服役的申请书，以后工作得很好。
    有些人说：飞机飞得多了，机件用得久了，要保证不发生一次事故是不可能的。但是，他们不同意这个看法，他们说：“飞机飞得多了，勤维护；机件用得久了，勤检查。只要加强政治责任心，工作做到家，飞机就听人的话。”有一次无线电只检查高度表时，发现指示器不指示，可是再次检查时又好了。他不放心，感到这很可能是故障征兆，就没有轻易放过这个疑点，决定拆下来分解检查，结果查出了是电阻丝接触不良。就这样，他们以高度的政治责任心，预防了许多可能出现的故障。使这架飞机三年多来的出勤率一直保持百分之百。开展“良好飞行日”运动以后，又连续保证了二百零一个良好飞行日。 （周元章）
〖-ZW/正文〗
