〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人向苏联领导人致电祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十月革命的道路是全世界劳动人民走向社会主义共产主义的共同道路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央电贺/苏联十月革命43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 我国党和国家领导人今天致电苏联党和国家领导人，热烈祝贺伟大的十月社会主义革命四十三周年。电文如下：苏联共产党中央委员会第一书记苏联部长会议主席 尼・赫鲁晓夫同志苏联最高苏维埃主席团主席 列・勃列日涅夫同志：
    在伟大的十月社会主义革命四十三周年的时候，我们谨代表中国人民、中国共产党和中国政府向你们，并且通过你们向伟大的苏联人民、苏联共产党和苏联政府致以最热烈的兄弟般的祝贺。
    十月社会主义革命，是人类历史上一次最伟大最彻底的革命，它开辟了人类从资本主义过渡到社会主义、共产主义的新纪元。四十三年来，世界局面发生了极大的变化。社会主义已经在占世界人口三分之一以上、占土地面积四分之一的地区取得了胜利。现在，以苏联为首的社会主义阵营空前强大，殖民地半殖民地民族解放运动风起云涌，各国人民争取和平、民主和社会主义的斗争蓬勃发展，以美国为首的帝国主义侵略势力空前孤立，争取世界和平和人类进步的前景从来没有象今天这样光明。历史己经证明，还将继续证明，十月革命的道路是世界无产阶级和劳动人民争取彻底解放、走向社会主义和共产主义的共同道路。以社会主义阵营为核心的全世界爱好和平力量的大团结和坚持不懈的斗争，是挫败帝国主义侵略势力和争取世界持久和平的有力保证。
    伟大的苏联人民在光荣的苏联共产党的领导下，在胜利实现全面展开共产主义建设的七年计划方面，在争取不同社会制度国家和平共处和维护世界和平方面，都取得了巨大的成就。中国人民对兄弟的苏联人民所取得的这些巨大成就，感到由衷的高兴，中国人民将继续同苏联人民一道，在建设社会主义、共产主义，反对帝国主义侵略和保卫世界和平的共同事业中，携手前进。
    中国人民在中国共产党的社会主义建设总路线的指导下，正在改变着自己国家的面貌。中国人民在社会主义建设事业中，得到苏联人民和苏联政府的兄弟般的援助。对此，中国人民表示衷心的感谢。
    建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的中苏两国人民的伟大友谊和团结，是中苏两国人民的最高利益，也是世界人民的最高利益。坚如磐石的中苏友谊和团结，是任何力量破坏不了的，帝国主义及其走狗妄想破坏这个友谊和团结的任何企图，过去没有得逞，现在和将来也永远不会得逞。中国人民将一如既往，用自己的全部力量，继续加强中苏两国人民的团结，继续加强以苏联为首的社会主义阵营的团结。
    祝伟大的苏联人民在建设共产主义事业和保卫世界和平的斗争中，取得新的更大的成就。
    伟大的十月社会主义革命万岁！
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年11月6日于北京
    据新华社6日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅今天致电苏联外交部长安・葛罗米柯，热烈祝贺伟大的十月社会主义革命四十三周年。
〖-ZW/正文〗
