〖ZQ/总期〗1333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从技术着眼只治标不治本故障根除不了抓政治思想重视人的作用机器安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达七站充分发挥手中武器威力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/雷达兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据空军报报道：雷达兵某支队七站党支部，由于重视了在兵器使用维修中抓活的思想教育，充分发挥了全站指战员的主观能动作用，创造了雷达安全工作三百天的纪录。这件事雄辩地证明了：能否使手中兵器充分发挥威力，决定的因素是人，而不是兵器本身。
    七站的安全纪录，是经过了一场曲折的思想斗争才创造出来的。人们翻开七站去年第一、二季度的技术月报，一眼就可看到这部雷达的故障率大大超过了上级限定。可是，不久以前，他们在向上级党代大会献礼当中，第一项就写着：“某号雷达安全工作三百天，战斗性能良好。”前前后后同是一部雷达，操纵这部雷达的同样还是这些人，为什么出现了这么大的差别呢？
    七站的雷达是出厂不久的。去年1月份，这部雷达忽然发生了几次故障。这时，站里就出现了两种不同的意见：一部分人认为主要是兵器本身的问题；另一部分人认为主要是人的问题，是因为领导抓得不紧、制度不严、责任心不强造成的。这个站的党支部起初没能抓住这些思想苗头，及时进行活的思想教育，只是头痛医头，脚痛医脚，精力都牵扯到检修兵器和堵塞漏洞上。结果，故障仍旧没有减少。
    雷达有了故障，对工作就有了影响，问题不能再拖下去了。为了辩明是非，以活的事实教育大家，站的党支部提出：“兵器故障多，究竟主要是人的问题，还是兵器问题？”交给大家讨论。恰好，这时上级派来了修理机器的技术干部，党支部就请他们和群众一起开座谈会，共同检修雷达，研究故障原因。经过检修，证明这部雷达装备精密，性能优良。检修以后，雷达功率有了显著提高。那些认为故障多主要是兵器不好的人，在事实面前认输了。辩论的中心很自然地又转到了人和兵器的关系上。群众举出大量事实，说明过去故障多，主要原因是责任心不强，信心不足，人没有做机器的主人；党支部没有发动群众人人管机器。有些操纵手责任心不强，只希望事故别出在自己身上；有的操纵手看到一点小故障，本来自己能够排除的也不排除，技师来检修时，他就坐在一边没事干，以致故障不能断绝，有的小故障还发展成为大故障。
    思想一通，百事皆通。这场讨论是一堂生动的课，很快出现了一个群众性的学机务、钻技术的高潮，同时展开了一个领导、技术人员和群众三结合的兵器维护活动。为了不让尘土风砂侵入机器，他们在四十多度高温的工作室里工作，也不轻易打开门窗；不管是严冬还是黑夜，他们每次开机时，每隔半小时就把雷达各大部仔细检查一遍，发现故障征候立即排除。维护工作加强以后，雷达功率比过去增长了四倍，最大限度地发挥了兵器的威力。随着人的思想面貌的变化，这部雷达也变了样，终于创造了三百天无故障的新纪录。
〖-ZW/正文〗
