〖ZQ/总期〗5272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上的“老将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰〖HH/换行〗DW：○六一八部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动RW：罗道/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称我们的副团长罗道同志是运动场上的“老将”。别看他四十来岁了，球类、田径、体操，不管那个项目，都能来两下子。而且不论体质还是技术都不错。就拿打篮球来说吧，他跑得快，投得准，常常两个人也看不住他。跳高在全团也是有名的。有一次，四连的跳高名将小董和他比跳高。小董好不容易才跨过一米四十五的高度，罗副团长却越过了一米五十的横竿。在场的同志看了都赞叹不止，连声说：“真行！真行！”
    持之以恒，是他的一个特点，他坚持参加体育活动已经二十多年了。去年野营，临出发那天晚上，他还再三叮嘱我：“陈峰，别忘了把球带上！”我们带着球，接连跑了好几天，到了一个海边小渔村。第二天部队休息，上午，我们去搞爱民活动，下午，副团长就带着我们球队的几个同志到友邻部队赛球去了。那次野营，在副团长带领下，我们走到那里，把体育活动开展到那里。
    喜爱军事体育，又是他的另一个特点。游泳、爬山、爬竿、做器械操等，他什么都来两下。有一次，我跟随他去四连。到了连队，他就给大家讲我军开展军事体育活动的光荣传统，并和大家一起活动。他的动作刚健、灵活，赛过年青小伙子。
    去年野营时，有一天，我们冒着暴风雨行军，接连跑了十四个小时，走了一百多里路。大家全身湿透，鞋子里都灌满了泥水。不少同志脚上打了泡，走起路来一瘸一拐的。可我们这些爱打球的，没有一个人脚上打泡，特别是罗副团长，更是若无其事。他抢过炊事班长的担子，往肩上一搁就朝前赶。清晨，到了宿营地，上级又通知罗副团长到某地集训。这时，我们的罗副团长仍然精力充沛，迈开稳健的步伐，奔上了新的征途。（○六一八部队战士 陈峰）
〖-ZW/正文〗
