〖ZQ/总期〗5272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习集中兵力打歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部坦克一营运用十大军事原则指导战斗演练的经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战斗演练/军事训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大军事原则，最重要的是集中兵力打歼灭战。北京部队某部坦克一营党委，紧紧抓住这个问题，组织干部战士在训练中加以学习和应用，使部队加深了对毛主席战略战术思想的理解。最近，他们以十大军事原则为指针，组织一次步坦实兵战术演练，取得了较好的成绩。
    （一）
    练兵场上，营长黄有富在部署兵力：坦克一连、二连配属两个步兵连攻打石头山守“敌”一个加强排，坦克三连配属一个步兵连攻打无名高地守“敌”一个加强班。这个任务下达后，在坦克二连引起了一番议论。有的同志不解地说：“石头山守‘敌’只有一个加强排，我们却用那么多兵力去攻它，这不是用‘牛刀’杀‘鸡’吗？”黄营长听了这个反映，作了仔细分析，感到一部分同志对毛主席的集中兵力打歼灭战的思想还缺乏足够的认识。于是，他在演练开始前，要求全营干部战士好好学习十大军事原则，深刻理解毛主席关于打歼灭战的思想。他先和大家一起学习毛主席关于“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”的教导，接着谈了自己的学习体会：我军作战的基本方针是打歼灭战，不打则已，一打必歼，反对打那种得不偿失或得失相当的消耗战与击溃战。而要达到这个目的，集中优势兵力是首要条件。正像毛主席教导我们的，“几个大汉打一个大汉之容易打胜，这是常识中包含的真理。”特别是对强敌作战，更要舍得多用兵，宁肯有兵用不上，也不能到时候不够用。为了加深对这个问题的理解，黄营长又给大家讲述了这个部队在解放战争时期打歼灭战的一个战例：当时，占领吉林省蛟河县拉法和新站的敌人共有四个营，约两千余人。为了围歼这股敌人，我军集中了两个师的五个主力团，将该敌分成两次消灭，先打拉法之弱敌，后攻克新站，结果全歼了敌人。
    黄营长联系实际讲解毛主席的战略战术思想，帮助大家对集中兵力问题加深了理解，对“敌”情作出了正确分析：石头山是“敌人”的防御要地，他们依仗有利的地形，修筑了坚固的工事，并配备了较强的反坦克火器。我们仅用和“敌人”相等或稍多于“敌”的兵力，就会使我军的进攻受阻，拖长战斗时间。如果我们在这里久攻不克，形成对峙，“敌”增援部队一来，就可能打乱我军的整个战役部署。因此，在这里必须集中绝对优势兵力，猛烈攻击之，务期必克。经过学习，有的战士深有体会地说：“没有集中优势兵力这个条件，歼灭战就无从谈起。”
    （二）
    明白了为什么要集中兵力的道理之后，紧接着又遇到了如何确定突击方向的问题。在这次战斗演练中，坦克二连担负的是配属步兵连打石头山守“敌”的主攻任务。受领任务后，营党委委员、二连连长刘多鹏立即把全连同志带到演练场地，召开军事民主会，让大家讨论攻击点应该选在哪里。问题刚一提出，就出现了两种意见：有的同志主张攻击点选在“敌”阵地左侧，理由是左侧地形开阔，便于坦克接近，便于发扬火力；另一些同志主张攻击点选在右侧，理由是右侧既便于步兵接近，又能分割、孤立敌人。刘连长一边听，一边打开毛主席著作，给大家念了一段毛主席语录：“攻击点选在敌人阵地的某一翼，而那里正是敌人的薄弱部，突击因而成功，……如果攻击点选在另一翼，或中央，结果正碰在敌人的钉子上，攻不进去”。接着他对大家说：“根据毛主席的教导，选择攻击点的原则有两条：一是敌人的要害部，二是敌人的薄弱部。攻击点选准了，我们就能以小的代价换取大的胜利。”刘连长话音刚落，一个战士就作了补充：“连长讲得对。俗话说‘杀猪捅咽喉’，就是这个道理。因为咽喉既是猪的薄弱部，又是猪的要害部，只要刀子一捅进去，就能立即把猪杀死。”
    道理弄懂了，怎样实行呢？刘连长又带领大家进行现地勘察。他们发现，石头山左侧是一片河滩，如果攻击点选在这里，就容易暴露目标，造成大量伤亡。即使能够从这里突破，石头山守“敌”势必向右侧无名高地守“敌”龟缩，我们仍然达不到分割包围、歼灭敌人的目的。而右侧，正好是石头山守“敌”与无名高地守“敌”的结合部，我们从这里进攻，就能迅速把“敌人”拦腰截成两段，石头山守“敌”陷于孤立，容易被我们歼灭。同时，他们还看到，正前方是一条大雨裂沟，我们利用这个有利地形，迅速向前隐蔽开进，突然出现在“敌”前沿阵地，打“敌人”一个袭击战，一能速决，二能全歼。
    一讲一看，认识改变，大家一致同意：攻击点应该选在石头山的右侧。
    （三）
    战斗演练开始了。山脚下，坦克一连摆开战斗队形，向着“敌”阵地发起了猛烈攻击。突然，在一排冲击方向上，发现了“敌人”三个火力点：一门反坦克火炮、一具火箭筒、一个土木质发射点里的敌机枪。一排前进受阻。排长孔令太一看，立即命令：“二车消灭‘敌’火箭筒，三车消灭‘敌’土木质发射点，我车炮长注意，对准‘敌’反坦克火炮――”
    “停！”孔排长的“放”字还没出口，跟着观察的营党委委员、一连连长冯有君就让他停了下来，问：“你这样做对吗？”孔令太想：摧毁阻挡我前进的敌火力点，冲上去消灭敌人，这还有错吗？冯连长看他皱着眉头不说话，就又追问一句：“你同时向三个目标开炮，能保证全部击毁吗？”接着他打了个比喻：用刀背去砍东西，接触面大，攻击点不集中，砍了半天，不能奏效；相反，用刀刃去砍，力量集中，效果就好。我们同时向三个目标开炮，就是分散了兵力，劲没使在刀刃上。
    “集中兵力看来容易，实行颇难。”事实的确是这样。为了在实践中提高干部的组织指挥能力，冯连长又和孔排长一起学习了毛主席关于“力戒临战分散兵力”，“每战集中绝对优势兵力……在每一个局部上，在每一个具体战役上，我们是绝对的优势，这就保证了战役的胜利”的教导，帮助他认清：如果我们只注意在整个战役或大的战斗上集中兵力，对敌形成了优势，而在局部战斗中却又平分兵力或火力，对敌形成了对峙或劣势，那就不能达到一口一口地吃掉敌人的目的。孔排长认识提高后，正确地分析了“敌”情，重新调整了兵力部署，命令全排三个车集中火力首先消灭“敌人”的反坦克火炮，而后捕捉战机，依次将“敌”土木质发射点和“敌”火箭筒摧毁，胜利结束了战斗。
    （四）
    当坦克一连和坦克二连按照原定计划，配合步兵连全歼石头山守“敌”后，全营的步坦合练已进入最后阶段。但是，坦克三连围歼无名高地守“敌”的战斗，却出现了意外的情况：担任主攻任务的一排和二排，由于敌火力点坚固隐蔽，顽强阻击，还未能占领高地主峰，激战正酣；而担任右侧迂回包围任务的三排，也因“敌”后方炮火的封锁，中途受阻。坦克三连需要支援。如何支援坦克三连？一部分同志主张，只要我们集中全部火器压制和摧毁无名高地的“敌”隐蔽火力点，坦克三连立刻就能攻克“敌”阵，拿下整个山头。营的领导同志不同意这种意见，他们想得更多的是如何打好歼灭战。黄营长首先扼要地讲解了十大军事原则的基本精神，接着，李副教导员向大家作了“敌”情分析：石头山守“敌”被歼后，无名高地守“敌”更加孤立，眼见重兵压境，马上被歼，很可能夺路逃窜。而负责堵截“敌人”退路的三排又因“敌”后方炮火的封锁，未能扎住“口袋”，给“敌”留下了逃跑的机会。因此，如果我们仅仅以炮火支援坦克三连主攻方向，而不想办法协助坦克三连完成扎“口袋”的任务，即使最后拿下整个山头，放跑了“敌人”，歼灭战就会打成击溃战。在正确分析“敌”情的基础上，他们群策群力，迅速产生一个新的战斗方案：坦克二连集中全部火力向无名高地轰击，压制和消灭“敌”隐蔽火力点，协助坦克三连一排和二排迅速占领高地主峰；坦克一连引尽步兵连，选择有利地形，向无名高地侧后穿插，与坦克三连三排相对迂回，包抄“敌人”退路；营指挥车借炮群火力压制“敌”后方炮火。这个命令一下达，全营指战员互相鼓舞，密切协同，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，充分利用地形地物，勇猛果敢地穿插迂回，迅速抢占了无名高地，打了一场漂亮的歼灭战！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
