〖ZQ/总期〗5272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南岛羽毛球手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队羽毛球队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队羽毛球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九七二年全国五项球类运动会开幕式上，有一支来自祖国南疆的运动队――广州部队羽毛球队。队员们个个精神抖擞，容光焕发。他们看着壮丽动人的大会场面，抑制不住内心的喜悦。他们决心向各兄弟队认真学习，打出风格，打出水平，向党中央和毛主席汇报。
    这个朝气蓬勃的羽毛球队，队员大部分来自广州生产部队某团。有的是胶工，有的是水稻工，有的是炊事员，有的是团办中学的学生、教师。这个团开展羽毛球运动的成绩，充分显示了毛主席革命体育路线的强大威力。
    这个团原是海南岛著名的兴隆农场，有很多印尼归侨，不少同志喜欢打羽毛球。在毛主席“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召的鼓舞下，这个团的领导根据群众的普遍爱好，决定在全团广泛开展羽毛球活动。位于铜铁山下、太阳河畔的五十五连，从干部到战士，从老人到小孩，都参加羽毛球运动。每当夕阳西下的时候，从橡胶园、胡椒园和稻田里收工回来的战士们，放下胶刀、胶桶、椒刀和锄头，就来到羽毛球场挥拍打球。这次被选拔参加广州部队羽毛球队的女队员张秋香，就是这个连的炊事员。这个连有一位五十一岁的林管工人黄新清，也是打羽毛球的积极分子。他的孩子都参加了打球，十一岁的小儿子黄祖兴，还是连队小学代表队队员。五十五连是全师学大寨先进单位。群众性体育活动开展起来以后，抓革命、促生产的劲头更足了。这个团九连的胶工郑民荣，这次也被选拔参加广州部队羽毛球队。他的妈妈、五十五岁的保育员郭念妹，也经常参加打羽毛球。她原先身体不大好，参加打球后，身体逐渐结实起来了，月月出满勤。象郭念妹这样由于参加体育活动而增强了健康、促进了生产的例子，在这个团随处可见。
    事实是最好的教育。人们从这些事实中尝到了甜头，更加热心地开展体育活动。目前，全团大部分连队都自己动手，因陋就简地修起了羽毛球场。有的连球网不够，就用鱼网来代替，或者拉上根绳子代表珠网。羽毛球和球拍坏了，自己修理。为了交流经验、提高技术，今年春节，团里举行了羽毛球赛，选出了团羽毛球代表队。今年“五一”节，团军又举行了青少年羽毛球赛，十个中学都派出了代表队参加比赛。一批青少年羽毛球选手，正在成长起来。（广兵）
〖-ZW/正文〗
