〖ZQ/总期〗5272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加强团结、反帝反殖的战斗气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第九届非洲国家首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织国家和政府首脑会议/第9届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织本届主席、摩洛哥国王哈桑二世主持了闭幕式。哈桑国王在闭幕式上讲话说，非洲领导人在这次会上取得的巨大成就清楚地表明非洲在处理它的重大问题方面已经成熟了。他说，在未来的岁月中，非洲无疑将以一个新非洲的姿态出现在世界上，因为非洲人民已经意识到他们自己的问题和利益。哈桑国王号召非洲国家最大限度地团结起来，加强各方面的斗争，争取新的胜利。他还表示希望非洲解放运动在争取自由的民族目标中取得新的进展。
    一些非洲国家首脑也在闭幕式上发了言。他们一致赞扬这次会议在增强非洲团结和加强维护民族独立和争取民族解放斗争方面取得的成就。
    在十五日的首脑会议上，举行了阿尔及利亚和摩洛哥两国达成的解决边界问题协议的签字仪式。许多非洲国家首脑就协议的签订向布迈丁主席和哈桑国王表示祝贺。
    非洲解放运动的代表以及一些国家的使节，其中包括中国驻摩洛哥大使张伟烈，出席了首脑会议的闭幕式。
    几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔代表民族解放运动也参加了会议，并在会上讲了话。
    在会议闭幕前夕，哈桑国王为参加首脑会议的各国代表团举行了招待会。
〖-ZW/正文〗
