〖ZQ/总期〗5272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午饭后，某部四连的操场上，投弹的投弹，赛跑的赛跑，跳高的跳高；篮球场上，熟练的球艺和高尚的风格，不时获得观众们雷鸣般的掌声。特别是操场正中间，一排对二排的拔河赛，更为引人注目，观看者越来越多，围的里三层，外三层。两个排谁也不甘落后，绳子拉得紧绷绷的。双方对峙了十分钟之久，才被一排拉了过去。
    第二局比赛，双方又对峙了好长时间，二排又负于一排。这时，二排一个战士凑近排长低声说：“周围这么多人，输了怪不好看的，咱们要研究研究，设法挽回败局啊。”二排长听了这个战士的话，心想：拔河是为了活跃部队，锻炼身体，磨炼意志，培养团结战斗的作风；只讲胜败，这说明在个别同志的头脑中，还残存有锦标主义思想。于是，他把全排集中到一块，认真学习了毛主席“发展体育运动，增强人民体质”的指示，讨论开展体育运动的重大意义；批判刘少奇一类骗子鼓吹的“锦标主义”，使大家统一了认识，明确了拔河比赛的目的是为了增强团结，锻炼身体。
    第三局比赛又开始了，二排毫不气馁，一排勇气倍增，绳子拉得笔直，谁也难以取胜。观众看着这场面，情不自禁地鼓掌叫好。拔河的呼号声，伴随着观众“加油呀！”的助喊声，一片欢腾。拔河绳把两个排紧紧地联在一条线上。他们齐心协力为着锻炼身体，保卫祖国而锻炼！（报道组）
〖-ZW/正文〗
