〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗在哈瓦那群众大会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝策划侵略古巴新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴在去年十月危机采取自卫措施是对的，古巴永远不会屈服〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6日电 古巴总理卡斯特罗今天晚上在哈瓦那体育城的群众大会上，谴责美帝国主义正在通过它的走狗贝坦科尔特掀起反对古巴的新的侵略活动。
    卡斯特罗说，美帝国主义者“正在继续策划反对古巴，策划反对我国人民的阴谋活动，他们甚至在谈论军事干涉。”
    卡斯特罗谴责美帝国主义诽谤古巴在委内瑞拉策动“颠复活动”。他指出，“在那里（委内瑞拉）发生起义的原因是不难理解的：那个国家是受美国垄断集团掠夺的。”
    卡斯特罗谴责美洲国家组织借口在委内瑞拉海岸发现了所谓古巴武器而策划侵略古巴。他指出，那些武器是美国中央情报局的武器。
    卡斯特罗总理警告说，“进攻古巴不是一件那么容易的事，封锁古巴也不是那么容易的事，因为不管进攻我国的人是谁，我们都有办法进行自卫。”
    卡斯特罗又说，在十月危机刚刚过去一年的时候，就听到帝国主义及其走狗声称要侵犯古巴，这就再一次向我们表明古巴在十月危机时采取自卫措施是对的，再一次说明古巴为什么采取这些自卫措施。
    卡斯特罗说，侵略者“想象不到、也理解不了古巴人民为反抗任何侵略者而展开的一场打到底的战争会给一切侵略者带来什么下场。只要还有一个雇佣军践踏我们的土地，这种战争就永不会停息。”他说，“古巴是不会屈服的，古巴永远不会屈服。”卡斯特罗表示，古巴愿意进行谈判。他说，“但是，他们回答的是侵略加上侵略。”
    卡斯特罗说，“如果他们以为，这种手法和这种阴谋能够伤害古巴革命的话，那他们弄错了。我们认为，这条路他们是走糟了，因为侵略古巴的道路是注定要失败的。”
〖-ZW/正文〗
