〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连行军鼓动工作有声有色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路上口号快板此起彼伏官兵情绪始终饱满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6818部队战备宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6818部队四连在最近一次长途行军中，群众性的宣传鼓动工作，搞得有声有色。一路上，口号、快板、山歌，此起彼伏，人人情绪饱满，个个笑逐颜开，很好地完成了行军任务。
    这次野营前，四连党支部对行军中的宣传鼓动工作，做了细致的研究，大家一致认为行军中的宣传鼓动工作，是前进的动力，必须做好。支委会上确定由副指导员专管此项工作，并以团支部为主，组织团员骨干，发动革委会中的活跃分子，总结过去的经验，作出宣传鼓动方案。然后，专门成立了宣传鼓动组，下面分设材料收集组、编写组、演唱组、讲故事组等。
    四连行军中宣传鼓动最大的特点是富有群众性。排排有鼓动组，班班有鼓动员。班里的鼓动员，一面积极地收集材料编节目，一面给大家出点子，发动大家参加演唱。有的同志很腼腆，鼓动员就主动与他们合作，这样一来，许多战士就“一回生，二回熟”了。
    “到什么山上唱什么歌。”四连的宣传鼓动工作，有很强的针对性。当部队过大山时，鼓动员便提出口号向“硬骨头六连”学习，叫高山低头；当涉水过河时，便用事先编好的快板，提出防险要求；当部队接受“战斗”任务时，便提出向边防部队的英雄们学习。大讲革命传统，大讲战斗故事，对鼓舞部队情绪也起到重要作用。如新战士李德元第一天行军，脚上就打了五个泡，行动有些困难，鼓动员就给他讲毛主席写的《为人民服务》这篇文章，李德元听了很受感动，情绪立刻振作起来。战士杨映辉有胃病，行军的最后一天，有些坚持不住了。这时老战士戴德生一面扶着他走，一面给他讲《万水千山》影片中李国有教导员带病行军的故事，小杨很受感动，他表示坚决要向红军老前辈学习。 （罗国生）
〖-ZW/正文〗
