〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，一个军政委怎样下连蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作RW：胡炜/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某军政委胡炜，不久前带着工作组到某团六连蹲点，在连队里住了三十多天，同连队干部战士生活、工作在一起，深入进行调查研究，具体帮助连队解决工作落实问题。
    六连是个四好连队，在这个军的许多四好连队中，工作是中等的，有一定的代表性。胡政委和工作组的同志到六连蹲点，除了学习、充实自己以外，是想看一看四好连队的工作究竟落实得怎样，有些什么经验和问题。
    头一件事就是“五同”
    胡政委到连队后的头一件事，就是从“五同”入手，直接参加到连队的各种活动中去。部队到教练场，他就跟到教练场。战士们开讨论会，他就参加讨论会。娱乐晚会上，和战士们一起唱歌。每天和大家一起列队到食堂吃饭。休息时间经常和战士在一起打扑克、拉家常。开始，战士们见了他还有些拘束，不到一周就混得很熟，对他无话不谈了。头两个星期，他根本不找连队干部汇报，全靠与战士广泛接触，进行直接的观察和了解。正如他说的，领导干部下来了，就是要亲眼看，亲耳听，亲身体验。到一个连队，是调查研究也好，是帮助工作也好，总得要熟悉这个连队才行。掌握了第一手材料，就什么事都好办了。他和工作组的同志，还把连队每天做些什么事，开了哪些会，点名讲了些什么，以至发生几个病号，派出多少公差……都记下来。干部怎么样工作，骨干怎么样活动，连队的好人好事等等，根据他们的亲自观察和了解，也都有记载。这样，等到两个星期后和连队干部交换情况时，他们已经叫得上全连战士的名字，还能讲出许多人的身世、脾气和特点。连队干部发现，连里的许多事情，胡政委和工作组的同志知道的，自己却还不知道。这种深入细致和艰苦的作风，是他们搞好调查研究的前提，也给了连队干部很大启发。
    着重于具体帮助工作
    胡政委和工作组的同志在自己的活动中，着重于具体帮助连队工作。他们认为，当前领导干部和机关干部下连，总的任务无非是推动工作落实。因此，不管什么人，不管到了哪个连队，也不管抱着何种调查研究目的，首先总应当帮助这个连队，使自己所到的连队工作更加落实，而不能避开这一点，孤立地搞调查研究。他们刚到六连时，连队正在准备打单枪战斗射击。这个连过去的射击成绩不太理想，今年打过的二、三、四练习都是良好成绩。当时六连干部最关心的事，就是怎样把这次单枪战斗射击搞好。胡政委和工作组对六连工作的帮助，就从这里开始。他们经常同大家一起到射击场进行预习，不断地和干部、教练员一块研究改进射击训练中的思想工作、组织领导、射击指导以及场地器材保障工作，解决了在这些方面存在的问题。在他们的帮助下，经过全连同志的努力，这次射击取得了很好的成绩，全连百分之百的人员完成了任务，优等率达到54.3％，总评优等。这使连队的干部、战士都非常高兴。
    “又生动又实际的一课”
    六连的干部、骨干工作积极性高，但是不少同志在管理教育上往往表现急躁、简单、生硬。胡政委看到这是六连的一个薄弱环节，需要帮助他们改变。当时连里有一个战士，大家都说他调皮。胡政委就有意从多方面了解他，还亲自跟他谈了几次话，然后找班长、排长和连的干部一齐来具体分析这个战士的优缺点。他发现班排连三级某些一致的看法，却与实际情况不符合，原来是一路汇报上来再没去查对。他问大家知道不知道这个战士的父母当年为什么从山东流浪到山西？现在的生活又是什么样？他是怎么当兵的？结果没有一个人答得上来。他告诉大家，这个战士出身很好，不是不能接受教育，并列举事实说明，有些问题是由于我们对他了解不够，看法不全面，帮助不够耐心引起的。这件事给六连干部教育很深，他们把全连骨干召集起来，要求胡政委传经。胡政委给大家讲了自己过去在连队是怎样带兵的，讲了管教上的简单生硬不光是方式方法问题，首先是对战士的阶级感情问题。他还针对连队的实际情况，指出管教上最容易不冷静的几个时机，比如某些同志出了问题，影响本单位荣誉的时候，等等，希望大家在这些关口上要特别沉住气。最后，他着重谈了应当怎样正确地看待进步比较慢、问题比较多的战士，并且提出了具体的要求。大家觉得这真是“又生动又实际的一课”。此后，六连的管理教育工作有了很大改进，在工作组蹲点的一个多月中，上面提到的那个战士和其他缺点较多的同志已经开始转变过来。
    人走了，工作要留下来
    在帮助连队工作中，胡政委总是从培养提高连队干部着眼。他对工作组的同志说：“将来我们走了，但工作要留下来。”因此，有些问题他虽然调查清楚了，办法也有了，但并不把自己想好的一套强加给连队干部，而多半是启发诱导，多跟他们商量，给他们出点主意，提提意见，让他们也谈谈自己的看法，最后看哪个办法更好些。有的问题连队干部一时认识不到，就在日常接触中经常给他们下点“毛毛雨”，使自己的看法逐渐为他们所接受。他注意到，六连干部创四好的劲头是很大，但在工作中往往只抓那些直接影响评四好的问题，如训练成绩要搞到良好以上，使连队不出事故，不发生大的问题等，而对如何在思想作风上、技术战术上能过硬这方面考虑得少。这个问题有普遍性。就是说在连队干部中，建设连队的指导思想还不那么明确，因此工作中自觉性还不很高，还有一些盲目性。为此，他除了经常给六连干部下些“毛毛雨”，还专门组织他们讨论“究竟要创造一个什么样的四好连队”，“怎样才能全面提高部队的战斗力”，帮助他们深刻领会军委和林彪元帅关于建设好基层的指示精神。他特别重视自己做出样子来，带动连队干部养成良好的工作作风。他到六连不久就发现连里每天都要出几个病号，而且多是感冒、拉肚子，究竟原因在哪里，连队干部也不知道。于是一连三个晚上，他都半夜起来，到各班宿舍里看看。果然，看见不少战士睡觉时把被子蹬在一边，原来毛病就出在这里。那么查铺的人为什么没给盖好呢？原来这个连因为干部少，带班的正副班长也参加查铺，可是没有向他们具体交代查铺要注意哪些问题，有的人甚至连别的班电灯开关在哪里都不知道，查铺时就在黑里摸，看不见的就漏掉了。原因搞清楚了，胡政委没有批评连队干部，而是带着副连长和带班的班长查了一次铺，凡是要注意的事，都亲自做给他们看一遍。连队干部感触很深地说：“我们过去只是形式上执行了查铺制度。”胡政委就对他们讲，我们不管做哪一件工作，解决什么问题，都一定要很认真，很细致，深入了解情况，搞得扎扎实实的，才能真正落实。他也很注意运用条令、条例来培养提高连队干部。在他帮助下，六连干部每当研究工作和处理问题，都要把有关的条令、条例拿出来学一学，对照一下。
    “解决了一个大问题”
    胡政委和工作组的同志在蹲点中感触很深的一点，就是连队工作秩序不够好，连队干部经常处于被动忙乱状态，工作开始前没有充分准备，工作结束后不能回过头来好好想一想，对一些问题的处理往往缺少时间进行深入的调查研究，也很少有空闲安心地坐下来学习学习。这样，许多工作就无法在连队里落实。造成这种现象，除了连队本身的原因以外，在很大程度上与领导机关有直接的关系。他们有意识地把领导机关的活动，凡是牵扯到连队的，都记录下来。从这当中，发现了不少重要的情况。例如，由于团里的工作计划安排得不好，计划发得迟，变动多，有些会议原先没订到计划上去，临时又要找连队干部来开会，结果就把连队的计划给打乱了。又如，本来按上级规定要交给连里使用的时间，也没有给连队，晚饭后，团、营两级还经常不管小事大事都把连队干部找去，或者在这个时间给他们安排工作，这样连队本身需要做的事情就没有时间进行了。针对以上现象，胡政委找团的领导干部商量，最后规定了两条措施：第一，团里的月计划一定要安排好，要做到“有统有放”。该订死的就要订死，例如领导上需要连队干部参加的各种活动，象集训、开会、上课等，就要订死，这样连里就可以早做安排，免得临时被动。属于工作安排上的问题，就应该活一些，把权力交给连队，由连队根据他们的具体情况自行决定。第二，要把每天晚饭后的时间，以及每月四个星期六上午机动时间中的三个，交给连队使用，在这个时间内，不布置工作，不找连队干部开会。自从有了这两条措施，这个团再没有在以上时间内找连队干部开会和安排工作。此外，根据胡政委的建议，现在每逢星期日晚上，连队开班务会总结一周工作时，这个团从团长、政委到司、政、后的机关干部都分别到连队去参加会议，了解情况。这些做法，受到连队干部的普遍欢迎。他们说：现在工作能按计划进行了，学习毛主席著作的时间多了，研究工作的时间多了，深入了解情况的时间也多了。大家都称道胡政委蹲点给他们“解决了一个大问题”。
    自己动手写考察报告
    蹲点结束后，胡政委自己动手起草了两个考察报告，除专门总结了这个连队在党支部领导下运用骨干做思想工作的经验外，并根据六连的情况，结合平时对其他连队的了解，就当前连队工作中的几个重要问题，例如进一步明确创造什么样的四好连队，改进连队干部的工作作风，在工作中一边学习一边贯彻条令条例，建立正常的工作秩序等，分别进行了分析，提出了具体措施。这些问题，胡政委和工作组的同志在六连蹲点的过程中，一方面进行了调查研究，同时只要有可能也都及时帮助解决了。他们认为，问题不能都等到蹲点结束才向连队提出来，让连队自己去解决，也只有一边调查研究一边解决问题，才能使调查研究更加深入，并起到检验调查研究的结论是否正确、措施是否行得通的作用。
    胡政委对领导干部深入连队一向很重视，他自己下连的方式又主要是蹲点。今年以来，虽然机关事务较多，他仍然尽量抽出时间下去，到9月底为止，已经下去了八十多天，并准备在冬训期间继续到连队去蹲点。他体会到这是改进领导作风、推动工作落实的重要途径。根据他的经验，领导干部只要好好安排一下自己的工作，把无关大局的事情放一下，主要是思想上真正重视起来，狠下决心，就能够下得去。他这种作法，对各级领导干部影响很大，他们说：“胡政委给我们做出榜样来啦！”现在各级领导干部都纷纷走出机关，下连蹲点。继8月份开始的第一批蹲点之后，第二批蹲点的已经到了连队。目前他们正在着手总结领导干部蹲点的经验，决心把它作为一项重要制度，长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
