〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有长劲要有韧劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“太费劲”思想〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年来，有些连队评上四好又掉了下来，有些连队掉下来又评上了四好，出现了“马鞍形”。这种连队中的一些同志，在总评时流露出“创四好太费劲”的情绪，认为“费了很大的劲，四好还是不保险，说不定什么时候又会掉下来”。
    创四好就是要费劲！因为四好运动的根本目的，是为了加强连队建设，提高部队战斗力。要把自己的连队建设成为打不垮、拖不烂、过得硬的四好连队，就必须付出辛勤的劳动，做艰苦的工作，克服一个又一个的困难。毛主席教导我们，“工作就是斗争”，“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”我们要做这样的好同志，在四好运动中，不怕困难，不怕“费劲”，加倍努力，掉下来赶上去，赶上去巩固住！
    这些连队的同志们创四好的干劲是很大的。他们曾经付出艰苦的劳动，获得过四好连队的光荣称号。这种干劲很可贵。当他们遇到挫折，从四好连队的行列中暂时掉下来的时候，要特别注意保护和发扬这种干劲。不因遇到困难而影响信心，不因受到挫折而影响情绪。创造四好的任务是长期的艰巨的，那么我们就不能只有一阵子“短劲”，而应该有“长劲”、“韧劲”。不论是时间多长，困难多大，我们始终干劲充沛，不骄不懈。
    有些连队几年来时上时下，主要原因是基础没有打好。由于基础不牢固，工作成绩也就忽好忽坏、忽上忽下。为什么基础打得不好？这里有认识问题，也有方法问题，从认识上说，主要是对打基础的重要性认识不足；对四好的关系，特别是对政治思想工作和完成工作任务的关系认识不足。创造四好连队，实际上就是打基础的工作。平时把连队的基础打好，战时才能过得硬。打基础要全面地打，四好中的每一好都不能忽视。其中特别是政治思想工作，更加忽视不得。一个连队的思想基础打不好，别的基础也不可能打好。从方法上说，打基础是个经常的细致的工作，靠“突击”是不行的，必须经常地细致地一点一滴地做好工作才行。军委和林总提出的一系列方针、政策，各种条例，十二条经验，抓落实、打基础、求质量的方针，已经为我们创造四好连队指出正确的方向和方法。认真贯彻，使之反复落实，我们的基础就会越打越好。
    时上时下的一些连队，要通过这次总评，认真总结“马鞍形”的经验，抓住本连队的根本问题，努力打好基础。让我们以无比的韧劲，沿着创四好的正确道路，勇往直前，阔步前进吧！
〖-ZW/正文〗
