〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时加紧锻炼适应战时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区机关开赴山区野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育才杨茂元怀冰汪送德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关野营训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在城市的省军区机关，要不要拉出去和能不能拉出去进行野营训练？浙江军区以实际行动对这个问题作了肯定的回答。目前，他们已在作好充分准备之后，正式投入了冬季野营训练。
    省军区机关进行野营训练，对他们说来还是第一次。绝大多数的干部得知军区党委的这一决定后，都表示热烈地赞成和拥护。但是，也有一部分干部认为：野营主要是师以下部队搞的，省军区机关没有必要；野营部队在冬季期间就是搞训练，而省军区――民兵的司令部和政治部，工作复杂不好搞；野营的意义虽然重大，但冬季的其它工作很繁重，矛盾不好解决；考虑到机关某些干部年大体弱，长期脱离战斗生活，搞不好会影响身体健康。党委认为，这些认识和看法，实质上是少数同志对省军区机关在未来战争中的指挥作用认识不清的反映。
    为了使全体机关干部提高认识，统一思想，党委在动员教育中，着重阐明了如下一些问题，即：一、美帝国主义正在加紧扩军备战，帝国主义及其走狗正在联合演出反华大合唱，在这种形势面前，我们必须有充分的精神准备，随时粉碎敌人的挑衅和侵犯；二、我们处于国防前哨，美蒋匪帮无时无刻不在企图窜犯大陆，妄想复辟；三、现代战争的特点决定了地不分南北、部队不分机关和连队，都应该作好充分的准备；四、机关长期住在城市，如不在平时加紧锻炼，一旦有事，就很难适应战斗要求；五、这次野营训练对机关是一个全面的锻炼。经过认真的学习和讨论，全体干部都一致认识到：省军区机关进行野营训练，不仅具有重大的军事意义，而且具有重大的政治意义。因而纷纷表示决心：坚决投入到这次野营训练中去。至于野营训练和日常工作的矛盾问题，军区党委原打算把参加野营的人和坚持日常工作的人分作两批，轮换进行；经过仔细研究，认为这两者完全可以结合起来，不然两方面的任务都会受到影响。具体办法是：一、凡是能够带出去的工作都带出去作，如干部的鉴定、年终总结评比和集训都可以带到外边去搞；二、减少文电，少开会议，沟通上下的联络，走到哪里就在哪里坚持工作；三、凡已出发下部队的工作组，待完成任务后，直接去野营地不返机关；凡需要在野营期间出发的，都要先参加野营，然后再到部队去；四、凡是带不走的工作，如营房建筑、接待工作等，就留下最低限度的人负责办理。采取这些措施，就可以使80％的人都能够参加野营训练了。
    随后，他们就进行了一系列的准备。军区阮贤榜副司令员和杨信副参谋长率领十多名干部，根据上级的要求，亲赴山区，选择确定了行军路线和训练场地，并制订了训练计划。司令部的干部学习了战斗条令中有关行军、宿营、变更部署和换班等章节，决心在一切行动中坚决贯彻条令。政治部召开了政治工作人员的会议，专门研究了野营中的政治思想工作。后勤部作好了各种物资的保障工作；并在医院里抽调了一批医务工作人员，组成医疗队，随军行动。这样既可以搞好野营中的卫生保健工作，又可以锻炼他们的战地救护能力。此外，机关各部门在加强了早操活动的同时，还组织了爬山锻炼，并拿出几个夜晚的时间实施了夜间行军训练。（杨育才、杨茂元、怀 冰）
    浙江军区领导机关最近进行野营训练。这是行军出发前，军区首长周长胜少将检查干部战士的行装。
    汪送德摄
〖-ZW/正文〗
