〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辞劳苦的卫生员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好连队野营中的防寒防冻工作，九连卫生员殷殿成到各班排逐个摸了一下底。谁有习惯性冻伤，谁的耐寒力差，谁对防寒防冻工作不注意，他都一一记在小本子上，作为工作中掌握的重点，并通过各班卫生战士开展防寒防冻工作。每次部队上山训练，他都跟着一起去，督促大家搞好防寒防冻工作。他发现有的同志跑热了爱摘掉帽子，敞开棉衣，就耐心告诉大家：这样干，给冷风一吹容易着凉感冒。最使大家感动的是，每天一早，殷殿成就到各班排去检查大家有没有不穿棉衣就到室外去打水倒水的，擦防冻膏没有。部队熄灯前，他又到各班督促大家用热水洗脚，逐个检查穿的袜子、鞋垫是不是该换了。不仅如此，每天夜里他还起来，顶着寒风到各班排检查同志们是否盖好了被子。在殷殿成的影响下，一些班长都注意自觉地抓防寒防冻工作。四班有个同志不够注意，副班长伊马黄就对他说：“看人家卫生员一天这样辛苦，我们应该自觉地搞好这个工作。”九连自冬季野营训练以来，没有一个冻伤和生病的。 （长 红）
〖-ZW/正文〗
