〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢提前实现全年成本利润计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十个半月增加新钢材百多种〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山钢铁公司最近传出两件喜讯：一是提前实现了全年成本、利润计划；再是今年头十个半月轧制出一百二十三种新钢材，经过鉴定正式生产的已有六十种。
    今年，鞍钢在增产节约运动中取得丰硕成果，生产形势令人振奋。截至10月底的统计，这个公司除利润和成本全年计划提前实现以外，主要产品的产量、产值、质量、劳动生产率等都超额完成了头十个月的针划。烧结矿、冶金焦、生铁、钢锭、钢坯、钢材六大类产品的质量不断提高。据技术部门鉴定，全公司可比钢材品种，质量超过以往最高水平的有76.5％。头十个半月，增加的钢材品种，比去年全年增加的还多出三十多种，其中许多是国民经济急需而又很难轧制的品种。主要原料材料和燃料消耗量的大幅度下降，使得生产成本月月下降。
    年初以来，鞍钢职工围绕提高产品质量、增加品种、降低消耗、提高劳动生产率，先后提出九万多项改进生产和工作的建议，并自己动手实现这些建议。他们自动地组织了一千一百多个技术协作小组，利用业余时间，实现了二千九百多项技术革新项目，解决了六千二百多个生产关键问题。各厂职工还在先进职工带动下，建立了“节约仓库”、“节约木箱”，一点一滴地为国家节约财富。广大职工在革新技术、实现各项增产节约措施的时候，注意从实际出发，反复试验，因而取得显著效果。
    目前，鞍钢职工正在继续深入地开展增产节约运动，努力争取全面超额完成今年的增产节约计划。
〖-ZW/正文〗
