〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者暴行累累台湾同胞痛打野心狼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻台湾的美国军政人员，每年在台湾犯有刑事案件二千余件，平均每两名美国侵台人员中便有一名罪犯。这是“台湾省警务处外事室”负责人在蒋匪帮“立法院”中透露的。
    另据台湾《联合报》11月10日的一则消息说，近几年来，美国侵台人员的车祸“十分严重”。从1961年到今年6月，仅台北一地，就发生车祸三百零一次。台湾报纸不断报道美国侵台人员驾车轧死轧伤台湾同胞的惨状。11月20日，侵台美军士兵乔治・凯白里，在台北市为了强行超越一辆摩托车，竟离开机动车行驶路线，把在路边骑自行车的台湾男子阮明章当场轧死。8月27日，一个名叫毕士的美军人员，喝得酩酊大醉，在台北附近的草山驾车兜风，连续撞毁两辆牛车，车夫何祥发、蔡金树的脑部和胸部都被辗成重伤。
    美国侵略者在台湾抢劫财物、无端殴打和枪杀台湾同胞的暴行也不断发生。10月25日，驻台南的两个美军人员向成功大学学生廖照南兜售军毯，发现廖照南带有美金二百五十元，一个美国兵上前扼住他的喉咙，另一个美国兵把他的钱抢去。廖照南进行挣扎，被美国兵用刺刀刺伤。9月间，美国人尤培克私自租用大量汽车、汽艇，在基隆港各码头包揽客运业务，争夺三轮车工人的“饭碗”，并痛打向他交涉的三轮车工人刘识修和杨伯玉。6月15日，还有一个名叫爱而文的美军士兵，在台北市通化街开枪打鸟，将台湾男孩詹江山的眼睛打伤。
    台湾同胞对美国侵略者的暴行不断地给予回击。5月26日，驻台南市侵台美军派克向一个三轮车工人问路，这个工人不懂他的话，被他一拳击倒。另一个姓叶的三轮车工人看到后，立刻抽出三轮车的煞车棍，把派克打得头破血流，抱头而逃。在这以前，四个美国侵台人员在台北市中华路无故把一辆民用板车推入水沟中，并且侮辱了车主。这时，在附近的台湾同胞一齐喊打，把这些美国侵略者团团围住，痛打一顿，其中的两个被打伤，另外两个被打得狼狈逃窜。
〖-ZW/正文〗
