〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西吉林河南三座新竖井投入生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省铜川矿务局新建的金华山竖井已经在最近正式投入生产。新矿井生产工业用煤，设计年产量为四十五万吨。这个矿井是由西安煤矿设计研究院设计的，生产的机械化水平较高。沈阳、大连、张家口、北京、上海、兰州等地的机械工厂为它提供了设备。工程完工以后，经过国家验收委员会验收，质量良好。这个矿井已经有四个采煤工作面和四个掘进工作面进行生产，每天生产的原煤和掘进进尺都超过了计划。
    吉林省通化矿务局八道江煤矿新建竖井，已由国家验收委员会验收，正式交付生产。新矿井设计年产量为四十五万吨，井下煤层厚度为两米至三米。矿井的机械化程度较高，从采煤、井下运输、井筒提升到井上运输，全部采用机械；井下通风、排风、排除地下水和矸石，也全部采用机械。新矿井是由沈阳煤矿教科研究院设计的，设备是由沈阳、抚顺、大连、哈尔滨、上海、太原等十几个城市的工厂制造和供应的。
    河南省宜洛矿务局最近在李沟建成了年产三十万吨煤的现代化竖井，经国家验收委员会验收以后，已经正式投入生产。这个矿井是由武汉煤矿设计研究院设计的，从采煤、运输、提升到井上装车全部采用机械，设备多是由焦作、张家口、淮南、洛阳、大连等地的机械厂供应的。它生产的主焦煤，将供应武汉钢铁公司使用。
〖-ZW/正文〗
