〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海三十二种主要轻工业品提前完成全年国家计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/轻工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市主要轻工业产品中已有三十二种提前完成了全年国家计划。目前全市轻工业工人，正抓紧今年的最后一个月，争取增产更多更好的日用工业品。
    到11月底，全市已经完成国家计划的轻工业品有纸张、卷烟、肥皂、干电池、自行车、缝纫机、自来水笔、搪瓷制品等三十二种。同去年相比，很多产品的产量有较大的增长，质量也显著提高。上海自行车厂生产的“永久牌”五一型载重自行车，车架的强度比过去提高了20％；车后载重架的支脚由两根增加到四根，载重一百五十公斤也不会变形。锦隆搪瓷厂生产的面盆，比过去更白更光，珐琅粉也更牢固了。国家规定用一百克重的铁球，在五十五厘米的高处冲下来，珐琅粉不碎，质量才算合格。他们把铁球从九十厘米的高处冲击面盆，面盆底上的珐琅粉一丝裂纹都没有。著名的“大无畏”电池的间隙放光时间，已由原来的九百多分钟提高到现在的一千零五十多分钟。据上海市轻工业局统计，目前全市存七十多种轻工业品的质量，比年初有显著提高。
    上海市轻工业部门，今年前十一个月，为各地消费者生产的新品种、新花色、新规格的产品共有二千八百多种。机动脚踏两用车、电动脚踏两用缝纫机、双镜头反光式照相机等新产品，大部分都已供应市场。金星金笔厂新增加的“六○型”高级金笔很受人们欢迎。这种金笔过去作试验时，被人带到三千米的高空，也没有漏水；笔尖露在空气中十多分钟，拿起来再写，仍能顺畅地写出字来。
〖-ZW/正文〗
