〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮二连总评中认真总结“马鞍形”的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须贯彻四个第一把基础打牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继武少湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部高炮二连，在四好总评中，认真总结了创四好三年来“马鞍形”的经验教训，对明年继续创四好充满了信心。
    这个连1961年评上了四好，去年下降，今年又升上来，再次评为四好。1962年为什么会下降？这是他们集中讨论的一个问题。干部战士纷纷回忆起去年的情况。当时相当多的人认为，打靶没打好，把四好“打掉”了。后来，看到上级机关关于四好运动的总结报告，上面写着：“……有些四好连队对创四好的目的意义缺乏深刻理解，对革命荣誉缺乏正确态度，工作顺利，取得较好成绩的时候，就骄傲自满，止步不前，所以降了下来……。”他们顺着这个问题去找，才弄清了没评上的原因。现在回过头来看看，经验教训就更清楚了。
    脱离四好根本目的，单纯追求荣誉，结果落了后
    二连是个有点名气的连队，这点名气是和他们出色的训练成绩紧紧连在一起的。他们在1962年以前，年年打靶成绩都是优秀。1959年打了个满堂红，1961年曾被誉为“靶场红旗”。这一年评上四好以后，部分干部战士便产生了一个错觉，以为四好的得来，就是因为靶打得漂亮，以为只要有一技之长，某一方面搞得特别突出，就叫得响，四好就可以稳稳当当地拿过来。在这种思想支配下，1962年他们把精力集中在“一切为打好靶”上，而如何打好靶，又从技术上考虑多；没有把政治思想工作摆在一切工作的首位。打靶之前，全连在组织纪律和上下关系方面的问题，接二连三地出现，当时干部们想：“快打靶了，别弄得气鼓气胀的”，“打靶后再解决吧”。部队管理松懈，干部们想：“还是多练几个动作吧！少管其他事情，不要抓冒火了，影响打靶。”结果是战士的积极性发挥不出来，部队思想问题多，作风稀拉，单纯追求成绩。射击时违背了集中火力的原则，不符合实战要求，所以得了个两分。连队的其他工作也不够好，结果这一年没评上四好。大家回忆这个“马鞍形”，得出了一条深刻的经验：如果离开创造四好连队的根本目的，单纯追求荣誉，只抓主要任务，不认真贯彻“四个第一”，不把政治思想工作做好，连队的建设就不可能搞好，四好连队的荣誉也就保不住。
    经过一个反复，终于认识到：任何时候都必须贯彻四个第一
    今年为什么能上来呢？大家又想起了年初的创四好誓师大会，想起了一年来的许多工作。在年初的创四好誓师大会上，党支部响亮地提出了：“直起腰杆猛追上，一点一滴打基础”的口号。全连接受1962年的教训，从连队全面建设出发，首先加强了政治思想工作。全连反复学习了连队建设的十二条基本经验，解决了部分同志对四个第一的模糊认识。例如，有的认为：“工作好了，思想也就好了。”他们以“为什么要坚持四个第一，坚持了怎么样，不坚持又会怎么样”和“是工作好了思想就好，还是思想好了工作才能好”为题，组织大家讨论。二班长郝位林谈自己亲身的体会说：“有段时间，思想有些‘走火’，认为工作搞了几年，不费啥劲儿，也不会掉到其他班后头。结果，刚有这种想法，卫生工作就落了后，这说明思想上有点‘毛’，工作上就必然有点‘病’。”战士倪泽民谈道：“有次家里来信，有点具体问题，表面上控制住了，心头还是要想，总感到不大安稳。思想开了小差，干活也没有劲儿。还是在找领导和同志们谈了之后，得到了帮助，心情才好了。”大家用连里很多生动的事例说明了：政治思想工作是一切工作的基础和根本保证，样样工作都必须从思想工作入手，只有人人都来做思想工作，才做得深、做得好。在提高认识的基础上，又组织了群众性的思想骨干队伍。这以后，战士中出现的问题逐步减少了，很多问题刚露头就解决了，部队在组织纪律、团结互助各方面都有很大改进。
    训练中，也处处从思想工作入手，强调树立“为打仗过得硬而创四好”的思想。一开始就集中精力抓毛主席军事思想的贯彻，组织战士学习毛主席的十大军事原则，认真分析过去几次打靶的情况。指导员张保生以亲身参加过的战例讲了贯彻毛主席军事思想的好处。开始训练不久，在部分干部、战士思想中产生了顾虑，“怕今年再搞不好，没法交代”。支部认为这种思想，主要的还是不正确的荣誉观念在作怪。他们组织大家学习“黄草岭英雄连”不怕鬼的故事，学习硬骨头六连要硬四分不要软五分的精神，强调训练是为了打仗，使“练为战”的思想步步落实。干部处处以实战为尺度来衡量、检查训练工作，发现有不符合要求的地方，立即纠正。有的炮手操作时报了“好”后，还在做动作，这种作风是不符合战斗需要的，立即纠正。有了实战这个尺度，训练工作越抓越具体、细致，训练质量不断提高。不久前，上级对他们又进行了一次实弹射击考核，打了两个习题，都是优秀。在打第二个习题的时候，情况非常复杂，炮手只有四五秒钟的准备时间，便打响了，中途四班还排除了一个故障。
    认真回顾了三年来创四好经历的曲折道路，分析了“马鞍形”的经验教育之后，二连对于明年继续创四好的信心更强了。他们更加明确坚定地认识到必须坚决贯彻四个第一，扎扎实实打基础，才能把连队建设好。基础不牢，成绩是不可靠的，正象筑在沙洲上的宝塔，随时都有倒塌的危险。他们决心接受三年来的经验教训，沿着创四好的正确道路，兢兢业业地前进，争取明年再获四好。 （继武 少湘）
〖-ZW/正文〗
