〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为冬季野营服务人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可录雍刘文泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为大家磨豆腐
    一来到野营地区，炊事员孟庆玉就考虑同志们一天操练很辛苦，能不能想办法磨豆腐、豆浆，让大家吃好吃饱，保证大家圆满完成冬季野营训练任务呢？
    他抱着试试看的心情，不声不响地干了起来。他跑遍了全村，借来了石磨、大缸等，又专门盘了一眼大灶；没有牲口拉磨就自己拉。为了不影响值班、煮饭、送饭和班内其他事务工作，他每天晚上很快把工作安排好，就去泡豆子，第二天天不亮便磨起来，并利用中午休息的时间上山打柴。开始由于缺乏经验，出豆腐少，他就到附近一家豆腐店去求教，积极钻研，提高了技术，豆腐一次比一次出得多。孟庆玉还不辞穷苦把豆腐做成豆腐皮、冻豆腐、油炸豆腐、豆渣丸子等许多花样，改善了伙食，鼓舞了同志们的练兵热情。 （人 可）
    图书送到阵地
    午饭后，一连的同志们正在阵地上开展文娱活动，突然有人喊道：“同志们，快来看书呀！”大家回头一看，原来是团图书室图书员何祥背着一大包书来了。人们立刻从四面八方涌来，把他围得里三层外三层的。
    这次部队冬季野营训练，不少连队在山上吃中午饭。饭后有一个多小时的自由活动时间。何祥就想：这段时间大家该怎样去度过呢？经过领导上的同意，他便每天背着一大包书，到连队练兵场去组织大家阅读。在二十天左右的时间里，连队大多数同志看过他送上门来的图书。这些图书都是些战斗故事、战斗英雄事迹，既活跃了连队文化生活，又配合了训练，受到大家的欢迎。有的战士对他说：“看书赶走了疲劳和寒冷，欢迎你经常来。” （录 雍）
    修械所下连队来
    部队野营驻地分散，如果各部队把武器送到修械所去修理，困难就多了。为了把方便让给连队，修械所的同志决定到连队去搞武器维修。他们先下连队对武器进行了普遍检查，发现有毛病的地方就及时修复。他们还向干部战士介绍了冬季武器的保管、使用方法和注意事项。一次，三炮连打来电话说有的炮不好使，不知原因所在。他们闻风而动，马上赶到三炮连进行检修，使火炮很快投入了训练。修械所的同志不仅深入连队，还深入到训练现场随时为连队修理武器。有一次，九连炮排在山上训练，有的火炮出了故障。因为有修械所的同志跟在后面，当场就把火炮修好了。 （刘文泰）
〖-ZW/正文〗
