〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连化学公司超额完成今年化肥增产计划上海吴泾化工厂生产稳定氮肥质量达到一级标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连化学工业公司在提前完成国家下达的化肥生产计划以后，本厂制定的全年化肥增产计划也提前超额完成了。化肥质量逐步提高，到第三季度全都达到了一级品标准。大量的优质化肥供应了全国十五个省市的农村。
    上海吴泾化工厂今年的合成氨和硫酸铵生产任务，已经在11月20日超额完成。产品质量达到了国家规定的一级品的标准。吴泾化工厂是我国自己设计、自己制造设备和建设起来的第一个大型氮肥厂。它的年产十万吨氮肥硫酸铵的工程是在今年9月26日正式投入生产的。正式生产以前进行了几个月的试生产。由于工人们努力提高操作技术水平，这个厂在试生产阶段，生产硫酸铵的重要原料――合成氨的日产量就逐步达到了设计水平。正式生产以后的两个多月来，更出现了生产天天稳定、周周稳定的局面。
〖-ZW/正文〗
