〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行神出鬼没的速决战拔除敌人强大据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装十一月份战绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中小城镇学生集会示威反对美帝及其新走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8日电 越南南方解放通讯社5日发表评论，赞扬越南南方人民和人民自卫武装力量11月所取得的辉煌战绩。
    评论说，南方军民在11月份取得的巨大胜利，光辉地体现了他们勇敢战斗的精神和战术、技术方面的迅速进步。评论指出，在反“扫荡”方面，美c省军民在11月7日、9日和11日粉碎了敌人为解围和报复而进行的三次大“扫荡”。在以上三次战斗中，当地军民共歼敌四百七十多人，击落敌机八架，还打死一名中校衔的伪省长。
    评论说，11月23日晚和24日拔除搽拉据点的大捷，说明了南方军民在进攻敌人据点和消灭敌军援兵方面，具有强大的力量。在这次战斗中，金瓯省军民歼灭和俘虏了三百名敌人，击落敌机十五架。这是南方军民到现在为止在一次战斗中击落敌机最多的一次，是敌人的“直升运输”战术和“山鹰飞行”战术的惨重失败。评论指出，搽拉之战还证明，即使敌军两倍于己，装备优良，并运用了他们所谓最厉害的战术，但金瓯省军民仍能百折不挠，奋战十九小时，最后终究取得了胜利。
    评论还提到了人民自卫武装力量24日攻陷由美国“顾问”指挥的协和“特别部队训练营”的神出鬼没的速决战。解放军迅速地越过了据点的防守系统，迅速地攻入据点的心腹，在不满一小时的时间里全歼敌军，除打死的外，还俘虏了四名美国“顾问”和近一百名伪军，缴获各式武器达四百多件。
    据新华社河内7日电 据越南南方解放通讯社报道，南越各省中小城镇数以万计的、中、小学学生不断举行集会、示威和罢课，反对美国及其新傀儡政权。
    示威者要求停止对学生实行军事训练，停止对人民的军事“扫荡”和镇压，并且要求美帝国主义者滚出南越。他们还要求把混在教员队伍中的特务分子赶出学校。
〖-ZW/正文〗
