〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务周到的边防理发员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭昭先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好战士/人物事迹RW：王文富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我们西藏当许“小小理发馆”的理发员、五好战士王文富，没有不竖起大拇指的。他对人态度好，服务质量高，特别是他有一颗全心全意为同志服务和长期建藏的红心。
    这所“小小理发馆”设在边疆一座矮小的只有十一二平方米的民房里，理发馆只有他一个人。但是，馆内设备齐全，每个角落里还摆满了各种文娱器材和书报。每次我进屋理发时，总见到这里充满着愉快温暖的气氛，同志们在这儿不仅理了发，还享受了愉快而有意义的休息，许多同志赞扬说：“这里既是理发馆，也是俱乐部。”
    王文富1960年入伍来到边防以后，经过党的教育，认识了西藏地区落后的原因和它的美好前景，使他越来越热爱西藏，决心在守卫好边防的同时，尽量用自己的劳动，多为同志们和藏胞做些好事。于是他就在领导的同意下，在边疆开起“小小理发馆”来。
    我们这位理发员，对来理发的同志和藏胞都很热情。有时虽然时间已过，为了不让人家白跑一趟，他总是乐意牺牲自己休息时间，即使忙得吃冷饭也毫无怨言。开始，同志们到这儿等候理发时，无事可做，王文富想：同志们经过繁忙的工作后到这里来，不仅需要理发，而且需要得到更好的休息。他便动手美化“小小理发馆”了：墙上糊起报纸，贴上剪下来的画报；找材料做了些坐凳；用木头锯了一副象棋，到木工班做了一个六子棋盘，共给同志们准备了七种文娱器材，还请求上级帮助弄来一部分书报。这一下，“小小理发馆”大大变样了，变得更加吸引人了。（郭昭先）
〖-ZW/正文〗
