〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向上看”和“向下看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还算不错，比我们差劲的还不少呢！”
    “虽然没有受表扬，可也没有受批评呵……”
    每当一个总结、评比工作的会议结束后，常常会听到这种“比上不足，比下有余”的谈论。虽然事物的发展总是不平衡的，处处都存在着先进、中间和落后的差别；但是“甘居中游”，“眼睛向下”的思想，却是许多事情本可以争取先进、而终于落后的重要原因之一，因此必须注意克服。因为“取法乎上”，还每每“仅得其中”，要是“取法乎中”，甚至“取法乎下”，向“低”看齐，那就必然要滑到“下”游的行列中去了！
    最近在一家地方报纸上，曾看到这样一则报道：徐州鼓楼机械厂生产的管子钳，原属全国“名牌”。然而他们竟以“名牌”自居，自满于“比下有余”，不多久，在全国订货会议上，他们的管子钳就落到无人问津的地位了。只是在克服了自满情绪，接受了“不进则退”的教训，再力争上游，大力提高产品质量之后，才扭转了“门庭冷落”的局面。先进者安于先进的结果尚且如此，那些原属非先进的单位或个人，他们的“中游”又怎么能“安”得住呢？
    思想、工作上的高标准，原是革命者政治进取心强烈、革命斗志旺盛的一种表现；而那种“不求有功，但求无过”的想法，却正是革命意志衰退，思想走下坡路的起点。特别值得注意的是，那些在思想、工作方面习惯于“眼睛向下”，满足于“比下有余”的人，在生活待遇、物质享受方面，却往往是“眼睛向上”，总觉得“比上不足”的。而在生活上愈是“向上看”，一心为满足生活的“不足”而奋斗，就愈无心于工作与学习，愈不能在思想、工作方面给自己提出更高的要求。与此相反，思想、工作上严格要求自己的人，在生活上却常常是“向下看”的；而艰苦朴素的生活，又会反过来促使一个人的思想更加进步，斗志更加旺盛。雷锋同志就是这样的一个人，他有一个著名的座右铭，那就是：“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”
    是生活高标准，还是思想高标准？是生活向下看，还是工作向下看？这是一个人的精神境界和思想风格高低的一个重要标尺，不可不时时慎之察之。
〖-ZW/正文〗
