〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加反政府游击队活跃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那7日电 据拉丁美洲通讯社援引来自圣多明各的消息报道，多米尼加军人独裁政府证实，在多米尼加北部、中部和巴奥鲁科山区的六处地方发生了反政府游击队的活动。
    据报道，游击队的活动地区主要在北部山脉的埃尔利蒙和拉埃斯卡雷拉山以及中部山脉的洛斯格马多斯山。
    领导反政府游击活动的“最高革命司令部”在它发表的第一项公报中宣布，游击队在头几次战斗中，使政府军伤亡四人。公报还说，已经建立三条游击战线，游击战线的组织者中有“6月14日运动”的重要人物。
    据政府军提供的消息透露，由在巴拿马受过美国军官训练的军人组成的政府军地面部队参加了镇压游击队的活动。
    据拉丁美洲通讯社昨天报道，政府空军部队的飞机用火箭袭击了在圣约瑟德马塔斯地区活动的游击队。
    12月2日，空军部队曾经一连几小时向埃尔利蒙山区滥施轰炸。
〖-ZW/正文〗
