〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队总医院神经外科千方百计抢救危重病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全科同志以高度的政治责任心和熟练的技术治疗、护理每一个病人，收治病人逐年增加，治愈率逐年提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队总医院神经外科全体人员，牢牢记住毛主席的“救死扶伤，实行革命的人道主义”的教导，全心全意为伤病员服务，他们以高度的政治责任心和熟练的技术，抢救许多危重病人，出色地完成了党和上级交给的任务。
    这个科收治的都是脑外伤、脑肿瘤和中枢神经系统疾患的病人，危重病多，疑难病多，病情变化快，急症和抢救性的大手术也多。加之神经外科还是一门非常年青的学科，有的病，现在还没有很好的治疗办法。但是，外科的全体同志，以对待亲人的心情诊断、治疗和护理每一个病人。他们曾多次从死亡的边缘上，抢救了阶级弟兄的生命。某部炊事员王景昌因高血压脑出血，入院时已神智昏迷，呼吸微弱，一侧瞳孔散大，病情非常危急。军医们经过紧急会诊、检查，证实病人颅内已有血肿，于是马上给他作了开颅手术，使病人转危为安。病人郑淑娥患小脑瘤，入院时已处于半昏迷状态，正在作手术前检查时，病人呼吸突然停止，只有微弱的心跳。他们立即做了输氧等一系列抢救工作，紧张了两个多小时。病人虽然两次喘气，但是，由于中枢神经受压迫，呼吸一直不能恢复。就在这种情况下，他们始终没有放弃救活病人的希望。经过再三考虑，给病人作了开颅手术，降低颅内压，减轻对中枢神经的压迫，病人的呼吸才恢复过来。接着又完成了摘除脑瘤手术，终于抢救了病人的生命。几年来，他们积极抢救危重病人做出了出色的成绩。1961年以来，收治的病人逐年增加，手术次数逐年增多，今年1至10月开颅手术为1961年全年的两倍，相当于1962年全年的80％。而死亡率逐年下降，1962年比1961年下降0.5％，今年1至10月又比去年下降2.2％。特别是严重脑外伤和脑肿瘤的手术的死亡率有所下降。
    他们这种全心全意为病人服务的思想，是在不断的学习中，不断实践中，逐步巩固提高的。党支部经常组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和《论共产党员的修养》等文章。在提高认识的基础上，又结合病例认真进行讨论，使大家认识到：千方百计抢救危重病人，这是白衣战士的神圣职责。为了抢救病人，科主任军医段国升、副主任军医赵崇智，在每次给病人做完大手术后，总是几天几夜在病房里，守着病人渡过危险期。平时，不论是刮风下雨，不管是深更半夜，总是随找随到；遇到外出急诊或抢救，说走就走。今年3月，段主任去某地抢救脑外伤病人杜建国，下火车后，又走了三十里，到达后连水也顾不得喝，就去诊治病人。今年10月18日夜十二点，抚顺市某医院打来电话，请求抢救脑外伤病人。已经在病房守护病人两天两夜的赵崇智副主任，立即和另一名军医出发，到达后，连夜给病人作了检查，开颅清除了血肿，直到第二天下午六点多才休息。
    为了掌握熟练的技术，更快更好地治愈病人，他们刻苦读书，认真学习与运用国内外先进技术。主任军医段国升请教过国内许多神经外科专家，废寝忘食阅读国内外文献。十四年来，他写了两千多张读书心得卡片，整理并发表了近三十篇神经外科方面的医学论文。主治军医胡瑞琅为了开展脑血管的抗凝剂治疗，阅读了九十二篇有关文献，写出了两万多字的综合性论文。由于全科同志刻苦努力，所以业务发展很快，去年开展了十六项新业务，今年又开展了六项新业务。去年只有少数医生能做脑室造影检查，今年大部分医生都能较熟练地进行了。随着业务水平的提高，使许多危重病人都得到了正确的诊断和治疗。病人彭绍远摘除脑瘤后，第二天便能下床行走，不久即痊愈出院。某部副班长陈培起在头部眉心中长了一个两寸多长的瓦斯喷嘴，在驻地医院治疗二十多天，做了颅内血肿清除手术，仍然昏迷、高烧，并有半身瘫痪。病人被转到神经外科。他们连日给病人作了检查，经过会诊，查找了许多文献，最后仍然诊断是脑脓肿，做了开颅手术，在大脑深部清除了脓肿。病人很快恢复了健康。
    他们十分注意总结传播自己的临床经验，并且担负着培养全军神经外科军医的任务。三年来，他们已经为全军培养了神经外科医生十七名。现在，还有来自西藏、新疆、云南、内蒙古各地的军医七名在科里进修。（劳柏林）
〖-ZW/正文〗
