〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国局势紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 曼谷消息：泰国局势呈现紧张和不安的气氛。武装部队已处于戒备状态。
    泰国国王普密蓬2日号召泰国武装部队必须随时准备对付可能发生的任何紧急事变。他并且呼吁武装部队保持团结，不要闹分裂。他要求各级司令官和士兵“不要顾私利，而要为国家的稳定着想”。
    泰国国王是在庆祝他的生辰的阅兵典礼上发出这一呼吁的。
    美国驻南越和泰国军事援助司令部司令哈金斯突然于4日从西贡飞到曼谷。他目前仍然留在泰国。
    新华社8日讯 曼谷消息：泰国政府发言人今天晚间宣布，泰国总理兼武装部队最高统帅沙立已经去世。
    据宣布，总理职务现由副总理兼国防部长他侬代理。他已下令全国部队保持警戒状态。
    据报道，沙立是在11月28日被用直升飞机从他的疗养地华欣送到曼谷的一家军医院的。在这以后，美国驻南越和泰国的“军事援助司令部”司令哈金斯于4日突然从西贡乘飞机到曼谷。这个美国军事头子今天还留在那里。
    沙立在1957年发动了一次政变推翻了銮披汶政权，其后在1958年10月再发动一次政变把国家置于军事统治之下。
〖-ZW/正文〗
