〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际主义烈士的崇高精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴胜万〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是1953年春天在黄海南道平泉郡金刚山山麓发生的事情。
    一天，美帝国主义空中强盗投下的烧夷弹，使山上、山下都燃烧了起来。春寒料峭劲风吹，吹得火舌到处乱舔。地上的落叶和树上的枯枝燃成一片。把这一带烧得象一口烧红的坩埚。参天的古松梢头也火光闪闪，火花乘风飞扬空中，隐蔽在山沟林子里的粮食堆也时时刻刻有受灾的危险。
    驻扎在附近的中国人民志愿军和当地农民都奔上这座山来拚命地救火；在粮食堆旁放哨的妇女们也在山腰不顾一切地救火。她们用镰刀狠割草木，想要切断烈火蔓延的道路。但是，火乘风势越烧越旺，火苗不时被风吹到意想不到的地方，落下来又是一片烈火。她们终于被火包围了，火圈愈来愈小，火势从四方八面汹汹逼近，渐渐逼到她们的裙边。
    “救命呀！”她们喊着喊着便失去了知觉，倒在在上。
    正在这个时候，两个志愿军同志飞也似地跑过来，冲进火里，一人背上背一个人，胁下还夹一个人跑了出来，两人一次就救了四个妇女。把她们放到安全的地点后，转身又向那火烟冲天的烧木炭的茅屋跑去，因为那里也传来了妇女的惨叫声。他们在那里又救出了四个妇女。
    “在那堆火里，可能还有朝鲜同志！”
    这两个志愿军同志不顾自己的棉袄已经烧着，自己的身体已经烧伤，又奋不顾身地跳进火里去了。可是他们两人被熊熊的烈火包围了，再也没有出来。
    中国人民志愿军战士吕玉久、张明禄同志，就这样为朝鲜人民壮烈地牺牲了。
    在最艰苦的时期，来以鲜血支持朝鲜人民的仁义而勇敢的中国人民志愿军，平日爱护朝鲜的一山一水一草一木，把自己身上的衣服、脚上的鞋脱下来送给朝鲜难民，还把自己的口粮也节约下来支援缺粮的朝鲜农民。他们在同美国侵略军进行剧烈战斗后休整的时候，也帮助朝鲜农民生产、盖房子、挖井。他们在驻地周围发现落在地上的山栗子，便把它全部捡起来，一个也不吃地送到里人民委员会去。乡亲们早就因为对志愿军同志表示不出一点心意而感到十分歉然。尤其是那天被两位志愿军同志救出性命的李浩世、崔春凤、郑玉男、金善玉、郑景南、吉熙子、申善花、李贞淑等妇女，心里更是悲痛不已，只要能救活两位志愿军，她们都会毫不犹豫地献出自己的生命。可是事情已经无法挽回，两位战士已经与她们长辞了。
    人们用什么来报答他们呢？
    十多天后，这里出现了“吕玉久、张明禄生产突击队”。这个突击队是被吕玉久、张明禄两位烈士救出的八个妇女带头组织起来的。按照她们要报答两位烈士的那种心情来说，这才不过表达了万分之一。
    两位烈士为了朝鲜人民奋不顾身跳进火里的崇高精神，无限地鼓舞了突击队员们，使她们果敢地投入了为打击美帝国主义而增产粮食的斗争中。
    谁能说她们是软弱无力的妇女！战争带来的暂时困难，并不能阻止她们的前进。在刮风下雨的日子里，吕玉久、张明禄生产突击队的红旗始终在田野上迎风招展。她们在弥漫着硝烟和尘土的田野上耕种。敌机来袭，她们只在地边挖的防空壕里躲避一下，接着就开始重修炸坏了的田埂，重插损失了的秧苗。她们简直是不分日夜和冬夏地劳动着，战斗着。
    战后，朝鲜劳动党号召农民开展农业合作化运动的时候，吕玉久、张明禄生产突击队一马当先地在平泉郡组织了合作农场。
    最初，吕玉久、张明禄合作农场仅有十五户，以后在1958年由汉村里的四个村庄合并成为一个拥有四百多户的农场。
    以抗日游击队员们的百折不挠的斗争精神教育出来的、决心以自己的双手建设好家乡的人们，为了使这个用中国人民志愿军的两位烈士的名字命名的地方繁荣美好，付出了一切力量。
    这个农场的人们响应党的扩大水田面积的号召，仅在去冬今春就完成了一项艰巨的抽水站建设工程。
    进行这项工程，需要从河内开挖一条一百多米长的引水渠，在山腰建设一个抽水站，以便把水抽上山顶。但他们开工后不到一个星期，就遇到了严重的困难。地面以下两米深的地方全都是坚硬的岩石层，地下水不断涌出，积有半人多深，更兼寒气逼人。看样子只有放下工程、来年再搞了。可是人们没有撤退。斗志昂扬的民青盟员们组织了吕玉久、张明禄民青突击队。他们跳进刺骨的冰水里，抡起大锤、镐头凿石打眼。他们一想起抗日游击队在冰天雪地里进行了十五年的战斗、战胜了日本帝国主义的事迹，便勇气百倍地克服了种种困难。吕玉久、张明禄烈士舍己为人、不怕牺牲的榜样，也时刻鼓舞着他们。工地上，歌声不断。一到夜晚，他们点起火把，在火光下一边高唱革命歌曲，一边继续凿石打眼。
    由于这支突击队冲天的干劲，艰巨的抽水站工程终于在插秧期以前完工了。该农场今年利用这座抽水站抽水浇地，多争取到了二十多町步（按：一町步约合我国十五亩）水田。
    该农场在1961年的积肥竞赛中，在1962年的插秧劳动中，以及在文艺会演中，都曾获得郡的第一名。
    合作农场的面貌在日新月异地变化着。惨遭美帝国主义者严重破坏的汉村里，仅去年和今年就建筑了一百三十七幢新式住宅。夜晚，家家户户电灯明亮，不断传出收音机的声音。村里还设有商店、邮局和拖拉机库房。田地一年比一年宽阔肥沃，收获也随之逐年增长。
    1958年，这个里的粮食产量为六百二十吨，1961年增为一千三百七十一吨，今年预计将达一千五百吨。在这段时间里，现款收入也增加了一倍多。于是，农民的生活迅速改善，普遍提高到了中农和富裕中农的水平。
    当年被吕玉久、张明禄烈士拯救出的李浩世、崔春凤、李贞淑等妇女现在都过着幸福的生活。她们一刻没有忘记：自己能够看到今天的新气象和享受美好的生活，是那两位志愿军烈士高贵的生命换来的。
    现在，李浩世和从军队复员回来的丈夫一起在农场勤劳地工作着；当年才十八岁的李贞淑虽然嫁到间平里，但由于忘不了这个以烈士名字命名的村庄，和丈夫把家搬了回来。其他远嫁出去的妇女逢有喜事也都写信回来，有时还回来扫烈士墓。她们虽然都已当了妈妈，但干起活来总是不落人后。李浩世担任了作业班的宣传员，但她今年做的劳动日在带孩子的妇女中仍然是最多的，崔春凤则一个人做了五百多个劳动日。
    每当她们遇到什么困难或者身体有些不舒服时，就想起烈士们，于是，又鼓起了干劲。……
    站在汉村里后面的山上，可以一眼望见村内整齐的瓦房顶、果园、五谷丰登的田野；山下便是两位烈士的墓，墓前有这个村的人民为烈士们立的大理石碑。
    每逢纪念日或节日，刻有“伟大的国际主义战士吕玉久、张明禄永远不灭英名千古”汉字碑文的墓碑前就摆满了花圈。系着红领巾的少年团员经常到这里来打扫，在附近种花植树。有时，学校还组织少年团员同李浩世、李贞淑见面，听她们讲述烈士们可歌可泣的英雄事迹。烈士们崇高的国际主义精神和自我牺牲的高尚品质，深深地留在正在成长的新一代人的心里。
    汉村里中学（七年制学校）有以两位烈士的名字命名的民青初级组织和少年团分团，获得这个光荣称号的是该校最优秀的民青组织和分团。
    学校备有“朝中友谊”纪念册，还有两位烈士的父母兄弟寄来的照片和书信，学校用这些东西作为教育学生、培养他们国际主义精神的好教材。
    学生们正在蓬勃地成长为可靠的共产主义建设接班人。吕玉久民青初级组织的学生们为了帮助同学蔡玉子的妈妈治病，想尽了一切办法，当他们听说木通的茎能治好她害的病时，十多次在深夜打着火把进山找木通茎给她吃；当他们听说喜鹊可做药时，又捕喜鹊来给她吃。经过里诊疗所医务人员的精心治疗和学生们积极打听民间药方，本来连起居都困难的蔡玉子的妈妈，终于痊愈，现在又参加了农活。
    学生崔炳夏、许权英因为一个同学腿上长疮不能上学，而他的家离学校又有五里多远，他们两人便做了一辆手推车，在半个月里天天把他拉去拉回，保证了他的学习……
    学习好、品行好的吕玉久民青初级组织和张明禄分团，现已分别获得了光荣的千里马班级称号和民青中央委员会模范分团称号。
    中国人民志愿军两位烈士光辉的国际主义精神、为人民自我牺牲的精神和崇高的同志友爱精神，在这里开着花、结着果，并将为朝鲜和中国的美好未来开出更加灿烂的花朵，结出更加丰硕的果实。
    中国人民志愿军的丰功伟绩将在朝鲜万世流芳！
    以鲜血凝成的朝中友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
