〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军医大学附属第二医院胸外科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用结肠代食管手术治疗食道癌成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一医院脑外科精心护理病人消灭褥疮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近接受手术的是芮城县一个中学的党支部书记石广仁，他患食道癌后，食管梗阻，不能进食。胸外科医护人员为他施行了结肠代食管手术。他们先打开病人的胸腔，将肿瘤和连结的食管切去一截，然后又打开腹部，把结肠截下一段，经过胸骨后连在颈部食管和胃的中间，来代替被切除的食管，好象是修造一段新路，使食物通行无阻。手术共进行七个多小时。手术后病人恢复得很好，第四天就可以从新造的食管里进牛奶，半个月后，就象正常人一样吃饭了。
    到目前为止，胸外科已经成功地为十七个患者施行了结肠代食管手术，效果都很满意。
    本报讯 某军医大学附属第一医院脑外科的护理人员，热爱病人精心护理，四年来，护理的病人在千人以上，没有发生一个褥疮，有力地配合了医疗工作。
    这个科，许多病人是长期卧床，昏迷不省，有的甚至连续卧床几十天、几个月，因此，极易发生褥疮。为了避免褥疮发生，他们想尽了办法。每隔两小时，护士就要帮危重病人翻一次身。病床经常保持平整干燥，有的昏迷病人在床上大小便，就立即换掉床单。如果发现病人某个部位皮肤发紫，就马上想办法用软的东西垫在周围，使发紫的部位悬空。有的病人入院时就带来了褥疮，他们就想办法及时治疗。护理人员还把消灭褥疮，作为业务训练的内容，发现哪个护士做得好，就组织全体护理人员观摩学习。（田 光）
〖-ZW/正文〗
