〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳的五好打字员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好战士RW：王立生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王立生当打字员已经三年了。他连年立功受奖，被评为五好战士。
    小王到打字室头一个月，每小时只能打几百字。在老同志的帮助下，他找到了打不快的原因。为了熟悉字盘，晚上睡觉时他一遍一遍地思索着每个字的位置。工夫不负苦心人，三个月后，打字室进行速度测验时，他每小时打一千七百字，是第二名。又过了一个多月，第二次测验时，小王的打字速度每小时提高到二千三百字，名列第一了。不到半年，打字速度关就被小王突破了。这时小王又想：光打得快还不是主要目的。于是，他又决心在打字质量上下苦工夫。
    经过一段时间的努力，小王打字质量虽然有了提高，但是打政治部门的文件比较顺手，差错也少，打司令部门的文件差错仍然较多。他发现这是由于自己的军事常识基础差，军事术语懂得少。原因找到了，他就从多方面入手学习。除了学习毛主席军事著作以外，有时间就利用司令部门参谋送文稿的机会，向他们请教。小王就这样懂得了许多军事术语。为了提高司令部门文件的打字质量，他还学习了俄文、拉丁文字母和各兵种的军事术语。由于他的苦心钻研，打司令部门的文件也很顺手了。有时遇到文稿上的语法修辞、标点符号有点小毛病，他就反复对照检查。小王说：“文件上的每个字句、每个标题、每个标点符号，都是为了表达党的政策和上级的指示的。稍有疏忽，就会给革命造成损失。” （施善玉）
〖-ZW/正文〗
