〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“心直口快”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个别同志，只要听到了一点什么“消息”，或者看到了一种什么事情，既不管是否应该保密，也不分什么场合，就随便进行“小广播”。当别人向他指出这种作法不对时，他还强调说：“我就是这样一个心直口快的人。”
    心直口快好不好？这要具体分析，要看这种心直口快是否对革命有利。例如，看到某些同志在学习上与工作上有困难，能够心直口快地把自己的经验一点一滴地介绍出来，热情诚恳地去帮助他们，这当然好。如果把部队内部的事情或国家机密性的东西，不看场合，不看对象，“心直口快”地讲出去，这就不好了。因为这样的小广播会给革命造成损失。
    这样的人可能会辩解：“我虽然是心直口快，但是并没向坏人去说。”这种说法是站不住脚的。你可能没有直接向坏人去说，但怎能保证你的“小广播”就不会传播出去，就不会被坏人听到并利用呢？何况，把不应该让别人知道的事情告诉别人，这样做的本身就是违反纪律的。
    这样的人可能还会说：“我心直口快的脾气已成了习惯，难改了。”不错，习惯往往是比较顽固的；但是如果你真正是以革命的利益为重，任何习惯也是完全可以改变的。我们国家自解放以来，人们的精神面貌不是随着祖国的社会主义建设起了巨大的变化吗？很多旧风俗习惯不是消除了吗？何况我们还是一个革命战士，为什么不可以把自己的坏习惯、把对革命不利的脾气改掉呢！
    希望凡是有这种爱“小广播”的习惯的人，认真地学习一下毛主席的著作《反对自由主义》和保密守则，联系自己的言行，切实加以改正。
〖-ZW/正文〗
