〖ZQ/总期〗2298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立战备观念学会战时工作方法培养战斗化作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处野营中坚持面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有的蹲点有的跑面，把工作做在行军路上，多下“及时雨”不放“马后炮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟林秀白素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治处根据冬季野营训练的特点，大力提倡和培养战斗化的工作作风，认真改进工作方法，促进了机关建设，摸到了野营条件下对分队实行面对面领导的办法，大大活跃了野营训练中的政治思想工作。
    战斗化的思想
    这个团的政治处在以往的几次野营训练中，虽然都一般地完成了政治工作任务，但也存在着不少问题。去年的冬季野营训练中，政治处虽有大批干部下连帮助工作，但是没有完全摆脱在营条件下的工作方法。他们所了解的情况和总结出来的经验，要等野营告一段落时，才回到政治处进行研究讨论，整理成书面材料，然后下达或上报。这样，既不能向上迅速反映情况，又不能及时指导连队工作。针对这种情况，今年野营训练开始之前，团党委要求政治处进一步改进工作作风和工作方法，建设一个战斗化的政治机关，在任何情况下都能又快又准又深地指导全团政治工作，实现面对面的领导。
    政治处认真地研究了团党委的指示，大多数同志表示：我们要建设非常战斗化的四好连队，也一定要建设一个非常战斗化的四好机关，否则便会落在形势发展的后面，不但搞不好野营中的政治工作，平时工作也难搞好。但也有些同志认为机关人少事多，加上新手多，独立工作能力不强，怕达不到战斗化的要求。政治处领导上及时分析了这些思想反映，认为根据野营特点改进政治机关的工作，不单是一个工作方法问题，实质上是一个战备观念的问题。我们教育部队要“练为战，思想落实，建设非常战斗化的四好连队，我们政治机关也必须树立高度的战备观念，通过开展野营训练中的政治工作，培养战斗化的工作作风和工作方法。在座谈讨论中，政治处主任刘俊等同志回忆了战争年代团政治机关的工作作风和工作方法。他们说：那时政治处人手不比现在多，但是工作却比现在又多又急，战斗、行军一个接着一个，工作几乎全部都是在行军路上或战场上进行的。要写东西，往地下一坐，两个膝盖就是办公桌。刘主任当时在组织股工作过。他说：“战争期间，组织股只两个干事，一个战斗下来，调整组织，进行奖惩，登记烈士，还要下连队了解情况，帮助工作，事情都得连夜办好，否则，下一个战斗一来，工作就会越堆越多！”从回忆中，政治处的同志们进一步认识到，能否适应野营训练特点改进政治机关工作作风和工作方法的问题，是要不要建设一个非常战斗化的政治机关的问题。大家表示一定要通过这次野营，把战时政治机关的一套工作办法学到手！
    战斗化的工作方法
    思想认识问题解决了，办法也就想出来了。他们根据野营训练，部队行动频繁、情况多变和人员分散等特点，首先，把政治处分成两班。一班分别到先进和后进两种连队去蹲点，具体帮助连队工作，摸索野营条件下连队开展四好和政治思想工作经验；另一班担任跑面，抓面上的情况。这样两班人马一跑一蹲，点面结合，每天一到宿营地，跑面的同志不仅把面上的情况带回来了，把点上的经验，也顺便捎了回来。一天，跑面的同志发现有些连排干部在行军中管理教育不耐心，对战士发火。怎样解决这个问题呢？这时，在五连蹲点的同志送回来了五连通过学习毛主席著作解决干部办法少、管教不耐心的经验。他们立即向各营通报了。以往野营中，总是愁向上反映情况不全面不具体，现在除每天用电话向上反映情况外，在头五天行军中，还总结了六篇书面经验。
    其次，他们象战争年代那样，把机关工作搬到行军路上去做。每天快到宿营地的时候，政治处跑面的同志便顺路找教导员们交谈，搜集情况。下达的指示，如果不十分紧急，也一律由跑面的同志在第二天分头到各营去传达。野营训练第一阶段，政治处没有召集营连干部开过一次会，工作都在路上边走边做了。教导员王喜山高兴地说：“这次野营行军，政治处减少了两样东西，一是打电话，一是开会，给下边增加了许多方便。”
    第三，先帮后要，把方便让给连队。在野营训练开始以前，指导员们见政治处布置了很多工作，心里都很发愁，他们说，“工作这样多，将来光对付汇报就受不了。”野营开始后，政治处的同志们下来又干又帮，一路行军，一路谈话，没有开什么会，便把连队情况了解得很清楚，指导员们反映很好。
    战斗化的工作作风
    在野营中，政治处还十分注意培养干部艰苦深入的工作作风。在野营行军中，政治处的全体干部不仅帮助连队干部做各种工作，每天到达宿营地之后，不论时间多晚，身体多么疲倦，第一件事就是研究一天行军情况，当天的事情当天做完。第一天行军，听说炮连摔伤了一匹马。为了弄清原因，接受教训，政治处主任和一位干事亲自到炮连去调查，了解事故发生后连队干部战士的思想变化。他们又连夜研究了预防措施。第二天，政治处主任亲自带着两个干事到炮连去帮助工作，消除了事故发生后的泄气和埋怨情绪。政治处这种发现问题快、处理问题及时的作风，使炮连干部战士非常感动，他们称赞政治处是“及时雨”。
    这次野营中，他们还广泛开展了学习毛主席著作的活动，这是往年野营没有的新气象。政治处的同志边走、边调查、边研究，边总结经验，在几天的时间中提出了一套开展群众性学习毛主席著作的经验，迅速地推广了四连、九连和一营炮连的一些成功的经验。他们运用毛泽东思想及时有力地指导部队冬季野营训练，保证训练质量步步落实。 （钟林秀、白素）
〖-ZW/正文〗
