〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立随时准备应付突然事变的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队形势教育明确目标步步深入不少单位掀起大鸣大放大字报热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南、武汉、兰州、昆明、南京等部队，在大张旗鼓进行形势宣传的基础上，普遍转入了深入的形势教育阶段。
    各部对所属部队发出了深入形势教育的指示，指出前一阶段的形势宣传，已经取得了显著成绩，但是，还不够深刻，不够全面，部分官兵中尚存在着某些糊涂观点。因此，在现有的基础上，把形势教育深入一步，是十分必要的。许多部队确定以8月份全部政治课时间进行形势教育，有的部队并规定可以利用一部分党日时间。要求不漏掉一个人，不留一个空白点。
    各部队明确指出了深入形势教育的目标和重点。南京、兰州等部队指出，要把这次形势教育看作既是战备思想动员，又是部队的基本思想建设。通过这次教育，使全体官兵正确了解当前形势，明确认识帝国主义的本质，认识美英帝国主义是世界人民和世界和平的公敌；牢固地确立热爱和平，不怕战争、随时准备应付突然事变的基本态度，不致因局部地区形势的紧张或缓和而左右摇摆。
    各部队都提出，教育的方法是充分发动群众，进行大鸣大放、大字报、大辩论。在辩论中不断统一思想，提高觉悟。
    各级领导对这一教育都抓得比较紧，许多干部深入部队，亲自动员，打消顾虑，发动鸣放和辩论。昆明部队派出了工作组，深入到边防和分散部队，给予帮助和指导。许多单位通过墙报、广播、晚会等活动，大力配合辩论。0058等部队还邀请战斗英雄作报告，用他们的亲身体会说明帝国主义是外强中干的纸老虎。
    不少单位已经掀起了鸣放、辩论的热潮。0925部队在很短时间内，写出了一万五千多张大字报。某支队在一天内写了六百二十二张大字报。某部队已普遍辩论了一至两个问题。
    在加深形势教育的同时，各部队还进一步检查和加强战备工作，使形势教育和战备工作紧密结合起来。南京部队组织了成千人的战备检查团，分别深入各单位进行检查，发现问题及时解决。
    形势教育进一步推动了战备工作和部队训练。不少单位紧张地进行战勤准备，并进行了紧急集合等演习。施工部队加速了国防工程的修建。边防部队也进一步加强了战备措施。
〖-ZW/正文〗
