〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作飞上滑翔机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡阳航空俱乐部圆满完成训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安洪群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省衡阳市航空俱乐部，在困难重重的情况下，提前十天圆满地完成了第一期滑翔学员的训练任务，训练质量达到优良。
    在训练工作中政治工作一直领先。为了使学员飞一次、进一步，每逢进入一个新的练习阶段时，都召开教学法研究会。训练提纲中的第四、十、十二练习是几个难点，他们就紧紧扣住这几个关口，不熟练不转入新的训练阶段。在四练习中容易摔坏滑翔机，八练习时容易切钢索，他们都及时采取了预防措施。在学员掌握了技术以后，又及时克服了滋长的骄傲情绪。在整个训练过程中，由于掌握了循序渐进的原则，因此学员们学得的技术及知识都很牢固。
    训练中，因为不断地克服困难，改进教学工作，学员的理论学习成绩全是五分，实地驾驶的成绩除两人四分以外，也都是五分。学员由初级滑翔机转入中级滑翔机时，原计划三天转完，结果只用了一天。在保证质量的前提下，初级飞行和中级飞行也较训练大纲缩减了四百零六次。
    他们在训练中解决了器材不足的困难，处处为国家节约，今年3月训练开始时，地面练习没有吊架，大家便改装了滑翔机，用木制吊架代替了铁吊架。转入地面滑行阶段时，牵引滑翔机的绞盘车没有送到，滑翔机飞不起来，他们便大胆的提出用汽车牵引滑翔机的意见，经多次试验终于成功。没有收索机拉钢索，他们便用摩托车来代替。滑翔机着陆后，没有搬运车，他们便将学员组织起来，用人力搬运。这样，他们为国家节省了经费七千元。 （安洪群）
〖-ZW/正文〗
