〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都的航海运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宣五〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育运动/航海运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海这项运动，在我国首都已经有六年的历史了。首都的广大青、少年有着热爱海洋、热爱航海运动的心愿。几年来，北京市已经培养了上万名运动员，并且在1956年的全国航海运动比赛大会上，以优异的成绩获得了冠军。一向没有见过海洋的首都青年，竟然战胜了出生在海边的勇士们，这对首都青年真是一种莫大的鼓舞。
    首都每年都有数以千计的新成员参加航海运动，并熟练地掌握起初级航海运动的技术。在初期，不少人拿七公斤重的大桨都吃力，个别的小伙子上船还胆怯、头晕。但是经过锻炼以后，他们的臂膀粗了，硬了，肺活量增大了，一个个都成了坚强的水手。
    今年，北京市的航海运动有很大的发展。他们将增添三十六条大舢舨，在龙潭湖、十三陵水库等处建立新的活动据点。航海俱乐部还准备吸收一万名青年和少年，参加今年的航海运动，这个数字超过了以往六年参加航海运动人员的总数。 （林宣五）
〖-ZW/正文〗
