〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决批判教条主义和单纯军事观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇大队海上训练政治工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队在整风运动中，向教条主义和单纯军事观点进行了坚决的斗争，并且采取具体措施，解决了大队出海训练中开展政治工作的问题。
    长期以来，这个鱼雷艇大队的政治工作都是在靠码头时进行。艇队一出海，政治干部只能呆在轮机舱里或坐在雷达后面，不能干展工作。有些指导员首要求使用无线电在“战时”进行政治鼓动，但遭到某些人反对，说“条令上规定通讯工具是指挥工具，不是宣传工具”。甚至有人怀疑在现代条件下开展政治工作的可能性与必要性。
    大队党委通过各种会议对教条主义和单纯军事观点进行了严肃的批判。并向全体艇员进行了我军光荣传统的教育，反复说明政治工作是我军的生命线。广大官兵也贴出许多大字报，揭发批评了忽视我军实际情况和光荣传统的现象。然后，大队党委研究制定了“战时”政治工作的改进方案和具体措施。
    大队首先改变了过去出海前传达训练计划和进行作业时只通知艇长参加的作法，采取把艇长和指导员一起找来，共同研究讨论，完成作业，从而改变了过去指导员事先不了解训练计划，“战前”动员一般化，“战时”政治工作盲目干的情况。
    大队党委根据出海后艇只分散，操作坚强，机声噪杂，政治首长不可能随时到各艇或各战位进行工作的情况，提出了“人人作政治工作，人人当宣传员”的号召。每个艇都以副艇长为核心组成了宣传鼓动组，采取传递纸条、张贴标语口号、用传话筒广播，艇首长有目的地向个别战位进行慰问等方式进行政治鼓动。实践证明，这些政治鼓动工作对鼓舞官兵斗志，提高训练质量作用很大。在一次航泊训练中，253艇枪炮兵张华文在夜间航行时打瞌睡，别人递给了他一张纸条子，写道：“提高譬惕，加强了望”。他看过后，就再也没打瞌睡。251艇鱼雷实放攻击时，帆缆军士长递给艇长一张条子，上写：“是你代表全艇向党汇报成绩的时候了，祝你成功！”艇长李忠吉看过后心想，全艇的希望都寄托在我一人身上，一定得攻好。于是，他思想更加集中，瞄准更加细心，结果击中了目标。许多生动事例有力地驳斥了认为鱼雷艇出海后不可能也不需要开展政治工作的谬论，有些过去不愿做政治工作的艇长，现在他都积极主动地及时参加鼓动和讲评。他们说：政治挂帅，使我们取得了胜利，创造了奇迹。
    为了彻底解决政治首长在海上使用无线电、手旗等通讯工具，大队党委作出决议，提出“指挥工具就是政治工作的工具”，并要求指导员试用。可是，“耳机子”和“送话器”艇上只有一付。一中队指导员霍增禄大胆摆脱条令的约束，征得中队长的同意，将艇上的备份“耳机子”和“送话器”，装上使用，并解决了指导员上指挥台的问题。霍增禄使用这份器材以后说：有了这些工具，指导员再也不是“聋子”和“哑巴”了。现在大队准备在政治首长所在艇上再装一套无线电通讯工具。还准备设置大队预备指挥艇，解决大队政委的指挥位置和通讯工具，以便使政治干部真正作到组织“战时”政治工作，维护“战场”纪律，协助军事指挥员组织指挥战斗，保证一切“战斗”任务的完成。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
