〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫谈中东局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果侵略势力麻痹各国人民警惕性的企图得逞，和平事业就要遭到极大危险。爱好和平的各国人民必须彻底揭露和谴责美英的侵略行动。
    据新华社14日讯 据塔斯社莫斯科14日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫写回信给日本社会党中央执行委员长铃木茂三郎。他说，如果侵略势力麻痹各国人民警惕性的企图得逞，和平事业就要遭到极大危险。因此，爱好和平的各国人民必须彻底揭露和谴责美英统治集团的侵略行动。
    他又说，苏联将同所有社会主义国家和全世界和平力量一道坚决争取使美英停止对中东的侵略，缓和国际坚张局势和维护和平。
    铃木茂三郎在7月28日写信给赫鲁晓夫，谈到了中东事件。铃木在信中说，我们要求美英两国政府无条件地立即撤退它门的军队。
    苏联政府首脑指出，美英两国政府不愿意放弃它们的粗暴干涉别国内政的方针，继续源源不断地把自己的武装部队开进中近东，企图进一步扩大侵略。赫鲁晓夫强调说，美英政府要对破坏五大国政府首脑会议负直接责任。
    赫鲁晓夫在信中指出，美英两国的侵略行动在中近东所造成的危险局势再次表明，只要不结束“冷战”、不结束军备竞赛，只要西方国家政府拒绝和平解决迫切的国际问题，人类就不能免除新战争的威胁而感到安全。
    赫兽晓夫表示希望理智终于会占上风，各国人民所期望召开的最高级会议将为缓和国与国之间的紧张状态、为改善整个国际局势创造条件。
    赫鲁晓夫对日本人民为维护和平所作的努力给予很高的评价。
〖-ZW/正文〗
