〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万岁；中柬两国的友谊！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗金边航讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈欢迎两国正式建交
    7月24日清晨，当柬埔寨国家电台以几种语言先后宣布中华人民共和国和柬埔寨王国正式建立外交关系和双方决定互派大使的消息以后，人们互相传告，喜形于色。一时，茶台酒楼、街头巷尾，都传遍了这一喜讯；在有中国侨民居住的地区，柬中两国居民相互祝贺，共庆两国友谊的进一步发展。各省的情况也同样热烈。
    报纸是公众情绪的晴雨表，7月24日当天的报纸差不多都以通栏标题或者黑体字来刊登有关中柬建交的消息；赶不上刊登消息的华侨报纸立刻出了用红色油墨印刷的“号外”。许多柬埔寨报纸发表了评论，表示欢迎这一重大事件；代表柬埔寨不同阶层人民的观点的报纸异口同声地赞扬：中柬两国正式建交符合两国人民的利益，有利于世界和平，是和平共处五项原则的重大胜利，是对企图发动战争、侵略别国的帝国主义者的警告。“祖国报”7月31日的社论指出，中柬建交已经“使柬埔寨人民和世界爱好和平人民深为感动和极为喜悦。”
    时间已经过去一个多星期了，中柬正式建交仍然是报纸的注意中心。8月1日公布的西哈努克亲王即将访问中国的消息，正在使柬埔寨人民对于中柬友好关系发展的关注达到另一个高潮。
    令人难忘的深情厚谊
    在这样令人庆幸的日子里，过去不到两年中标志着中柬两个亲戚国家友好关系发展的重要事件的情景不禁再次重现在眼前。
    这是1956年11月下旬，金边和整个柬埔寨，以空前的隆重礼节和热情接待了周恩来总理和贺龙副总理。在那些日子，我曾为柬埔寨人民对中国人民所蕴蓄的那样深厚的感情而深深感动。柬埔寨人民不只是把中国的总理当成最高贵的国宾来欢迎，而且是当着家人来欢迎。当时的柬埔寨通讯社写道：“周恩来总理刚在这个友好王国度过了访问的第二天，对伟大中国人民的友谊洋溢在金边城的每一个角落。在周总理经过的道路上，聚集的人们等候了几个小时。来自北方的伟人的那种朴素和笑容，萦回在人们的脑海中。柬埔寨人民把他像家人一样亲切地称为周先生。这是友谊的胜利！”西哈努克亲王在周总理的告别招待会上也曾经说：“我敢肯定的是，从来没有一位外宾，能够同您一样在柬埔寨得到这样普遍的、热烈的欢迎和激起这么兴奋的反应。……您这次的访问，是写在我们史册上最辉煌的一页，我们的同胞，无论青年和老年，都将保存永不消逝的纪念。”
    就是在过了一年以后，当我到暹粒、磅湛等地采访时，柬埔寨的一些官员还生动地谈论当时欢迎周总理一行的盛况，仍然流露出对那些令人激动的日子的怀念。在随后的日子里，我又看到了柬埔寨人民对中国上海足球队的热烈欢迎，对参加佛历二千五百年庆祝大会的中国佛教代表团的隆重接待，特别是对中国文化艺术代表团的令人难忘的深情厚谊。
    中国艺术家们在柬埔寨受到了外国艺术家们在这里受到过的最盛大的欢迎。中国艺术一下子就挑动了柬埔寨上至国王、王后，下至普通人民的心弦，博得了他们的热烈的赞扬。皇后陛下并且立即决定，要柬埔寨皇家歌舞团学习中国的两个民间舞蹈――“荷花舞”和“采茶扑蝶舞”。国王、王后和帕花黛维公生曾生后几次举行招待会，欢迎中国艺术家，并且组织了通霄的歌舞晚会。在皇宫御花园和月殿，人们交替地跳着柬埔寨的“南旺”舞和中国的“秧歌”舞，中国的丝竹和柬埔寨的管弦交奏着两国优美的歌曲来伴奏。欢笑和友情浸透了这些晚会，加深了彼此的了解。
    在各省的演出中，中国艺术家们受到在金边同样热烈的接待。人们拿着鲜花，摇动着彩旗，夹道欢呼地欢迎中国客人，到处响起了“节哟！米提皮儿克迈真（柬中友好万岁）！”的口号声。中国艺术家的每场表演都座无虚席。在磅湛市有一万二千人，也就是说这个市的四分之一的市民都欣赏了中国艺术家的表演。
    中国文化艺术代表团走了以后很久，电台还时时播送着“荷花舞”和“采茶扑蝶舞”的乐曲。在一次晚会上，我看到了以帕花黛维公主为首的皇家歌舞团所表演的“采茶扑蝶舞”。我也看见了柬埔寨艺术家表演的中国“鄂尔多斯舞”。中柬艺术家的互相学习，表明了两国文化交流的进一步加深。
    柬埔寨人民热爱中国人民，还因为中国人民同样热爱柬埔寨人民。我不止一次看到柬埔寨人民对中国人民热烈欢迎柬埔寨的领袖、各种代表团而流露出的兴奋和愉快的感情。西哈努克亲王在访问中国时受到中国政府和人民的盛大欢迎的纪录影片，是这里卖座最多的影片之一，就是在偏僻的乡村也到处受到人民的热情欢迎。
    帝国主义的阴谋失败了
    但是，每当中柬两国人民兴高采烈地欢迎他们国家之间友好关系进一步发展的时候，帝国主义总是表现了极度的恐慌和最大的仇视，并且尽可能从事破坏。
    在周总理结束了对柬埔寨的访问和发表了进一步肯定和平共处五项原则的中柬联合声明后，美帝国主义者立即指使它的走狗造谣，说什么“中柬两国签订了军事协定”，什么“中国伞兵在柬埔寨降落”，企图破坏中柬两国的友谊。这些无耻的谣言遭到了柬埔寨政府的及时有力的驳斥。最近，当柬埔寨的边境受到美国指使的南越军队的侵犯，中华人民共和国第一个支持柬埔寨政府的反侵略正义立场时，帝国主义更加恐慌了。当西哈努克亲王表示要和亚洲的一个大国结盟，中柬友好关系可能进一步发展的趋势日益明显时，帝国主义者就迫不及待地指使它的“记者”，捏造“权威方面”发表的“消息”，“否认”柬埔寨将正式承认中国。但是这一大的破坏活动同样失败了。在西哈努克亲王正式宣布中柬建交的消息传出以后，我曾看到这几个记者那种惊慌失措的丑态。当然帝国主义是决不肯罢休的，它们驻金边的外交使节还在继续对柬埔寨进行恫吓，施加压力。西哈努克亲王曾在两天前就此发表专文说：承认中华人民共和国是柬埔寨人民一致的愿望，因为这是符合我们的民族利益的。他并且指出，柬埔寨人民只晓得绝不是来自红色国家的威胁、攻击和并吞。
    现在，中柬两国的友好关系已经开始进入了一个新的阶段，这是中柬两国人民的胜利，和平共处五项原则的胜利！（8月3日于金边）
    繁忙的金边港正从船上卸下水泥。这些水泥是中国援助柬埔寨的 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
