〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批归国志愿军全部离朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗启程前受到朝鲜军民盛情欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 中国人民志愿军总部撤军公报
    从7月11日到8月14日，中国人民志愿军第二批六个师及特种兵部队共十万人，已经全部撤出朝鲜返回祖国。
    新华社安东14日电 到今天为止，中国人民志愿军第二批归国部队已全部经过安东前往祖国内地。
    从7月11日日8月14日一个多月以来，安东市一直处在热烈的欢腾气氛中。全市共有四万多人不分昼夜不避风雨地赶到车站欢迎凯旋归国的英雄。他们为归国英雄们演出了千歌万舞，举行了成百次联欢会和座谈会。同时，归国官兵们还收到了来自祖国各地人民的六千多件慰问信和慰问品。
    在这些光荣凯旋的日子里，志愿军归国部队一踏进祖国大门，就利用在安东停车休息的时间，纷纷参加修建水库、钢铁厂、鸭绿江堤、河坝、铁路等工程，给大跃进中的安东市人民以巨大支援和鼓舞。归国官兵们还献给祖国人民大批礼物和感谢信。
    据新华社平壤14日电 中国人民志愿军第二批归国部队一个多月来在撤离朝鲜的时候，受到朝鲜广大人民和人民军的盛情欢送。继6月26日金日成首相等朝鲜民主主义人民共和国党政领导人，在平壤各界人民欢送志愿军第二批归国部队大会上的亲切送别后，朝鲜民主主义人民共和国党政领导机关共派出四个代表团，许多道、市和郡也分别派出代表团，到志原军归国部队的六个师和特种兵部队进行了欢送。志愿军归国部队驻地附近的成千上万的朝鲜人民和接防的人民军官兵们，也都不分晴雨和昼夜，同志愿军官兵们联欢、话别。
    朝鲜人民以千言万语赞扬志愿军官兵们在反对美帝国主义侵略、保卫和平事业中的丰功伟绩，并且把最珍贵的礼物赠送给官兵们作纪念。修建定州友谊水库的志愿军某部官兵们乘坐汽车向四十多里外的火车站进发时，欢送的人们都难舍难离地拉住他们的手不放，使官兵们只好全部下车，一起紧紧地挽住手臂行进。他们在经过沿途每一个村庄时，也被彻夜等候在路上的朝鲜人民拦住去路，在月色下进行联欢，然后，朝鲜人民又汇成更长的欢送巨流，浩浩荡荡地伴送志愿军归国部队到火车站。
〖-ZW/正文〗
