〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决政治机关战时使用无线电网的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕然洙〖HH/换行〗DW：零二一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信线路/无线电网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月下旬，我部和九三七五部队在进行两级首长和领率机关携带通讯工具的现地对抗演习中，在政治工作演习方面遇到的较突出的问题是：政治机关不能很好了解、掌握部队情况和向部队进行指示，布置工作。
    为什么呢？理由很简单：按规定，在战斗中，部队军事首长、参谋长、炮兵司令员和后勤部门都有无线电网，就是政治机关没无线电网路。政治机关虽说有有线电话，但是谁都知道，在战斗中，部队进攻时总是不断在移动，有线电不能及时发挥作用。再说有线电话线路只有一两条轴线，由几个部门合用（大部分时间又为司令部门所用），因此政治机关在战斗中，也很难利用有线电话及时上报、下达，进行工作。
    对解决上述问题，我们这里有很多争论：
    有人说：“打起仗来，政治工作人员要到下面去。”但是，到下边去也究竟是一部分同志。这样，仍然不能解决政治机关对部队情况及时了解和指导的问题。
    还有人说：“政治部门和司令部门可以合用无线电网。”实际上，这只是空谈，可以想像到：在战斗进行中，司令部门无线电网是最忙不过的。何况现在部队军事首长和参谋长的无线电网虽然改名为首长网和司令部网，但是作用并没有变。
    甚至有的参谋同志说：“这是统一规定。”难道统一规定，就不能研究了吗？
    在紧张残酷的战斗中，部队必须有坚强的政治思想工作，如果把政治机关的工作仅仅限制在战前和战后，那是不可想像的。我认为这个问题，与装甲兵部队指导员上车的问题一样，必须设法适当解决，并建议增设政治机关无线电网路。
    零二一八部 吕然洙
〖-ZW/正文〗
