〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破八大迷信人人创造发明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医务系统技术革新风起云涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务系统技术革新/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军医务系统的技术革新运动，正以排山倒海的气势蓬勃向前发展。数以千计万计的发明创造已被运用到临床上去。许多革新项目已赶上或超过国际水平。
    这次革新运动发展极为广泛，不仅遍及大医院，而且在那些条件比较差的卫生营（连）、门诊所也都闹得热火朝天。在发明创造的队伍中，不仅有医生和护士，也有卫生员和护理员，他们之中许多是没有进过正式的医科学校的。发明创造的内容也极为丰富多彩。有各种诊疗器械、仪器设备和各种特效药品的创制，有各种诊断检验技术方法的创造和改进。这些发明创造都具有很高的实用价值。例如，北京部队总医院技师谷之泉创制的“心室纤维颤动解除器”，解决了进行心脏及胸科手术时引起并发症而致死亡的问题；兰州部队总医院军医孙毅和技术员郑念祖发明的“电桥测温计”不用放在口内和腋窝内，只要一接触病人的皮肤，就能准确地测出体温；第四医院技术员秦杰三和护士张蔚文创制的“穴位测定器”，通上电流就可以自动找出人身上的针灸穴位；广州部队总医院成功地进行了“腹壁重建”手术，解决了在腹壁恶性肿瘤切除或严重外伤后腹壁缺损这一难题。第四军医大学成功地用人工心脏（体外循环）进行了直视开心手术。0208部队一支队司药殷仲发用中药治部队常见的鸡眼、脚垫，西医治疗需要开刀，七、八天才能好，用他这种药只点一次就好了，没有痛苦，不耽误训练。在这些发明创造中，许多项目达到了国际水平或超过了英美。最近南京部队总医院进行了一次统计，已有四十五项重大技术超过英美。
    医务系统技术革新的成就，首先是在总路线的光辉照耀下，医务人员在树立了“一切为了伤病员”的思想基础上，破除了迷信，解放了思想的结果。过去医务人员中的迷信思想是比较严重的，南京部队总医院把它归纳成八大迷信。即迷信外国、迷信书本、迷信文献、迷信西医、迷信常规、迷信大东西、迷信自己、迷信专家。各种迷信就像孙悟空头上的紧箍咒一样，箍得医生们不敢越雷池一步。党的总路线使医务人员茅塞顿开，破除了迷信，吹掉了自卑感和妄自菲薄。他们高喊着：“有事和群众商量，不会给菩萨烧香；先进指标自己创，不把英美做标榜；革新就要钻劲大，不怕权威没说话。”技术革新运动迅速形成高潮。兰州部队医务系统在6月初到7月初的一个月中，就出现各种技术革新近三千项。南京部队总医院非临床科，在不到两小时的比干劲大会上，就提出革新项目一千三百六十七项。
    技术革新运动采取了彻底的群众路线，进行了反保守的斗争，是取得成就的另一个重要原因。各医院的经验都证明，在技术革新运动掀起来之后，也还有各种各样的思想障碍，如“唯条件论”、“观潮派”等等。各级领导除及时组织了各种辩论外，还开了许多现场会、评比会，立标兵、报先进，以发明创造的事实，教育了群众，批判了守旧落后思想。当群众提出革新项目后，不少单位领导上很快就研究，提出具体措施，使群众的热情落到实处。
    在技术革新运动中，医务人员表现了空前的集体主义精神。过去那种愿意单干不愿意合作的思想，在这个伟大的革命运动中被扫荡掉了。如南京部队总医院基础外科手术革新项目刚刚提出，神经科就把适应症准备好了；胸科开展心脏手术，基础内科、放射科、实验窒、麻醉室就一齐动手，齐攻一点。第一医院在一次技术鉴定会上，发现许多技术需要集体来完成，大家就展开合作。协作促进了新事物的生长，协作成了技术革新运动中不可缺少的力量。
    北京部队总医院自制节律闪光器成功。过去从国外进口一架需六千余元，自制成本只用了一百元。 张伟摄
    北京部队总医院放射科技师谷之泉自制了快速换片器。在原有X光线机上，增加这个附件，就可做脑血管动脉、门静脉和其他血管造影。只花了一百七十元，办了大事。张伟摄
〖-ZW/正文〗
