〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开罗舆论欢迎苏联外长发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斥责艾克演说是第二个艾森豪威尔主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反侵略主义/开罗/舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗14日电 开罗舆论热烈欢迎苏联外交部长葛罗米柯在联合国大会紧急特别会议上的发言，并且对美国总统艾森豪威尔在会上发表的演说表示愤怒。开罗报纸指责艾森豪威尔的计划是“第二个艾森豪威尔主义”。
    阿拉伯联合共和国国家电台对葛罗米柯的发言表示欢迎，并且特别指出他是“没有一名士兵驻在中东”的一个国家的发言人。电台还报道了葛罗米柯和阿拉伯联合共和国外交部长法齐的发言受到参加大会的代表的鼓掌欢迎的情况。
    “金字塔报”把艾森豪威尔的“计划”称作“第二个艾森豪威尔主义”，报纸指出，“艾森豪威尔主义”是自由的阿拉伯人民所不能接受的，它已经失败了。开罗人士认为，艾森豪威尔的“计划”同他的“主义”一样注定要失败。
    据西方通讯社报道，阿拉伯联合共和国政府的一位高级人士读了艾森豪戚尔的演说以后愤怒地说，“这是企图使我国变成联合国的保护地，我们决不受它托管。”
〖-ZW/正文〗
