〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防体育运动员遍及五百县市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近千万青年积极参加活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国李坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育运动政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到目前为止全国已经有五百多个县、市开展了射击，摩托车、无线电、航空模型、跳伞、滑翔飞机、军事航海、航海模型、摩托艇各项运动，近千万人参加了这些活动。其中射击运动开展得最广泛，据不完全统计，在五百一十一个县中参加这项活动的有四十多万人。目前全国已经建立了一百多所射击俱乐部和射击站，在一般大、中学校和工厂里，都有基层小组，并修了许多简易靶场。上半年已有二十五名射手的成绩达到健将标准，有些人的成绩还超过国际水平。
    全国有一百多城市的中、小学校还开展了航空模型运动，成立了某层小组。各地航空学院的很多学生，也在研究一些较高级的航空模型飞机，如制成的用无线电操纵的模型飞机，可以代替航空兵训练时用的飞机拖靶。
    航空俱乐部也在十八个大、中城市中建立，还有十一个城市建立了跳伞塔和氢气球跳伞俱乐部，每天都有许多航空爱好者在各个俱乐部里活动。现在我国已经能制造高级滑翔飞机、盘车、收索机和一切需要的器材。继滑翔机山坡弹射试飞成功后，又在初级滑翔机上安装无线电台，试制成功“解放一号”双座滑翔机，还改制了开缝伞和空中特技飞伞，过些对提高训练质量和开展群众性航空运动，有很大推动作用。
    在我国沿海和江湖沿岸，已建起了三个多个航海俱乐部，有十九个县、市开展了这项运劲，仅青岛一地就有两万五千多人参加了这项活动。
    摩托车、无线电等运动，也有很大发展，通过以上运动，不仅增强了人民群众的体质，还加强了国防观念，丰富了军事技术知识。
    10日，北京市国防体协举行了一次规模较大的航空表演，向首都三万多观众进行了一次生动的国防教育。
    图：年轻的女滑翔员柴寿儒进入高级滑翔机的座舱准备起飞 本报记者 郝建国摄
    图：氢气球跳伞 李坡摄
〖-ZW/正文〗
