〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想哲学还家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连自办哲学班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0055部一支队六连干部，经过总路线学习，破除了迷信，解放了思想，决心大学哲学。他们已组织了一个哲学班，利用业余时间，进行自修。
    这个班共有十二人，分做两个组，连长、政治指导员分任组长。学习的内容以毛主席的军事辩论法为主，结合学习毛主席其他方面的著作。学习方法是密切联系我军作战、建军的实际情况，钻研文件，组织漫谈。为了解决文化程度低的同志读书上的困难，指定了文化程度高的三排长和聘请了本连上等兵（下放干部）刘亨熔为辅导员。规定每周学习时间不得少于三小时。由连里统一安排两小时，其余时间自己抽空自修。
    参加学习的同志情绪都非常高涨，连长刘德仕带头买了一套毛泽东选集，其他同志也都做了各种准备。7月31日，他们还举行了一次开学仪式，支队政治委员李克良同志也参加了。他对大家说：“过去有些人不相信自己能学哲学，以后就让事实来教育他们，解放他们的思想吧。” （陈金福）
〖-ZW/正文〗
