〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王来我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明冒雨热情迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/附照片RW：西哈努克/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明14日电 柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王今天由仰光到达昆明时说，不同社会制度的国家不仅可以共处并保持友好的关系，而且还可以本着和平的共同愿望在进步的道路上互相合作。
    由西哈努克首相率领的柬埔寨王国国家代表团在访问了印度、缅甸后，今天中午十二时四十五分乘专机到达这里，开始对我国进行第二次友好访问。首相第一次访问中国是1956年2月。
    代表团团员有：皇廷最高会议顾问兰・涅特，皇廷最高会议顾问古伦，国防、地面防御和国家安全大臣丁源，经济和财政大臣笃金，皇廷最高会议秘书长清哈，公共工程工程师冯马等。
    西哈努克亲王的女儿诺罗敦・索丽娅・伦赛公主也随代表团来中国访问。
    今天中午，昆明细雨霏霏，有一千多人冒雨到机场欢迎贵宾。机场上升起了中、柬两国的国旗。西哈努克首相和全体贵宾走下飞机后，受到云南省省长于一川和云南省、昆明市党、政府和驻军首长以及各民主党派和群众团体负责人的热烈欢迎。
    于一川在机场上致欢迎词，他说：“近几年来，中、柬两国人民之间传统的友好关系有了令人鼓舞的发展，我们深信，亲王殿下第二次来我国访问，必将使中柬友谊在和平共处五项原则的基础上得到进一步的巩固和发展。”
    西哈努克首相接着向欢迎的人们讲话，他对他“再一次来到兄弟般的和平的中国”访问感到十分愉快。他说，中国对柬埔寨的友谊始终是一贯的，两年来中柬两国的关系导致了今天互换大使这样一件事。西哈努克亲王最后欢呼柬中友好万岁。
    据新华社昆明14日电 云南省省长于一川今晚设宴欢迎西哈努克首相和柬埔寨王国国家代表团全体贵宾。
〖-ZW/正文〗
