〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎西哈努克亲王再访我国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/本报社论RW：西哈努克/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前我们庆祝过中柬两国外交关系的建立，现在，我们又怀着热烈的心情欢迎柬捕寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王再次访问我国。西哈努克亲王在我们两国确立了外交关系之后再访我国，标志着中柬友谊的新的重大发展。
    中国人民对于西哈努克亲王是并不陌生的。还在1956年2月，我们就曾经热烈欢迎并且亲切接待过这位来自亲密邻邦的友人。那次西哈努克亲王对我国的访问，曾经为恢复和发展中柬两国传统的历史友谊作出了重要的贡献。那时以后，中柬两国的友谊有了新的发展，我国周恩来总理和贺龙副总理曾经在前年11月访问过柬埔寨；中柬两国不仅签订了贸易协定和支付协定，签订了由我国无偿地给予柬埔寨价值五千多万人民币的物资和商品的经济援助协定，而且，不久之前，我们两国已经建立了正常的外交关系。中柬两国外交关系的建立，是我们两国在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系的必然的和重要的结果。这是万隆精神的又一光辉胜利，是中柬友谊发展史上的新的重要的里程碑。
    中柬两国友好合作关系之所以不断得到巩固和发展，是由于我们两国有着共同的基础。在历史上中柬两国就是友好相处的。中国人民一直视柬埔寨为亲密的近邻，视柬埔寨人民为兄弟手足。我们两国同样遭受过殖民主义者的压迫和奴役，在反对殖民主义的斗争中互相同情和关怀。在我们两国各自走上独立发展的道路之后，都要求建设自己幸福美好的生活，都具有在和平共处五项原则基础上进行友好合作的愿望，并且为维护亚洲和世界和平而共同努力。我们两国友好合作关系的不断巩固和发展，是完全符合两国人民的共同利益和愿望的。
    我们十分高兴地看到，柬埔寨王国政府在国际关系中长期执行和平中立政策。柬埔寨政府执行和平中立政策，不但符合柬铺寨民族独立的利益，而且有利于印度支那和亚洲的和平。但是，柬埔寨的和平中立政策却为美帝国主义所不满。几年以来，美帝国主义不断向柬埔寨施加种种压力，企图迫使柬埔寨放弃中立政策，并把它拖入侵略性的东南亚军事集团。最近美国唆使南越军队公开地侵略柬埔寨领土，就是为了实现美国的卑鄙阴谋的一种手段。但是，正义是在柬埔寨人民一边，中国人民和全世界爱好和平的国家和人民都支持柬埔寨人民。我们相信，柬埔寨人民的反侵略斗争是一定能够胜利的。
    西哈努克亲王是我国人民的老朋友、老亲戚。他在我们两国建立正常外交关系以后重访我们，对于进一步增进中柬两国的友谊和合作，无疑将起到重要的作用。让我们祝中柬两国的友好合作关系更加巩固和发展！
〖-ZW/正文〗
