〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席；刘委员长；周总理谴责美英侵略中东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗断定侵略者必遭可耻失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国家领导人电贺朝鲜解放十三周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题/言论朝鲜解放/十三周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 毛泽东主席、刘少奇委员长、周恩来总理14日打电报给朝鲜金日成首相、崔庸健委员长，祝贺朝鲜解放十三周年。贺电全文如下：朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志：
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健同志：
    在朝鲜解放十三周年的时候，我们谨代表中华人民共和国政府和中国人民向朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民表示热烈的祝贺。
    朝鲜人民在朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府的领导下，为建设自己的祖国进行着忘我的劳动，跨上了千里马，沿着社会主义的光辉大道飞跃前进。中国人民对兄弟的朝鲜人民所取得的各项巨大成就感到无限的欢欣和鼓舞。
    朝鲜政府和人民为和平解决朝鲜问题和维护远东和世界和平而进行的坚决斗争，赢得了各国人民普遍的赞扬和同情。美国一贯阻挠和平统一朝鲜和继续加剧远东紧张局势的行为，已经遭到爱好和平的各国人民的强烈反对。最近，侵朝国家的主要成员美国和英国又向阿拉伯人民发动了武装侵略，可以断言，在全世界受好和平的国家和人民的坚决斗争下，帝国主义侵略者必将像他们在朝鲜的命运一样，遭到可耻的失败。
    近年来，中朝两国人民在反对共同敌人的斗争中凝结成的牢不可破的兄弟友谊有了更大的发展。中朝两国人民的亲密合作对于巩固以苏联为首的坚强的社会主义阵营的团结有着巨大的作用。
    祝朝鲜人民在争取祖国的和平统一和建设社会主义的事业中获得更大的成就。
    祝中朝两国人民的友谊和合作进一步发展和巩固。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1958年8月14日于北京
    据新华社14日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅，14日打电报给朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相兼外务相南日，祝贺朝鲜解放十三周年。电文如下：
    当朝鲜解放十三周年的时候，谨向你致以热烈的诚挚的祝贺。
    祝中朝两国人民的兄弟友谊和团结在建设社会主义和保卫亚洲和世界和平的共同斗争中更加巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
