〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树骝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育国防体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育活动/野营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小口径步枪（自选）
    小口径步枪，是专供射击运动使用的。这种枪，弹价低廉，可在近距离作精确射击，便于广泛开展。它的射击要领与军用步枪基本相同，射手掌握了这种枪的射击技术，很快就能掌握军用步枪的射击技术。
    小口径步枪的主要射击项目都是在五十公尺距离进行的，其中最主要的项目是卧、跪、立三种姿势，目标为七号环靶，小口径步枪的另一射击项目，是在五十和一百公尺距离对七号环靶和四号环靶各进行三十发射击，姿势是卧姿无依托。
    军用步枪（自选）
    军用步枪的射击活动项目与内容，基本上与小口径步枪相同。但距离为三百公尺，目标为三号环靶，等级标准与小口径步枪也有区别。
    军用步枪三百公尺卧姿速射，对于锻炼射手迅速敏捷的射击动作有很大作用。它要求射手在三十秒内以有依托姿势对七号环靶发射五发子弹，再以无依托姿势射击五发子弹。
    军用手枪（转轮手枪）
    军用手枪都是立姿无依托射击。它的射击一种是五十公尺距离慢射，射击时间每发子弹平均在一分钟以上。另一种是二十五公尺距离对四号环靶和对隐现人像环靶的射击。
    小口径手枪（自选）
    小口径手枪的射击项目基本上与军用手枪同，但是速射项目则不一样。小口径手枪速射是在限定时间内向五个人像环靶射击五发子弹。
    自选步枪对跑鹿射击
    这是个十分有趣的活动项目。射手是以立姿无依托对一百公尺距离的跑鹿进行射击。要使射弹命中跑动的鹿靶，射手据枪、瞄准、装退子弹动作都要十分迅速准确。
    猎枪对泥鸽的射击
    泥鸽射击分为矩形靶场射击和半圆形靶场射击两种。目标是用沥青、石灰等材料制成的小圆盘，由抛靶机将它抛向空中，射手即据枪射击。目标出现有单个或双个的，方向也不相同，射手捕捉目标进行射击动作必须十分迅速，才能打中目标。
〖-ZW/正文〗
