〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不等上级布置大胆实现宏愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥班首创全能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事指挥全能建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一连指挥班以革命的豪迈气魄，在两周的课余时间内，苦学苦练，一马当先插红旗，首创全能指挥班。
    6月27日，他们师的姚师长亲自到该连召开现场会议，并组织了师、团考核小组，考核了他们开设电台、有线架设、有（无）线电传诵炮兵口令和飞机识别等实际操作技能，并进行了各科理论测验。经评定，除飞机识别一项为“良好”外，其余各项都是“优秀”。
    炮兵指挥班有三种专业：有线电通信，无线电通信和侦察。全能指挥班就是要求每个人都学会这三种专业。一连指挥班的同志见到炮班轰轰烈烈地搞全能炮手运动，他们就想：“既然炮手班能搞全能，我们指挥班为什么就不能搞全能呢？”他们不等领导上布置，就自动地搞了起来，本来上级没有规定全能指挥班的标准，他们就自己订了指标；器材不够用，就主动请其他分队协助；没有时间，就利用课余时间练。他们个个精神振奋，斗志昂扬，经常干到深夜才休息。为了解决教员不足和分组上课的困难，就全班统一上课，由各专业水平较高的同志分别任教。在复习和操作的时候，就把三种专业兵编成混合小组，以便互相帮助，取长补短。在学习方法上，还采取分段跃进，步步提高的办法，先学容易懂的内容，后学较难的课题。这样，就使得群众不致感到指标过高，内容太难，能够信心百倍、情绪饱满地实现指标。
    一连全能指挥班是群众自动搞起来的，连的领导上发现这一情况后，就大胆放手地让他们干，并且表扬了他们这种敢想、敢干的精神。上级业务部门也立即派参谋人员下连指导。师长闻讯后，也远道赶来。所有这些，都使指挥班的战士们受到鼓励，进一步激发了他们的积极性和苦干的勇气。 （张国丰）
〖-ZW/正文〗
