〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再惩空中强盗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/空防/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上月29日，我空军一举毁伤侵扰粤东的美造蒋机三架之后，看来敌人并没有从中吸取应有的教训。蒋介石集团一方面向美国主子诉苦，乞讨更多的新式飞机；同时，美国和蒋帮的高级军事人员连续举行会议，积极策划军事挑衅阴谋，加紧对我东南沿海地区进行骚扰活动。美帝国主义指使下的蒋介石集团的这种冒险挑衅行为，更激起了我广大官兵的无比愤怒。13、14日两天，我福建前线空军又获得打落打伤美造蒋机五架的胜利，就是对敌人这种挑衅行为的又一次严厉惩罚。
    目前事实再次证明，决心与中国人民为敌的美帝国主义，是不会让我们安心地进行和平建设的，为了配合美英在中东的侵略行动，必然会指使它的喽罗――蒋介石集团继续制造紧张局势。因此，我前线各部队，特别是空军部队的全体人员，更要加倍提高警惕，充分做好战斗准备，加强战术训练，总结实战经验，进一步提高战斗技术。如果敌人胆敢继续扩大挑衅活动，我们就一定给它更干脆的歼灭性打击。
〖-ZW/正文〗
