〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵又辟新战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵贯东南三省的宁赣铁路动工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用道路施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纵贯江苏、安徽、江西三省的宁赣铁路芜湖贵溪线复旧、新建工程已在最近动工。担任施工任务的铁道兵部队和民工，在开进工地后，立即冒着南方炎热的天气，开始了勘测、筑路的紧张劳动。
    宁赣铁路全长六百五十多公里。它从江苏省南京市起，向西南伸延，沿长江南岸前进到安徽省芜湖市，再南行进入皖南丘陵山区，经宣城、歙县、祁门到江西省景德镇市，直达浙赣铁路上的鹰潭镇，与鹰厦铁路接通，成为我国东南铁路网的一条南北干线。
    宁赣铁路在1937年曾通车三百多公里。抗日战争爆发后被破坏。南京到芜湖间一百零六公里早已修复通车，芜湖到鹰潭将恢复线路四百多公里，因改线需新建一百多公里。
    宁赣铁路经过素称“鱼米之乡”的芜湖、鄱阳湖平原，物产丰饶，风光秀丽。皖南茶叶产量很多，屯溪的“屯绿”茶和祁门的“祁红”茶驰名国内外；景德镇的陶瓷早在国际上享有声誉。沿线还蕴藏着丰富的煤、铁、锰等矿产，并经过著名的黄山风景区。（远）
〖-ZW/正文〗
