〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“军队特殊论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军队特殊论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当中央发出一个什么号召，要开展一个什么运动，部队里总会出现那么几个人，发表一种叫做“军队特殊论”或“军队例外论”，直到事实驳斥了他们的论调，他们才大吃一惊，使自己的思想跟上了运动。
    这次，党提出大搞技术革命和文化革命，群众情绪沸腾，很快形成了热潮。但是，“军队特殊论”者也还是从旁边泼了几盆冷水。他们说：这是地方上的事，与我们关系不大。为了说服这些同志，我在这里摆一点事实。
    我在一个省军区工作。从工作中体会到，现在搞技术革命和文化革命是很必要的。
    省军区的主要任务之一是兵役工作。目前，如果兵役干部不会领导民兵和农村青年搞技术、文化革命，也就没法搞兵役工作。有许多兵役干部，由于领导民兵搞了农具改革，搞了高额丰产田，领导或帮助了扫盲工作，办了农业中学，等等，因而大受地方干部和人民群众的欢迎，威信很高，说话很“香”。现在，兵役干部下乡，民兵见了首先要问：“你的试验田指标是几千斤？”不仅如此。因为现在乡乡社社都办了工业，提到兵役干部面前的，不仅有农业问题，还有许多工业问题。形势逼人，不管技术革命和文化革命，兵役工作就寸步难行。
    部队施工任务正在全面展开。今年的施工任务，比起去年来，不是翻一番、翻两番的问题，而是翻十番、八番甚至几十番的问题。这样繁重的任务，离开了技术革命也是很难设想的。
    从部队训练本身来说，要进一步提高训练质量，加速训练进度，也要求大搞技术、文化革命。军事训练不用说。就当前干部的文化水平来说，就有大搞文化革命的必要。目前基层干部的文化水平一般还比较低，使他们在工作中遇到不少困难，产生不少矛盾。由于地方上近几年来文化教育事业的发展，每年入伍的新兵中有大批具有较高文化水平的青年。如果部队不大搞文化革命，就可能出现这样一种趋势：军官的文化水平低于士兵。目前军官中要求提高文化科学水平的迫切心情，是完全可以理解的。
    至于技术兵种和后勤、医院等部门，对于开展技术、文化革命的要求更迫切，拥有的潜力也更大。
    党中央的号召，工作发展的需要，群众的要求，这三种因素一结合，一个技术、文化革命运动就如烈火乘着风势发展起来。“军队特殊论”者想不通这个道理，原因就在于他们自己有些特殊，脱离实际加上干劲不足。
〖-ZW/正文〗
