〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的课堂和最好的教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾云起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线总路线通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总路线学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十四速成中学政治二队在深入总路线学习中，虽然经过了辩论，但是有些同志的怀疑仍旧没有打消。在农村问题上，他们的怀疑有：公民生活水平一向很低，那有力量投资办工业；乡社办工业能否办好，有无发展前途，是否会影响农业生产；农民的干劲是不是自觉自愿的；农业高产量是否具有普遍性，等等。
    于是领导上决定以三天时间，让大家带着这些疑问到附近的沥窖农业合作社去亲自看一看，并且通过参加劳动，去亲自体会一下。
    第一天参观社办工业，了解了办工业时农民们踊跃的投资情况：这个农业社在一次会议上就筹集了资金达一万元之多，其中包括现金和各种物品。农民对于办工业表现了高度的热情。一个长年烧香吃斋的老太太把自己用了几十年的锡香炉拿出来投资；另一个老太太有两只戒指，一直准备留着为自己买棺材用的，现在也拿出来了。大家听了深受感动。许多同志说：“我们老是想着农民保守，不愿投资办工业，我们的认识已经远远落在农民后面了。”
    第二天，我们访问了这个社原来最穷的生产五队，看到他们的生活确实起了巨大的变化。他们住的是新房子，点的是电灯，吃的是大米饭，两菜一汤，每人都有一套以上的新衣。当我们问到办工业同他们生活的关系时，他们立即兴奋起来，滔滔不绝地叙述着：花了二千元的投资，自己的土专家动手办了沼气发电站，因此家家出现了“夜明珠”（电灯），碾米用上机器，农具修理场也建立起来了，修理农具不需进城了……。一些原来怀疑办工业会影响农业生产和农民生活的同志都说：现在心服了。
    参观时正逢全社的“苦战月”，农民每天都干十三个小时，甚至更多。同志们也就参加同农民一起苦战。在劳动中，看到农民们个个情绪活跃，干劲冲天。有人问他们这样干苦不苦，他们说：这一点苦算什么！这是为了自己生活过好；从前长年辛苦、吃不饱饭，那才是真苦呢！他们唱着：
    “红日初升照四方，
    农村一片好风光；
    荒野变成新工厂，
    歌满村来谷满仓。”农民的乐观情绪和英雄气概深深教育了全体同志，怀疑农民干劲的观点打消了，许多同志都说要好好努力，赶上形势。教员路人同志在田间劳动中写了一首打油诗，表示自己思想改造的决心说：
    “烈日当空晒，
    晒死丑八怪；
    脱胎又换骨，
    须到此处来。”
    最后一天听合作社的副支部书记给我们介绍他们的工农业发展计划：他们社最近准备新建、扩建八个小工厂（新建制糖厂、扩建沼气发电站等）；今年稻谷达到平均亩产三千五百斤（去年平均亩产六百斤），甘蔗要从亩产九千斤提高到三百斤。他说对这个指标完全可以打保票。由于大家亲眼看到了他们的干劲和积肥、密植、深耕、小工业配合等情况，看到茂盛的庄稼，都相信这位副支部书记提出的指标完全可以达到，而且还可能超过。
    从乡里回来，大家一致认为：带去的问题都解决了；对党的政策路线的认识深刻得多了。大家深深体会到：党是最关心农民、最能反映农民要求的，一切对总路线的怀疑都是没有根据的和错误的。同志们都说：“农村是最好的学校，田间是最好的课堂，农民是最好的教师，劳动是最好的教材。”
〖-ZW/正文〗
