〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜解放十三周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜解放/十三周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们热烈庆祝亲密的兄弟邻邦――朝鲜民主主义人民共和国解放十三周年。十三年前的今天，朝鲜民主主义人民共和国人民在苏联军队的帮助下，终于摆脱了日本帝国主义的统治，获得了解放和自由。
    年轻的朝鲜民主主义人民共和国是在血火锻炼中不断成长壮大的。英勇的朝鲜人民在中国人民志愿军的支援之下，打败了凶恶的帝国主义――美国的侵略，捍卫了祖国的独立和自由，并且为亚洲和世界和平作出了重大贡献。
    在战胜美帝国主义之后，朝鲜人民在朝鲜劳动党的领导下，在以苏联为首的社会主义阵营各国的援助下，又迅速取得了和平建设的辉煌成就。朝鲜人民已经胜利地超额完成了恢复和发展国民经济的三年（1954―1956）计划，并且正在胜利地完成着发展国民经济的第一个五年计划（1957―1961）。1957年朝鲜工业的总产值已增加到战前1949年的二点八倍。农业生产正在新的技术和经济基础上迅速地发展着。过去落后的小农经济的农村已经变成了农业合作化了的先进的社会主义农村，入社户数达到农户总数的98.6％以上。曾经被夷为废虚的朝鲜城市和乡村已经恢复起来，曾经遭受残酷的战争摧残的人民生活也有了显著改善。现在，朝鲜民主主义人民共和国正处在社会主义建设的革命高潮中。朝鲜人民正在朝着社会主义高峰快马奔驰。
    朝鲜人民反侵略斗争的伟大胜利和在战后和平建设中所取得的光辉成就，有力地显示了社会主义制度巨大优越性和无穷无尽的生命力。中国人民为朝鲜人民的伟大胜利而热烈欢呼！
    由于美国坚持侵略朝鲜和变朝鲜为侵略战争基地的政策，致使摆脱了日本统治达十三年之久的朝鲜人民仍然处在分裂的状态中，南朝鲜人民仍然呻吟在美李的暴虐统治之下。目前，三千万朝鲜人民越来越强烈地要求实现祖国的和平统一。为了实现朝鲜人民的这一迫切愿望，朝中两国政府曾经作了一系列重大努力。在朝鲜解放十三周年纪念的前夕，中国人民志愿军第二批六个师及其他特种兵部队共十万人，又全部撤出了朝鲜。这是朝中人民为谋求朝鲜和平统一的重大努力的继续。但是直到现在，美国侵略军不但赖在南朝鲜不走，而且竟把原子武器运进了南朝鲜。美国同英国在中东进行武装侵略以来，也在远东地区包括南朝鲜在内加紧进行战争准备。李承晚集团在美国的唆使之下，也加紧叫嚣战争。这不但阻塞着朝鲜和平统一的道路，而且加剧了朝鲜的紧张局势。
    但是美国侵略者不应当忘记它们在朝鲜战争中惨痛失败的历史教训。今天，中朝人民力量更加强大。而目前的整个国际形势又是东风压倒了西风，任何企图阻挠朝鲜和平统一的阴谋都是不可能得逞的。朝鲜人民在中国人民、以苏联为首的社会主义阵营各国人民以及世界上爱好和平的国家和人民的支持下，一定会迫使美国侵略者滚出朝鲜去，实现朝鲜和平统一的伟大事业。
    中朝两国人民在反对共同敌人的斗争中凝结成的牢不可破的兄弟友谊万岁！
    图：朝鲜人民的生活越过越好。这是在平壤郊区的公园的泞水池上乘舟漫游的人们。
    图：重建后的朝鲜元山铁道工厂外景一瞥。在美帝国主义侵朝战争时期，元山铁道工厂曾遭到了严重的破坏。战争结束后，英勇的朝鲜人民把这个工厂迅速恢复起来。 朝鲜中央通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
