〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没鼻子象
    山东省寿张县合前农业社喂养的一只大肥猪，实际重量高达一千一百七十斤，平均每天增长体重一点八五斤多。
    这只猪是由约克夏种猪和当地猪杂交第一代母猪交配所生。这只猪虽然长得很大，并没有用很多精饲料。开始，同其他猪一样每天只喂半斤豆饼，到今年4月份才由每天半斤豆饼增加到二斤麦皮，其余完全是粗饲料。
    玉米大王
    在围场县永丰一社第一队的四十亩玉米地里，有一棵玉米结穗十九个，现已有十三个穗吐缨授粉，另外的六个穗正在吐缨。这个社为了让“玉米大王”登殿，正在对这棵玉米加强管理，保证十九个穗个个成熟，粒粒饱满。
    棉花树
    案城县岗上农业社出现一棵“棉花王”，现已长到四尺半高，基杆粗如核桃，现有果枝五十九个，结蕾铃三百三十二个，坐老桃十来个。社员们决心使“棉花王”身高七至八尺，结桃一千个。按每六十个桃产籽棉一斤计划，会株可收籽棉十六斤多。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
