〖ZQ/总期〗526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冒尖”万岁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人怕“冒尖”，也有人厌恶“冒尖”，还有人自己既怕“冒尖”，又厌恶别人“冒尖”。
    其实，“冒尖”不但是一种正常的现象，而且是很值得歌颂的现象。
    事物的发展总是不平衡的，任何时候都有先进、中间、落后的差别。先进的“尖”，是事物发展的方向。尖端普及为一般，新的尖端又继续出现，事物就是这样向前发展的。尖冒得愈高愈快，事物的前进也就可能愈快。尖冒得很低很慢，事物的发展也就很慢。
    共产主义者任何时候都是事物发展的促进派。因此，为了求得革命事业的迅速发展，敢说敢想敢做，争取冒尖，争取当标兵，是共产主义的风格。人人如此，革命就能大大跃进。
    与此相反，从个人利害得失出发，或者用个人英雄主义、出风头的观点去看待冒尖，怕自己冒尖，或厌恶别人冒尖，都是个人主义思想的表现，是必须从我们共产主义者头脑里清除的垃圾。
    人民永远都歌颂为了革命事业而冒尖的现象。那些在工农业生产和各项工作上创造奇迹的先进人物和先进单位，受到广大人民的尊敬。让我们人人都支持冒尖，力争冒尖吧！让我们高呼“冒尖万岁！”
〖-ZW/正文〗
