〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美、比帝国主义残害卢蒙巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界各地群情激愤纷纷示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民支持刚果斗争抗议帝国主义暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在世界各地，抗议美、比帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴的浪潮，此起彼落，继续高涨。
    2月16日晚间，马里首都举行了约三千人参加的大会，在会上发言的人同声谴责美帝国主义及其制造刚果悲剧的帮凶。会场上群情激愤，不断高呼：“打倒美帝国主义”，“打倒比利时帝国主义。”大会最后一致通过决议。决议指出：卢蒙巴总理被害将激励刚果人民获得最后胜利，并将“使我们放弃对帝国主义的深刻本性的最后的危险的幻想”。决议说，“担任着国际帝国主义宪兵角色的美帝国主义，继反对古巴，反对老挝以及支持法国反对战斗的阿尔及利亚等行动之后，又一次在非洲各国人民眼前暴露了它的不守信义和罪恶的惯伎，证明了它是我们的主要敌人，是这次使整个非洲沉入哀痛的祸首。”
    愤怒和情绪激昂的雅加达群众，18日在美国大使馆、美国大使住宅和比利时大使馆前举行示威。在美国大使住宅和比利时大使馆前举行示威的人愤怒地打破了这两地方的门窗，在美国大使住宅的走廊上烧毁了几件家具。
    在巴基斯坦，卡拉奇各学院的约七百名学生18日上午在卡拉奇联合国新闻中心前面愤怒地举行示威，学生们高举卢蒙巴的遗象和标语牌，标语牌上写着“哈马舍尔德辞职！”“我们谴责杀害卢蒙巴！”“打倒帝国主义！”
    四千多名义愤填膺的非洲人、亚洲人和伦敦市民19日下午在伦敦特拉法加广场举行大会，会上一致通过决议，要求立即撤出比利时在刚果的全部军队和审讯冲伯、蒙博托以及卡萨武布，要求解除联合国秘书长哈马舍尔德的职务，并且要求承认基赞加政府。大会后，人们从特拉法加广场出发，到伦敦的联合国办事处、美国大使馆和比利时大使馆示威。
    在比利时、西德和奥地利，人们也愤恕抗议杀害卢蒙巴。在布鲁塞尔大学学习的刚果学生和卢安达――乌隆迪学生在布鲁塞尔的加丹加“代表处”前示威。
〖-ZW/正文〗
