〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随笔/进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着滂沱大雨，战术演习持续到第三天了。阵地上硝烟弥漫，阻击逃敌的战斗到了最后关头。
    通过无线电，我命令一营：“寸土必争，要保证主力到达，全歼逃敌。”
    无线电纲里传来响亮的回声：“向党保证，人在阵地在！”
    这铿锵的、亲切的回答，使我深深地激动了。十几年前，我就是这个营的战士。我想起了，在1946年保卫四平三十六昼夜的激战，教导员、副教导员、副营长牺牲了，营长负了重伤，那时候，团长代替了营长，政委代替了政教，我们的口号也是：“向党保证，人在阵地在！”
    今天，当年的老战士都走了，老的武器也换光了，但是，这句话却留在部队，不管任务多么艰巨，大家都是这样说：“向党保证……”
    新战士入伍的第一天，连指导员指着俱乐部的墙上说：“这是抗日时期的奖品和奖状，这是天津战役出现的‘爆破英雄班’，这是祖国云南边境――我们营第一次把八一红旗插在红河岸上……”
    春暖花开的时候，宋文洪大校“回娘家”来了。他对新同志们说：“娘家是盏光荣灯，照着儿女的心。革命胜利啦，瞧，你们手中的武器多好呀，我入伍的时候，背的是大刀和梭镖！”
    他还谈到胶东坚持根据地时的日日夜夜，辽沈会战的丰功伟绩；又谈到广西的羊肠小路和云贵高原的密去浓雾……
    在野营训练的空隙里，营长于学美抓起一把草籽说：“同志们，就是这个买卖，在1942年反扫荡时，它养活过我们三个月。”
    这些话都被记在战士们的心里了，而且变成了他们自己的行动。英雄的一连，仍以“攻守兼备”的顽强作风，获得了战术训练优秀的成绩。“爆破英雄班”在细雨浓雾中，以几十秒钟的时间消灭了来自几个方向的、几十种不同的目标。他们学习前辈，又胜过了前辈！
〖-ZW/正文〗
