〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强边防守卫 关心战士健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连干部查铺哨夜夜不漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁碧南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防某部工兵一连干部，一年来始终坚持查铺查哨制度，进一步密切了官兵关系，预防了事故。
    为了加强边防守卫，关怀战士身体健康，工兵一连党支部从去年元旦起，决定恢复查铺查哨制度，干部每晚轮流值班。一年多来，一连干部查铺查哨从不隔夜，从不漏班，风雨无阻。他们在查铺查哨中，检查了哨位，对战士做到了亲如兄弟的照顾。比如，战士疲劳了，有时忘记放下蚊帐就睡了，干部就给他放好蚊帐。有的战士不盖被子就睡着了，干部就轻轻地替他盖上。在阶级兄弟谈心会上，新战士刘仁祥说：“干部象亲哥哥一样关心我们，革命大家庭里真温暖。”老战士博恒元说：“我以前夜里站岗，起床时总要拖延点时间，干部们夜夜查哨的行动感动了我，使我能以更严肃的态度去完成站哨任务。”
    这个连的全体干部，决心继续坚持查铺查哨制度，不断改进领导作风，保持“安全单位”和“三八作风标兵连”的荣誉，争取成为四好连。 （粱碧南）
〖-ZW/正文〗
