〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛进入插秧大忙
    海南岛进入插秧大忙季节。到春节前夕，已经插下早稻九十万亩，季节较早的东部琼海、万宁等县计划插秧面积已完成百分之八十以上，中部的保亭县和西部的乐东县，插秧面积也达到百分之四十五。
    我国援助柬埔寨建成一所小学 西哈努克亲王主持落成典礼
    东埔寨国家元首兼总理西哈努克亲王十五日在上丁主持了由中国援助建成的一个小学的落成典礼。中国驻柬埔寨大使馆临时代办叶景灏应邀出席了典礼。西哈努克亲王在致词时祝毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理和陈毅副总理春节愉快。
    哈瓦那举行中国图片展览
    由古巴土地改革全国委员会糖厂管理部和哈瓦那省糖业工作人员工会联合举办的关于中华人民共和国的图片展览十七日夜哈瓦那开幕。展览的图片引起了观众极大的兴趣。民兵埃维里奥在看到中国民兵的图片时说，“这是祖国安全的最好的保证。”好几名起义军士兵在看到关于福建前线炮轰瘟神的照片时说，“艾森豪威尔，纸老虎。”
    日本十万名医生一齐罢业
    日本十万名医生十九日在全国各地一齐罢业，并举行集会和示威游行，反对池田政府的不合理的医疗政策。这是日本医生举行的规模空前的统一斗争，受到日本各界的重视。
    北大西洋集团军事演习损失巨大
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
