〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇打击敌人骚扰 积极抢救遇险渔船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队护渔护航受到赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事防务海防RW：东海舰队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队在完成战备训练任务的同时，积极护渔护航，有力地保卫了东南沿海渔业生产和航运的安全。
    东海舰队把护渔护航当作一项经常的重要的任务。水兵们冒着严寒酷暑，夜以继日地巡逻在海上。去年，舰队共派出护渔护航的舰艇二千九百多艘次。他们坚决打击敌人骚扰，抢救遇险船只。去年3月，蒋军一艘炮艇侵入我闽东北渔场企图进行破坏活动，我舰队某炮艇中队立即前往，一举将其击沉，击毙和俘虏敌人二十二名。一天上午，正在锚地进行紧张操演的某炮艇中队，发现上海水产公司的两艘渔轮的桅杆上挂起了“本船失事，请求援救”的信号，水兵们迅速地前往抢救。原来这两艘渔轮是在风浪中互相碰撞受伤的，其中一艘的前舱已漏进了好几尺深的水，船体逐渐下沉，情况非常危急。炮艇指挥员立即组织了几个经验的的同志，携带器材，帮助渔民堵漏。水兵戴名贵等三个同志，不顾寒冷，毅然跳下船去抢堵，在船上的人和渔民一起在外排水，一气干了五小时，终于把漏洞堵好，使这两艘渔轮装满鲜鱼胜利地返回。水兵们在护渔护航中，还积极进行宣传活动。他们一面巡逻，一面用广播或散发传单等形式，向渔民宣传党的政策，宣传三面红旗的伟大胜利，大大鼓舞了渔民们的生产热情。同时，他们并派出技术人员，帮助渔民检修船只，有时还供给渔船淡水。
    东海舰队护渔护航的行动，深受沿海广大渔民的赞扬。一位在海上遇险被水兵们救出的老渔民林阿章说：“我一定要努力搞好渔业生产，报答共产党的恩情。”（郁燕）
〖-ZW/正文〗
