〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桌上的表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/白世藻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是张明同志文章中所写到的那块怀表。当时，房主人不在家。第二天他回来时听说家里住过解放军，心里顿时紧张起来，唯恐他忘在家里的那块怀表丢失。可是进门一看，表依然在桌上原来的地方滴滴嗒嗒地响着。人民解放军严守纪律，秋毫无犯的行动使他十分感动，他怀着激动的心情向邻里们讲述这块怀表的故事。1959年，他听说北京在修建中国人民革命军事博物馆，就把这块怀表送来陈列了。 （白世藻摄）
    当我们部队突进洛阳城后，东门里靠路南的楼房上，少数敌人仍凭楼顽抗着。最后，突击队的战士首先冲上了楼，敌人已经逃走了，房主人也吓得不知躲到哪里去了，楼上静悄悄的一个人也没有。房内放着漂亮的花被，崭新的皮包和许多衣服。在一张方桌上，还放着一只钢壳怀表，雪白的表面，漆黑的表针，在灯光下看去，还不到十二点钟，细小的秒针正在滴滴答答地走着。
    战士们在楼上搜寻了一会，没有发现武器弹药一类的东西，就急忙出去了。之后，这个楼上来来往往的战士很多，楼上的东西仍旧原封不动地摆着。
    巩固突破口的任务完成后，三连被命令停上在这楼上休息。那支滴答滴答的表，吸引了一部分同志的思想。三排副王保怀说：“扫仗就是需要表，要在三查前，我就要把它装起来了。”但是说了后，却没有动一动那只表，其余的同志也纷纷议论说：“纪律是自觉的，楼上的东西少了，咱连要负责。”正议论时，副政治指导员庄建礼同志来了。战士们问：“副指导员，你看这表好吗？”庄副指导员拿出小刀揭开表壳一看，崭新的表心，镶着四颗宝石，的确是瑞士的好表，看完后，表又原样摆在桌子上。
    部队出发了，副指导员检查纪律，楼上的东西丝毫未动，那只钢壳表依然放在桌上，滴滴答答地走着。
    战斗英雄 张明
    白世藻
    白世藻摄
〖-ZW/正文〗
