〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英元帅在广州部队军训会议上作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委抓带兵练兵用兵 使部队又红又专又健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前应突出中心搞好训练第一把手要亲自抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练党委抓训练RW：叶剑英/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶剑英元帅10日夜广州部队军训会议上，根据林总的指示精神，对训练工作作了重要讲话，提出对训练的领导要党委抓总，首长分工，有主有从有结合。
    叶元帅说，领导训练和领导其他工作一样，党委要抓总。我现在所说的抓总，就是要解决带兵、练兵、用兵的问题，如何使部队又红又专又健的问题。把兵带好了，才能谈到练兵，才能谈到用兵；部队经过训练成为红了，专了，又健康了，才能把仗打好。但是这些问题是有主有次的，比如，首先讲带兵，带兵是第一，但要落实于用兵。我们所谓把兵带好，我认为可以提出四个标准：1、团结紧；2、纪律严；3、斗志高；4、军容壮。要做到团结紧，要靠政治思想工作，也要靠管理教育工作。叶元帅说，林总根据目前部队情况，很强调搞好部队的管理教育。我们的干部总的说是新兵亲民的，但有的人还没有学会正确的管理教育方法，对落后的战士不耐心教育，对病员不够关心，这往往影响部队的团结，我们的军队是无产阶级领导的人民军队，一定要有阶级感情，要把战士当作自己阶级的亲人看待，战士有了问题，要耐心教育，作必要的等待。这样，就会使部队团结和睦，使干部战士个个热爱军队，以军为家。管理教育工作上的缺点一定要克服，要养成好的管教作风，把兵带好，使我们的部队很团结，很有纪律，斗志很高，军容很壮，做到三八作风所要求的团结紧张严肃活泼。党委抓总，头一条就要用多种方法把兵带好。
    叶元帅说，带好兵要落实于用兵，平时主要是练兵。练兵的要求，林总提出技术训练的总要求，就是要开得动、打得准，这是极通俗的但又是极高度的概括，是对各军种兵种技术上的共同要求，在战术上要指挥得好，协同得好。总起来可以叫做四好：技术上开得好，打得好，战术上指挥得好，协同得好，部队训练不论哪个军种兵种，无非是要做到这四条。党委抓总，就是平时要抓训练。只有平时练好了，战时才好用。因此，本年度的训练工作首先要从党委开始，真正从思想到工作，把中心转到训练方面来。党委要统一安排，按比例妥善分配时间，在当前就要按“集中兵力打歼灭战”的原则突出训练这个中心，把训练抓好。
    叶元帅说，红、专、健，就是毛主席指示的德育、智育、体育。德育，就是红；智育，就是专；体育，就是健。林总也说过战斗力是政治觉悟、军事本领、生活保证三方面构成的，这和红、专、健是一个意思。红、专、健也有主有从。林总说：“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。”第一是红，要红透，但要落实于专。红，是政治觉悟，无产阶级世界观，毛泽东思想方向。红，也可以有个标准，就是坚定正确的政治方向，全心全意为人民服务的思想，热爱祖国和人民，坚决拥护党和毛主席的领导，处处以普通劳动者姿态出现，谦虚、谨慎地工作。我们带兵就要使部队成为红的，成为现代化的革命军队。但光红不够，还要专，要专深，不能做空头政治家。任何一个专业，都要经过苦练才能有所成就。学习上没有平坦的道路可走，要披荆斩棘、坚韧不拔、持久努力，才能到达顶峰。天天去练、去摸，就能熟中生巧。取得成绩，不要因为有些武器装备比较简单就小看它，放松努力。杂技团的演员，一个简单的坛坛也搞出很多花样，成为绝技，可见凡能苦练的人，定能有成就。要掌握这个精神去练兵。反复地练，一次不行再来第二、第三次，只有如此才能专。红了，专了，还要健，现代战争艰苦复杂，没有强健的体质不行，这是物质基础，体质不强健，就是有万丈雄心也不能如愿。同样的觉悟和技能，身体强健的人就能把任务完成得更好，所以，部队一定要体力强健，要精壮。
    叶元帅强调说，带兵，练兵，用兵，是军事指挥员、政治委员要学会的三大本领；又红，又专，又健是建军的三大要素，党委抓总就应该抓这些东西。
    叶元帅说，有了党委抓总，还要首长分工。在党委集体领导下，政治委员、政治机关着重管政治思想，重点在红，但同时也要兼管军事训练；军事首长、司令机关着重管军事训练，重点在专，但同时也要兼管政治思想工作。第一把手要抓训练，不能委托给二把手三把手去抓。今年训练搞不好，第一是党委负责，其次是军事首长负责。党委不首先负责，就会形成只有分工负责而无集体领导；军事首长不负责、那就又只有集体领导，而无分工负责了。我们要坚持集体领导下的首长分工负责制度。
    叶元帅还就会议所提出的问题作了指示。他说，现在不少基层干部带兵、练兵、用兵的经验不足，对我军的传统也还体会得不够深刻，而团以上的干部带兵、练兵、用兵的经验就比较多，对我军的传统也有着深刻的体会。因此，传播经验的工作就非常重要，老干部要下去亲自“传经”，现身说法，多给下面介绍战例，讲战斗故事，讲带兵练兵的故事，也讲政治工作、军民关系的故事。这既传了经，也是很好的政治教育。在当前情况下要提倡“大干部抓小科目”。要向林总学习。解放战争时期，林总在东北就亲自抓三三制战术动作。要用这种精神把军事训练抓好，把连队抓好。
    叶元帅又说，过去基层干部流动大，在连队的时间少，今后要下决心把干部稳定下来，以保证把训练搞好。他又说，军事训练与政文教育、训练与施工、训练与参加社会主义建设等，都存在着一定时间和劳力上的矛盾，这些矛盾，有的要从上而下解决，有的要上下一齐动手解决，有的要和地方上协商解决。总之，要善于安排，善于调剂，以突出训练这一中心任务。
    叶元帅最后强调说，训练中一定要按照林总的指示，按照少而精的方针，突出重点，以实战要求进行训练，在复杂困难的情况下进行训练。同时，也要注意在原子条件下的训练，培养部队善于独立作战、善于打恶仗。要结合本部队的任务，本地区的地形、气候条件，设想各种情况，想到最复杂最困难的情况，多练几手，练出真功夫硬本事。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
