〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持刚果人民正义斗争制止帝国主义血腥暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义各国人民连日集会声讨杀人犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义同人民支持刚果正义斗争声讨美比罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 近几天来，社会主义国家人民的抗议怒潮继续汹涌澎湃，他们强烈谴责帝国主义者及其帮凶杀害刚果民族英雄卢蒙巴的罪行。
    苏联各地人民继续举行集会声授刚果人民的正义斗争，支持苏联政府就刚果爱国领袖的被害发表的声明。莫斯科的建筑工人在“比利时人滚出刚果！”“严惩刽子手！”“哈马舍尔德滚出联合国！”等口号下举行抗议集会。苏联科学院的科学家们在集会上通过决议，要求把比利时军队从刚果赶出去。工人涅斯捷罗夫在莫斯科第二钟表工厂举行的职工大会上讲话中说，应当立即逮捕冲伯和蒙博托并审判他们，应当解除冲伯和蒙博托匪徒的武装。乌兹别克的植棉者、哈萨克的垦荒者、鞑靼的石油工人、外贝加尔的钢铁工人及其他各地的劳动人民也纷纷举行了抗议集会。
    越南民主共和国首都河内各界人民五千人在19日上午举行集会，强烈抗议美帝国主义、比利时殖民主义及其走狗杀害刚果合法政府总理卢蒙巴及其战友的罪行。大会在愤怒的口号声中通过决议，要求立即惩办杀害卢蒙巴的刽子手；要求立即审判冲伯――蒙博托集团，解除冲伯――蒙博托集团的武装；要求哈马舍尔德立即辞去联合国秘书长的职务；要求比利时殖民主义和北大西洋侵略集团中的帝国主义军队和军事人员立即撤出刚果。
    阿尔马尼亚各地人民在16日纷纷举得抗议集会，要求严惩杀害卢蒙巴的郐子手。在首都地拉那的群众抗议大会上，地拉那市保卫和平委员会主席萨纳斯・纳诺说，我们对刚果共和国合法总理卢蒙巴和他的同志们惨遭比利时殖民主义者及其走狗蒙博托和冲伯的杀害，表示抗议和无比的愤怒。他指出，这一丑恶的罪行是企图镇压刚果人民的比利时、美国和西德等帝国主义者策划的。大会还通过了致联合国的抗议书。
    在朝鲜民主主义人民共和国，平壤市西区公共建筑物建设公司的职工们17日晚上举行集会，这个公司的职业同盟副委员长朴钟烈在会上指出，杀害卢蒙巴及其战友的暴行，充分地暴露了帝国主义、特别是美帝国主义的侵略本性。他要求以美帝国主义为首的帝国主义、殖民主义者立即从刚果缩回他们的侵略魔掌，要求一切在联合国的幌子下在刚果制造流血惨剧的外国军队从刚果滚出去。
    在匈牙利，布达佩斯劳动者为抗议卢蒙巴等人被害，18日在体育馆举行了有数千人参加的群众大会。各界代表在大会上先后发言，激烈谴责帝国主义卑鄙杀害卢蒙巴及其战友的严重罪行，与会者一致要求惩办凶犯，保证刚果人民的自由。大会通过了致联合国的抗议电报。
    在德意志民主共和国，德累斯顿十万多市民在全市各地举行群众大会，抗议杀害卢蒙巴。在马格德堡，成千的学生高举着“惩办凶手”、“基赞加政府万岁”标语牌举行示威游行。
    在罗马尼亚首都布加勒斯特，“乔治乌――德治”被服厂17日举行了三千多人的群众集会。在克罗什、雅西和穆列希等城的劳动人民18日也继续集会抗议殖民主义者杀害卢蒙巴。
    蒙古人民共和国国家印刷厂的工人也举行了抗议集会。苏赫巴托尔市木材加工厂和火柴厂工人一致表示，他们随时准备给刚果人民以一切必要的支援。
    在波兰的华沙、罗兹、西里西亚等地，工矿企业的职工16日和17日继续举行声势浩大的抗议集合。
    保加利亚农民联盟、民主法律委员会、美术家协会都打电报给联合国，要求严惩杀人凶手、迅速解除杀害卢蒙巴的匪徒的武装、揭露和谴责比利时殖民主义者、把帝国主义分子的工具――哈马舍尔德清除出联合国。
〖-ZW/正文〗
