〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津、沈阳、西安、成都等城市举行大规模集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万群众怒斥美比帝国主义滔天罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民集会谴责美比帝国主义罪行支持刚果人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 天津、沈阳、西安、成都今天举行大规模的群众集会，强烈抗议美、比帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴和他的战友们的滔天罪行，并且表示坚决支持以基赞加为代表的刚果合法政府和支援非洲人民的民族解放运动。
    在天津市，今天下午有五万市民和驻津部队官兵参加了中心会场的抗议集会。中共河北省委常委、中共天津市委书记处书记、政协天津市委员会副主席王亢之在会上讲话。他说，天津市各界人民，和全国六亿五千万人民以及全世界人民一道，坚决抗议以美国为首的帝国主义及其代理人杀害卢蒙巴总理，坚决支持以基赞加为首的刚果合法政府为维护民族独立和国家统一而进行的正义斗争。他指出：不论以美国为首的帝国主义集团采取什么凶恶和阴险的手段，不论刚果人民还会遇到什么困难，刚果人民在全世界人民的支持和援助下，一定能打倒新老殖民主义者的侵略和干涉，赢得民族独立运动的最后胜利。河北省、天津市各民主党派代表杨亦周，河北省总工会主席于致远、共青团河北省委副书记刘抗生、河北省妇联副主席粱正平都在会上讲了话。他们在讲话中指出：美、比帝国主义及其代理人杀害卢蒙巴总理等人的卑鄙行为是对人类正义和世界和平的一次极为严重的挑衅，全世界爱好和平和自由的人民决不能饶过帝国主义的这一滔天罪行。在中心会场以外，全市今天同时有三十万人分别举行了抗议集会，从工厂、机关、学校到人民公社，到处是激昂的人群。
    沈阳市各界人民在人民体育场和各个工厂、城市人民公社、机关、学校、部队驻地举行集会。总计全市今天参加抗议集会的有三十多万人。在沈阳市人民体育场举行的抗议大会上挤满了极端愤怒的人群，他们高举着抗议帝国主义这一血腥暴行的各种标语牌和标语旗，不断振臂高呼：”美帝国主义及其操纵下的‘联合国军’必须对杀害卢蒙巴总理的罪行负责！”等口号。中共辽宁省委第一书记、政协辽宁省委同会主席黄火青，中共辽宁省委书记李荒和辽宁省副省长仇友文、王梓木，中共沈阳市委第一书记、政协沈阳市委员会主席焦若愚，中共沈阳市委书记吴铁鸣，沈阳市委书记、沈阳市长刘宝田，沈阳部队首长杜平中将、曾绍山中将等省市党、政府和军队负责人都出席了大会。中共辽宁省委书记李荒和辽宁省和沈阳市各民主党派代表车向忱、辽宁省总工会主席金直夫、共青团辽宁省委书记毕文庭和辽宁省妇联副主任韩子琛分别在会上讲话。他们一致强烈抗美、比帝国主义无耻暴行，表示坚定不移地支持刚果和非洲人民争取民族解放的正义斗争。
    西安各界三十多万人今天分别举行集会，严正声讨美、比帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴的血腥罪行。在市体育场举行了有四万人参加的大会。中共陕西省委书记、中共西安市委第一书记张策在大会上讲了话。他说：卢蒙巴被谋杀的事实，极其清楚地证明了帝国主义的反动本性是不会改变的。这件事并不是说明它们的强大，而是恰恰证明了他们对刚果人民争取民族独立斗争日益发展的恐惧。张策说：英勇的刚果人民在全世界人民的支持和援助下，在以基赞加为代表的刚果合法政府的领导下，一定会化悲痛为力量，坚持斗争，粉碎以美国为首的帝国主义集团的一切阴谋诡计。战胜困难，取得最后胜利。可以断言：刚果人民面前的黑暗终将过去，曙光终将来临。
    成都市各界人民十万人今天举行抗议集会。下午，一队队愤怒的群众，高举着巨幅标语，沿途高呼着抗议帝国主义罪行的口号，从全市各处涌向成都市人民公园，在这里举行了有一万多人参加的抗议大会。与此同时，在许多工厂、人民公社、学校和机关里，还有八万多人举行了抗议集会。中共四川省委书记、四川省省长李大章，中共四川省委书记、四川省副省长赵苍璧，四川省省副省长邓锡侯、李斌、邓华、张秀熟、康乃尔、童少生，成都市市长李宗林出席了今天的大会。中共四川省委委员、四川省副省长、中国人民保卫世界和平委员会四川省分会副主席康乃尔在大会上讲话。他说：卢蒙巴总理的殉难，使帝国主义和新、老殖民主义又一次在刚果人民、非洲人民和全世界人民面前暴露了它们的侵略和残暴的本性，并且证明了：只有依靠人民的坚决斗争，殖民地、半殖民地国家才能取得真正的独立和自由，任何其他的道路是没有的。各民主党派四川省及成都市地方组织的代表、各人民团体的负责人都在会上讲了话。他们一致严厉谴责美、比帝国主义及其代理人的滔天罪行，表示全力支持刚果人民的伟大斗争。
〖-ZW/正文〗
