〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是侵略刚果的罪魁祸首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭际〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治入侵刚果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果被称为“中非的宝石”。它的铀矿占资本主义世界80％，金刚石占资本主义世界第一位，此外还有很多珍贵的金属。这些矿藏大部分都集中在加丹加省。
    早在第二次世界大战以前，美国就同比利时、英国在那里争夺矿产。第二次世界大战期间，比利时被希特勒德国占领之后，美国就把刚果出产的绝大部分铀矿夺为己有。1945年，美帝国主义屠杀日本人民的原子弹，就是用刚果的铀制造的。战后，美国强迫英国以还账方式，把“加丹加矿业联合公司”三分之一的股权让给美国。刚果的铀、铜、钴、锌、钽等战略原料的开采，差不多完全操纵在这个公司手里。1952年美国和比利时又在刚果成立了“美比联合银行”，按照1955年双方协定，在刚果开采的铀90％输往美国。最近几年，美国每年向刚果投资八千万美元，而去年一年美国从刚果掠夺的矿产资源就值一亿零六百九十九万美元。美国前任总统艾森豪威尔说过：如果没有刚果，我们将怎么办。由此可见美帝国主义对刚果的狼子野心了。
    刚果以前虽然是比利时的殖民地，但是美国为了确保它在刚果的强资利益，却强迫比利时同意美国在刚果建立大批军事基地。现在，美国在刚果的土地上已经建立了四十六个军用飞机场，在刚果西角的波马，有一个美国在非洲最重要的海军基地，在加米纳附近美国建立了世界最大基地之一的空军基地。美国一直在找机会实现它鲸吞刚果的阴谋。
    所以，当去年6月30日刚果宣布独立以后，美帝国主义最不甘心。它一方面暗中支持比利时武装侵略刚果，另一方面又操纵联合国安理会通过“决议”，派“联合国军”去刚果“维持秩序”。大家知道，所谓“联合国军”完全是美帝国主义的侵略工具。从它开进刚果的第一天起，就打着联合国的招牌，执行着美国鲸吞刚果的罪恶计划。半年多来，美国操纵的“联合国军”在刚果作尽了坏事，它千方百计破坏刚果合法政府，扶植和纵容各种傀儡集团，镇压刚果民族独立运动，最近更制造了杀害刚果总理卢蒙巴的血腥罪行。这就使全世界人民更加认清了美帝国主义是侵略刚果的罪魁祸首，是可耻的殖民主义制度最重要的支柱，是全世界人民最凶恶的敌人。现在，由于卢蒙巴的被害，一个汹涌澎湃的反美大风暴，正在刚果兴起，在非洲兴起，在亚洲以及全世界兴起。（郭际）
〖-ZW/正文〗
