〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全靠公社力量大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁月发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这全靠共产党和毛主席领导得好啊！”
    去年12月29日，我回到山东莱阳县家乡的第二天，正逢生产队发工资。会计室里人声欢腾，喜气盈盈。
    “于连章！”会计老李高声地喊着一位大伯的名字说：“你全所做了一千八百八十五个工分，共得工资七十四元八角三分。第一次领去二十二元，这次实领五十二元八角三分。”“一共七十多元！”不但于大伯有点不敢相信自己的耳朵，我也有点惊奇，因为今年这里是连续遭到旱、涝灾害的年头啊！
    生产队的党支部书记好象看出了我们的心情，解释说：“咱们除了农业收入以外，果园收入两千多元，养猪收入一千多元，粉坊收入五百多元，还有其他副业收入。社里把这些收入绝大部分都分配给社员。详细数字都在这张清单上。”他指着墙上贴的那张分配方案又对大伯说：“你们老年社员在经管桃园和灾荒草当中出了不少力，这是给你的报酬。”六十三岁的于大伯，拿着一大叠钞票激动地说：“解放前缺吃少穿，共产党来了才翻了身。入了公社以后，没想到在这灾荒年头，我这老头子还能分到这么多钱。这全靠共产党和毛主席领导得好啊！”
    现金收入增加以后
    分配结果，全生产队一共六十三户，99％的人家增加了收入，其中一半以上在这次年终决算中分到了一百多元。解放前讨饭过日子的社员李祥全一家三个劳动力，做了一万多个工分，分了三百多元。社团们拿到工资后，很多人把暂时用不着的钱存进了信用社。
    村里的供销社也热闹起来了。成群的人在购买势水瓶、搪瓷脸盆、卫生衣、毛巾和袜子等，姑娘们欢笑着挑选花布。每一家都买了社里专门从外地运来的鲜鱼、海带等年货准备过新年。
    多亏有了人民公社
    晚上，吃过母亲做的水饺以后，全家人坐在暖烘烘的坑上谈起家常来了。母亲说：“今年还能过这样的好日子可真不容易啊！春天，三个月没有下雨，眼看麦子要干环了，书记和队长领着大伙儿白天黑夜地挑水浇麦。幸亏有村后那个人水库和去年打的井，才没断了水源。”在小学里当教师的我的爱人接着说：“那时候，我们学校停课了，我和小学生一起帮助社里抗旱。”
    “看样子，老天好象给我们作对。”母亲皱着眉头说：“6月里收了麦子，有的还没有打好，豆子也刚刚种上，又接连下了一个多月雨。队里的玉米、豆子涝死了一二十亩。”说到这里，母亲的表情又爽朗起来：“多亏上级领导得好，大伙儿心齐。公社党委书记和社主任亲自到咱队里领导排涝、补种；第一次补种的又涝死了，第二次再补种才保住了苗。要是没有人民公社，碰上这样荒年，咱老百姓还不是干瞪眼没办法，更不用想过这样的好日子了。”
    随后我又了解到，由于涝灾，很多庄稼地长满了荒草，而且还遭到过风灾、虫灾的侵袭。但是，在党的领导下，在人民公社的统一组织下，这些灾害终于――被战胜，夺得了好收成。生产队除了保证每个社员的口粮之外，对劳动出色的还实行超产奖励。另外每人还分到十八斤花生打油吃，还分到许多萝卜和白菜。社员们干劲很足，正在大量积肥、造肥，准备春耕春种，积极争取今年有更好的收成。
〖-ZW/正文〗
