〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时针转动永不停息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桌上的表”，故事发生地十三年前。“表的故事”发生在不久以前。两篇故事相映相照，意味深长。“桌上的表”，粗粗看来是我军在战斗中一段秋毫无犯的插曲，细细琢磨，不止于此。三排副王保怀说：“打仗就是需要表，要在三查前，我就把它装起来了。”这儿体现了新式整军运动的教育威力，体现了人民军队的本色。“表的故事”，粗粗看来只是一段人民群众拾金不昧的美谈，细细琢磨，不止于此。这儿也生动地表现了人民军队和人民之间的鱼水之情。战士们对房东阎大娘，真象妈妈一样又亲又近，关心着她的一切，包揽了她的家多杂活，下雨了，路上泥泞，战士们就自动去给大娘打饭，大娘病了，部队全力救治。而阎大娘对战士们，也真如母亲一样又疼又爱，她拾了表，交还给自己的“孩子”，完全是自然而然的。
    两个故事，都由一块表说起。这两块表，如今都在滴答滴答走着，时针永不停息地转动着，这正象征着我军拥政爱民，与群众同甘共苦的光荣传统在不停地流传着，发扬着。
〖-ZW/正文〗
