〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高战术思想培养战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0930部队干部集训队坚持多搞思想少搞方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0930部队最近组织的营、连干部战术集训队，强调多搞思想、少搞方法，以练战术思想、战斗作风和基础动作为主，研究教学方法为辅，收到了较好的效果。
    在去年战术训练中，多搞思想，少搞方法的原则，已经受到广大干部、战士的欢迎，但要真正在群众中扎下根来，还需要一个思想斗争和实践过程。这个战术集训队在讨论中，除了大部分同志拥护这一原则外，也暴露出一些不同的看法。譬如说：“小分队战术训练就是要做动作，练好动作才是真本事，其它都是空的。”“方法好，训练效果就好，因此集训队应该主要解决教学方法问题。”在深入辩论中，许多同志引用过去训练和作战中的具体事例，说明动作是受思想支配的，只有提高战术思想，懂得为什么这样做的道理，动作才能练好，才能发挥人的主观能动作用，机智灵活地完成任务。至于教学方法，是个很重要的问题，好的方法可以促进练好思想、作风和动作。反过来，战术思想没解决，为什么这样做的道理没弄清，方法搞得再多、再好，战士动作也是呆板的。大家也谈到，多搞思想并不是不搞方法，更不是少练动作。小分队战术训练就是要精讲多练，在懂得道理、提高思想的基础上，就要反复地学，反复地练；勤学苦练，才能熟中生巧。主张光练动作、不练思想或多搞思想、不搞方法的认识都是片面的。通过摆事实讲道理，问题越辩越明，最后大家一致认为：在分队战术训练中，应该反复地把毛泽东军事思想、作战原则搞深搞透，大练思想、作风、动作，同时注意改进教学方法，保证教学质量。
    在集训过程中，他们进一步体会到，练思想就是用毛泽东军事思想武装我们的头脑，这除了认真学习毛主席著作以外，更重要的是结合课题内容、当时情况和地形条件，具体运用。因此，要善于抓训练中体现毛泽东军事思想的事列，进行活的教育。例如，示范分队一班受领攻打三个地堡任务后，有的主张同时打两个，有的认为全班集中一个一个地打。班长就抓住这两种活的思想，组织全班讨论，使大家具体领会毛主席集中优势兵力各个歼灭敌人的思想。大家认为在作业中，思想和方法往往是紧密联系在一起的。拿班长交代任务来说，班长应该交代哪些内容，顺序怎样，都属于程序和方法问题；但为什么这样区分任务和部署兵力，都是思想问题，是本质的东西。必须细致地分析研究，辨别哪些是思想问题，哪些是方法问题，抓住思想实质，搞深搞透。
    这次集训在强调练思想的同时，也重视了锻炼战斗作风和基础动作。作业情况设置紧张、复杂，刮风、下雨也照常进行训练。通过实践使他们认识到，练思想、练作风、练动作，是不断反复、不断提高和发展的过程，也是贯彻毛泽东军事思想步步深入的过程。思想是作风和动作的统帅，因此，必须先练思想，根据训练内容，提出每一个动作的指导思想和要求，把毛泽东军事思想具体贯彻下去。这样做，不仅使行动有了明确的方向，还能调动分队的积极因素，练好作风和动作，提高分队的战斗力。作风和动作又是思想的表现，每一种战斗作风、每一个战斗动作，都反映或代表着一种思想。在大练作风和动作的过程中，又必须反过来检验和提高思想。这样反复把思想、作风、动作融贯在一起进行训练，就会越练越活，越练战斗力越强。
    他们还体会到，贯彻多搞思想的原则以后，对教练员提出了更高的要求。他不仅要会做动作，熟悉课目的内容和顺序，还要用毛泽东军事思想指导训练，了解每个动作的指导思想和要求。因此，切实提高教练员的学术水平和教学能力，是当前一个很重要的任务。对教练员来说，还应该在教学中多用情况诱导，充分发挥军事民主，走群众路线，启发战土多动脑子，善于独立思考。这次排防御作业中，把情况、任务交代清楚后，要学员充任排长考虑决心，最后民主评比。学员普遍反映学得深刻，对自己帮助很大。
    （司训）
〖-ZW/正文〗
