〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问公社所见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱朱/朱澈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部最近在民公社进行访问，下面是这个部队的战士们在访问中的见闻。
    在供销社和信用社
    战士们首先访问了樟洋大队的供销社。这个供销社供应全大队四百零七户，一千五百零四人的日用品和副食品。访问组的战士和来买东西的社员闲谈起来。贫农赖木生来到这里买红糖，这些糖是大队制糖厂自己造的，每个社员每个月供应半斤。他告诉战士，由于1960年遭到旱灾。甘蔗减产了，要不供应还可以多一些。在这里买日用品的贫农吴新保对战士说：现在户户农民都有存款。我除了每月的工资收入以外，在一个月的两天假日里，上山打柴禾，卖给石灰窑，可以收入十多元。收入多了，对生活日用品的需要也增加了。访问组的同志还调查了这个供销社在公社化前后几种日用品的销售量。1957年，这个供销社共卖出香皂三十五块，1959年增加到六百五十块；公社化前卖出肥皂三十六块，1960年卖出了一千一百八十块；背心汗衫的销售量公社化前是二百零四件，公社化后增加到七百三十二件；毛巾就更多了，几乎每个年轻的妇女都用漂亮的毛巾包头，公社化前一年销售六百二十四条，1959年却销售了一千八百四十八条。
    战士们又来到了樟洋大队的信用社。看到有的社员正在存款，有的社员正在取款。信用社的工作人员对战士们说，公社化以前靠政府救济的三十二户人家，现在都有存款了。贫农赖东荣，解放前给地主当长工，公社化以前每年还要向政府贷款五十二元，现在他已经有四十元的存款了。全大队社员在公社化以前共有存款一千八百六十七元，公社化以后就增加到一万六千二百三十四元，贫农赖东荣高兴地唱道：“从前樟洋苦，树皮难饱肚，妇女无衫裙，男人无衣裤。现在樟洋甜，家家吃饱饭，人人穿新衣，户户有存钱。” （朱朱）
    在战士吴思保家里
    某部访问组来到了战士吴思保的家里，代表部队向吴思保同志的家属进行了亲切的慰问。
    一进吴思保同志的家门，惊得三只大鹅嘎嘎直叫，三只大兔到处乱跑，老母鸡和一群小鸡咯咯地叫……这时吴家正准备吃早饭，吴妈妈从食堂里端来了饭菜，吴思保的大歌和嫂嫂正在炖兔子肉。吴妈妈非叫访问组的战士一走吃饭不可。她告诉战士们说：“党的政策好极了！现在每天劳动六小时，吃得也不错。大家准备一开春就大干一场，争取今年农业丰收。”接着吴妈妈又给战士们介绍了公社安排社员生活的情况。她说她们的小队的生产搞得好，实现了“三包一奖”，奖励粮都分配到户了，她还领送战士们看了她家分得的一百零八斤奖励粮。她笑咪咪地告诉战士说：“公社党委对咱们可关心啦，春节的生活都安排好了。”她指着一只大鹅说：“除了每人供应鱼和猪肉、牛肉外，这只大鹅也是食堂分下来给我家过春节的。”战士们还参观了吴家的自留地和全家公社化前后的衣物。吴妈妈拿着她那两床盖了五十五年的破被，又拿起在公社化以后新买的棉被对战士们说：“这一比就比出好坏来了。”她还让访问组的战士们给吴思保捎个信，让他好好学习保卫祖国的本领。 （朱澈）
〖-ZW/正文〗
