〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信报喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铭金〖HH/换行〗DW：9882部队二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们连里很多同志接到了家里来信，都谈到农村中大力深入贯彻党的政策以后出现的新气象。新战士吴仁林的父亲来信中说：“我们小队除了上交国家公粮以外，把余下部分的80％分给了社员，一个人分到一百七十元钱，这个数字真不小啊！”新战士戴跃生的父亲来信中说：“我们家被子少，大队照顾我们给了一条全新的被子。另外，因为我劳动好，还额外奖给我一百个工分。”老战士徐祖成的母亲来信中说：“公社的干部可关心我们，早晚不叫我们出工，一天劳动六小时，叫我们休息好，准备开春加油干。”
    象这样的信很多，这些信给了同志们极大鼓舞。班长吴菊荣说：“党和毛主席真是英明，领导我们办起了人民公社，又订出了一系列政策，一步步发展，把人民公社越办越好。”战士吴福生说：“党和毛主席关怀农民，想各种办法叫我们日子过得更好。”排长于树君说：“从这些家信来看，可以肯定，开春以后，一定能掀起更大的生产高潮，争取今年的丰收。”
    （9882部队二分队 彭铬金）
〖-ZW/正文〗
