〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记住阶级苦不忘民族恨握紧手中枪立场站得稳高举大红旗团结一条争取四好连 奋勇向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两忆三查教育深干部战士亲又亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治上互相鼓励工作上互相帮助生活上互相关怀〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育两忆三查团结三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过两忆三查教育，各部队广大干部战士增强了阶段级观点，增进了阶级感情，大家说：“爹亲娘亲，哪能赶得上党亲，江深海深，哪有阶级感情深！”同志之间在政治思想上互相鼓励，好学上进；在工作上互相帮助，战胜困难；在生活上互相关怀，情同手足。到处是一片官兵团结，齐心协力，争取四好连的大好景象。
    阶级感情深，政治是根本，觉悟大提高，携手争先进。
    许多部队的干部战士在两忆三查和大学毛主席著作运功中，熟悉和领会了毛主席说的这样一句话：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”在学习毛泽东思想的基础上，大家进一步团结起来，见到先进就支持、学习，见到后边就帮助、鼓励。
    3585部队六连副班长汤孝登过去曾经长期认为一排长管理太严格，不大体贴人，当干部的和当战士的想不到一块儿去。不久前，一排长在忆苦大会上带头忆苦。他父亲是被地主逼死的，他从小就给地主放牛，十冬腊月没有衣穿，没有被盖，晚上睡在牛棚里，偎着牛取暖……。汤孝登听到这里，想起自己家庭受的苦和一排长一模一样，激起了无限的阶级同情心。由此，他想到一排长平时要求严格，夜里查铺查哨，给大家盖被子，这不正是象亲兄弟一样爱护战士吗。想到这里，他主动和一排长交谈，作了检查，两个人团结起来了。9583部队一连战士冷福元和七班副班长张亿荣，都是1959年入伍的。过去，两个人有点隔阂。两忆三查以后在讨论创造四好连的班务会上，他们互相交了心。冷福元说：“我以前看不起副班长，这是阶级觉悟不高。我们都是阶级兄弟，有着共同的利益，共同的奋斗目标，怎么能闹不团结呢！从今以后，我保证服从副班长的领导。”说到做到，冷福元现在和副班长团结得很好。不论副班长派他干什么，都能愉快地服从，不打折扣。他发现副班长在管理方法上有了缺点，能够诚恳地提出改进意见。副班长呢，也很尊重冷福元，经常和冷福元商量工作。
    合成一条心，撑成一股劲，困难不可怕，胜利有保证。
    干部战士们提高了阶级觉悟，更深切地体会到：不论干什么工作，都要同心协力。一个连的干部战士只要都把力量用在创造四好连的同一个目标上，就一定可以夺取四好连的荣誉。他们完成工作任务特别自觉，大家抢最困难的活干，拣最重的担子挑。在执行营建任务的5509部队指挥连里，一天晚饭前，连长马永顺指着山下一堆乱石头，对指导员崔洪弟说：“把这些石头搬上山去砌墙太好了。”指导员说：“今天让大家休息，改日再搬吧！”他们的谈话被战士们听到了，许多同志吃完晚饭就抢着去搬石头，大家一鼓劲，很快就干完了，并没有影响到休息。在空军某基地六中队，一架飞机有故障，大家研究排除。一个机组有困难，别的机组主动协助。一天天色近晚，有两个机组的同志已经工作完毕，正准备回去吃晚饭，当他们知道另一号机的减摆坏了以后，就马上前去帮助，和他们一起干完才回营房。某部炮连老战士许卫忠，在申请留队超期服役后，每天下班时，他都是迟迟离开工地。开始，大家有些奇怪，不知许卫忠留在工地干什么。后来，接班的同志发现：他是利用交接班的间隙，修理工具，整理器材，使下一班同志到达后能马上进行作业。全连学习许卫忠的风格，形成了互相支援的风气。最近，上级决定这个部队战炮营调防，营党委研究这一任务时，首先研究怎样做好兄弟部队的接防工作，向干部战士提出每人给兄弟部队做三件好事：一是刷好营房内外的墙壁；二是继续开荒种菜；三是储存木柴。使兄弟部队一到，能够住好、吃好、生产好。干部战士们象欢迎亲人一样准备欢迎战友的来临。他们为兄弟部队设想得十分周到，给他们留下了三万多斤蔬菜，七万斤木柴，以及鱼塘、果树、母猪、母牛等。干部战士们都说：“自力更生、白手起家是我们的老传统，任何时候方便都要让给别人。”
    体贴关心，胜过一家人，同甘共苦，生活乐融融。
    经过两忆三查教育；在革命军队大家庭里，到处都充满着同志的爱，阶级的爱；干部爱护战士，战士关心干部，在生活上互相关怀、休贴、爱护。最近，9613部队炮二连指导员朱守全在和老战士单学明谈心中，发现单学明的家里已为他安排了婚期，便一面鼓励他继续安心留队服役，一面要他向家里打听清楚具体的时间，让他到时回去。单学明感动地说：“连首长真是太关心了，一定要好好干，努力争取五好战士，实现四好连队。”某部六连冒着大风雪操练，排长杨启云发现班长陈中苏没有穿棉鞋，立即脱下自己的毛皮鞋叫陈中苏穿上。陈中苏怕排长把脚冻坏，说啥也不穿。排长没办法，只好命令他把鞋穿上。同一天下年，班长陈中苏发现战士陈营培棉衣内只穿了一件衬衣，立即脱下自己的线衣，叫陈管培穿上。陈管培怕班长着凉，说啥也不穿。后来陈中苏也只得了命令叫陈管培把线衣穿上。陈管培感动地说：“阶级兄弟心连心，干部比哥哥亲十分！”9937部队的战士们反映：“在我们这里就分不出谁是干部，谁是战士，都是一样出操上课，一样劳动，一块娱乐。”9434部队六连，每当干部一到班里，大家伙就围拢上来，这个说：“指导员讲个红军长征故事吧！”那个说：“连长你的衣服脏了，脱下来洗洗吧！”或说：“副指导员，你看看我这样写信教育家庭拥护三面红旗对不对？”坦克某团指导员李亚亭病了，战士纷纷去看他。战士赵永魁早晨脸都顾不得洗，跑到伙房把病号饭端来，送到指导员跟前；你倒水，他端饭，亲亲热热。
〖-ZW/正文〗
