〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社一大二公威力无边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据自愿自顾两利等价交换的原则组织生产大协作
    茨榆垛公社 非灾队受灾队同舟共济争丰收
    新华社沈阳20日电 去年受灾的辽宁辽中县茨榆垛人民公社，根据自愿两利、等价交换的原则，组织非灾队、轻灾队和重灾队进行生产大协作，积极备耕。目前，全社积攒的粪肥已比去年的实际施肥量多一倍多，各种作物的种子已经基本备齐。各生产大队正在力争不失时机地作好一切准备，及时转入春耕，争取今年有个较好的收成。
    茨榆垛人民公社东靠浑河，西临蒲河，位于浑、蒲两河汇流的中间地带，地势低洼。去年8月初，大雨连绵，山洪暴发，全社二十一个生产大队，有十四个受到洪水侵袭（其中有八个大队受灾最重），其余的大队也都受到了程度不同的内涝灾害。由于水灾严重，去年全社的粮食总产量比前年减产75％。
    严重的自然灾害给今年的备耕生产带来了困难。在这种情况下，人民公社充分发挥了优越性和统一领导的作用，除调动社有经济力量给重灾队以有力支援外，同时组织重灾队和非灾队、轻灾队互相协商，根据自愿两利、等价交换的原则，实行互助互济，展开备耕活动。为了解决八个重灾队耕畜不足和缺乏草料的困难，公社以社有经济的力量，支援它们五十头耕牛和一百四十万斤饲草。同时，还把重灾队无力饲养的四百多头比较瘦弱的牲畜，采取借圈饲养的方法，由非灾队协助饲养。另外，公社经和非灾队协商，共从非灾队调剂出一百四十四万多斤多余的玉米、高粱、大豆种籽，帮助受灾队基本上备足了春播用种。公社还从社办工厂中抽出二十六名铁木技术工人，到受灾队巡回检修农具。现在已修好送粪大车一百二十台，犁杖和@耙四百一十付，各种小农具已修好50％以上。
    茨榆垛人民公社去年受灾后，非灾队、轻灾队和重灾队就在公社统一领导下，开展了大协作。在恢复生产初期，非灾队和轻灾队共支援重灾队种籽一千七百多斤，帮助受灾队抢种秋菜九千多亩和荞麦一千五百多亩，使受灾队共收获一百七十多万斤蔬菜和大量荞麦。增强了它们生产度荒的物质基础。
    茨榆垛公社在组织非灾队、轻灾队和重灾队开展协作中，认真贯彻执行了自愿两利，等价交换的政策。非灾队支援受灾队的种籽、饲草等，都付给现金；支援运输和牲畜饲养等，也经过双方协商，议定了价格，有的当时付款，有的记账分期付清；对支援的劳动力，实行按劳付酬或以工换工。这样，非灾队和受灾队双方都很满意，并且起到了互相支援互相促进的作用。如在去年秋收中，重灾队由于秋田大部分被冲毁，收获面积缩小，劳力有余；而非灾队秋收大忙时期劳力不足。于是，在公社的统一组织下，根据自愿两利、等价交换的原则，由重灾队出动了大批劳动力帮助非灾队秋收，做到了收割适时。
    这样的协作互利，充分显示了人民公社大家庭同舟共济的力量，鼓舞了社员们战胜困难的信心。现在重灾队正在抓紧解冻前的有利时机，每天出动几十辆大车，往地里送粪，决心争取今年有个较好的收成。
    公社大力扶助 生产迅速发展
    十月公社穷队快马加鞭赶富队
    新华社武汉19日电 湖北浠大县十月人民公社已经有40％的穷队基本改变面貌。它们两年多来在公社的大力扶助下，生产和收入大都已赶上当地一般生产队的水平。其余60％的穷队，生产和收入的水平也有了上升。为了继续帮助这些穷队发展生产，最近公社又抽调一批干部加强了这些队的领导力量，同时拨出一笔贷款专门帮助其中缺少资金的队添置春耕生产资料，争取这些队今年有个好收成。
    十月人民公社的穷队，占全社生产队数的27％。它们因为自然条件差，土质瘠薄，过去在农业社时期又无力进行较大规模的农田水利建设，因此生产发展较慢。1958年秋季人民公社成立后，公社党委便运用大集体的优越性，先后领导和帮助这些生产队兴修水利，进行农田基本建设，两年多来，仅工程较大的水库就修成了六个。例如明星生产队，东西两面都有一条河，半数耕地常受洪水威胁，其中有二百亩左右几乎三年两不收。在农业社时期，他们也曾想要两条河上分别筑坝拦洪，可是那时力不从心，就是和临近灯塔农业杜联合起来，总共也只有五百多个劳动力，不能进行这种投资大、需工多的水利建设。公社成立后，公社党委就根据自愿互利和等价交换的原则，组织各生产队的许多社员在这两条河上分别修成几个小型水库，从而使明星生产队基本解除水旱灾害的威胁。历年来受灾的五百多亩田，去年大部丰收，全队粮食总产量比1959年增长17.6％。
    这些穷队生产发展缓慢的另一原因是底子簿、资金少，公社成立后，就在这方面给了大力支持。1959年到1960年，公社从社办企业的收入中拿出一万六千多元，作为贷款，支援这些队添置农具和发展副业生产。例如华山生产队，由于生产水平低，公共积累少，在农业社时期三年添置的新式农具和农械不到五十件，不能满足生产发展的需要；而在公社成立后，公社和国家先后给它们贷款七千二百多元，两年来共新添新式步犁、水车、耖子和喷雾器等农具、农械一百四十多件。在公社支持下，这个队的生产水平逐年有了上升。又如群力第三生产队，有个湖原子没有什么收益，1959年得到公社贷款，社员们用这笔资金在湖里植藕、养鱼，1960年就收入了一千六百多元。
    为了帮助穷队较快地赶上富队，十月人民公社党委还先后派出书记和较强的干部三十多人常驻穷队帮助工作。公社党委还有一个专管穷队赶富队工作的书记，全公社先后已开过四次穷队工作会议。
    山东夏津县城关人民公社丁坊生产大队张玉河小队的社员们，吸取往年早耙地能保墒防旱的经验，从1月中旬就根据各个地块墒情情况，开始了顶凌耙地。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
