〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下乡办公耳目灵通就地指导改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靖宇县人民武部扎根农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭正龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民部领导作风建设深入农村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林靖宇县人民武装部，在深入农业生产第一线当好工作队的同时，把机关办公室搬到乡下。这样不仅有利于工作队扎根农村，使每个同志长期树立工作队思想，而且也大大便利了民兵工作的开展。
    过去这个县人民武装干部下了乡，上级来了指示，办公室的同志处理不了，只好打电话请领导同志回来。领导同志回来后，为了贯彻上级指示，有时又把下乡的干部全部调回。这样大好的时间就消耗掉不少。同志们普遍感觉在下面屁股坐不稳，工作插不下手，经常是有头无尾，不能真正在基层扎根落户。
    现在机关工作搬到乡下，情况就和以前不同了。上情下达，下情 上报一切都在基层处理。他们总结这样做有五条好处：①对上级指示研究及时，执行迅速；②避免上下往返、浪费时间；③能把自己熟悉的工作做到底，不留“夹生饭”；④遇到问题可以随时解决；⑤基层民兵干部感到有依靠，工作比较大胆。同时，由于办公室下乡，干部处处接近群众，联系群众，也便于实行“四同”和及时了解掌握民兵群众的思想情况，进行活的思想教育。
    由于机关干部下乡办公，亲临现场，工作中遇到了问题，不仅能很快了解、考察清楚；而且也可以随时调兵遣将，加以解决。花园管理区第四生产队食堂管理不够好，群众有意见。办公室的同志发现后，就开会研究，派出专人帮助这个食堂加强管理，结果只用两天时间就使食堂工作有了改进。此外，办公室还能根据实际情况，随时召开一些小型碰头会，汇报和听究工作；对于工作中取得的经验，也可以就地总结适时推广。现在，象打仗的前线指挥所一样，办公室在乡下成了名副其实的“野战司令部”。它可以根据地方党委意图，按照任务缓急，合理部署力量。根据需要，有时可以把主力用于生产方面，有时也可以把工作重点放在生活和民兵工作方面。真正做到了最大限度地发挥每个同志的力量，集中绝对优势兵力打好歼灭战。
    过去，靖宇人民武装部事无缓急，不分巨细，一律都用文字指示。这样既使上面干部忙于办文件，又使下面应接不暇，有时只好实行“来者不拒，行文归档”的办法。结果工作主次不分，中心不明。办公室下乡后，由于接触了实际，一方面体会到基层工作多，民兵工作必须围绕中心工作去进行，做到了耳目灵通，方向明确；另一方面，也由于实行了面对面的领导，容易发现问题，解决问题，减少以至取消了一些文件，使干部跳出了文牍主义的圈子，把更多的时间用于调查研究和指导全面工作。
    过去有的同志下乡，只是为了完成某一段时间的某一项工作，因而总是盼望早点时间完成任务回县，思想没有在下面扎根，工作做得不够踏实。现在办公室在乡下，就在实际上打破了上边下边这个界限，也不需要回县清理业务了。因而，目前全体干部都全心全意深入基层进行工作，为人民武装干部长期在农业第一线扎根打下良好基础。 （谭正龙）
〖-ZW/正文〗
