〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起跑线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9937部队炮二连两忆三查运动带来的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9937部队发展工连先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮二连的两忆三查运动还在紧张地进行，但运动的思想威力已经很快地显示出来了。经过半个月来活的阶级教育，指战员们思想上、作风土、工作上都有新的变化，而且大大地超出了连队领导上原来的估计，在我们和指导员李平仁同志的第一次谈话中，他一边向我们介绍学习的进展情况，一边兴奋地叙述连队时新近出现的一件件好人好事。他反复地说这样一句话：“这次运动真解决问题呀，简直叫咱们连队为了个样儿了。”
    炮二连的干部和战士大都是在旧社会受过苦的穷孩子。解放前，有五分之四的人，家里给地主扛过长活；有五分之三的人的父母亲要过饭；自己亲自讨过饭的人占全连人数的五分之二。杨昌清、王正富、周传芳的父亲都是给地主老财活活折磨死的，有些同志身上还留着被反动派用刀砍过的或被财主家恶狗咬过的伤痕。这些祖祖辈辈深重的苦情和仇恨，在忆苦当中都成了最生动的教材。忆起了过去的苦，就越发感到今天的甜。这几天，同志们聚在一起，就激动地谈着党和毛主席的恩情、三面红旗的伟大胜利和目前国内的大好形势。大家自觉地检查忘本思想、服役态度；千方百计地想为革命多做些工作。现在，学毛主席著作的人多了，看报纸的人多了，找领导上谈心的、争取入党、入团的人多了，要求留队超期服役的人多了；有些长期没有解决的问题，也都迎刃而解。由于阶级觉悟的提高，连队的思想面貌的确是变了。
    两忆三查运动对人们的这种思想影响，在六班长杨昌清身上，表现得最为突出。在过去，杨昌清是个落后战士。他是1956年参军的，犯过错误，受过一次处分，从此情绪就一直低落消沉。他觉得在部队里被人看不起，几年来都闹着要复员回家生产，平时连话都很少说。连长、指导员和他谈过四五次话，都没能根本解决问题。在开始忆苦的时候，他的态度也是消极的，根本没有打算在会上发言。但是同志们倒出来的苦水深深地刻在他的心里。他想起被地主打死的父亲，想起跟着母亲到处讨饭的日子，想起在地主家放牛，挨冻受饿、挨打受骂的屈辱，一直想到今天的幸福生活。现在他全家都参加了人民公社，自己也成为了爱人尊敬的人民解放军战士。他想，革命先烈用鲜血打下了江山，叫自己家从地狱走到天堂；现在轮到自己来保卫革命果实，保卫社会主义建设，却一直钻到个人主义的死胡同里，闹了几年的情绪，实在是太没良心了。他责骂自己的忘本思想，为这几年的落后，没有做好工作感到万分痛心。忆苦的头两天，他难受得通宵都睡不着觉，到第三天实在忍不住了，才主动地在会上倒出了自己的苦水，痛哭流涕地向大家表示决心，要在今后的工作中补偿过去的错误。现在他已经三番五次地提出超期服役的请求。平时一看见工作就抢着去干，看见同志们有点不正常的情绪，马上就用自已的例子去规劝。当我们在炮二连采访的时候，群众对杨昌清的看法已经彻底改变了。新编到六班的战士吴龙秀说：“我先后经过五个班长的领导，哪一个班长也没有现在的杨班长对我帮助大。”新战士吴金宝说：“班长对学习抓得可紧啦，他自己一有空就读毛主席著作，看报纸；有时看到我们打扑克、闲聊天，就出题目考问我们，启发我们学习。”五班战士余常希说：“六班长真关心同志，那天我情绪有点不好，被他看出来了，他马上就来找我谈话，用他自己的例子来教育我，说得又亲切又深刻。”连长、指导员也都说他的服役态度好，工作积极主动，不仅自己进步，而且把全班都带动起来了。我们曾经同杨昌清谈过几次话，每次他都谈得非常激动。从他的声音面貌里，很显然地看得出有一股革命的激情，在他的胸中回荡。杨昌清的思想问题真正地解决了，这是从提高阶级觉悟的根子上解决的。
    在炮二连，我们看到了一个群众性的增产节约的高潮，这个高潮完全是群众在忆了过去的苦认清了国内形势之后，自觉地创导起来的。随着学习的进展，越搞越深入。
    在连队的仓库里，放着一口袋小米，大约有十来斤的样子，司务长告诉我们说，这是驭手们从牲口吃的谷草里一粒一粒搜集起来的。驭手徐家顺、刘昌合、葛兆林都是在旧社会挨过冻受过饿的人。经过忆苦，他们对当前节约粮食的重要意义，认识得更清楚了。在铡草的时候，他们总要把地扫得光光的，铡完草，把地上的灰土碎草楂聚在一起，用簸箕来仔细地一簸，第一次居然就收回了一斤多谷子。以后不仅铡草时注意，在喂料以前也要把草重新箍一筛，哪怕是一粒两粒谷子也要好好捡起来。就这样，从参加两忆三查运动以来，他们已经拣回十多斤谷子了。驭手们这种行动象一阵风一样传遍了全连，为大家树立了榜样。六班副王正富从小跟着哥哥在铁矿上当运输工。那时的矿洞又黑又陡，他小小年纪，弯着腰把一块块的矿石从深深的矿井里背出地面，真是一块矿石千滴汗啊！他想着过去的苦情，又想到目前国家大力进行工农业建设，钢铁也象粮食一样地宝贵；运动开始以来，他只要一看到废铁，就随手捡起装到兜里，半个多月来就捡了八九十斤。最近团部号召拾废铁打生产工具，他们连上交了九十多斤废铁，其中有90％都是王正富捡的。
    我们在连队的时候，正碰上他们的大搞积肥。真不凑巧，在送肥最紧张的时候，驭手葛兆林颈上长了一个疮。开始他怎么也不肯休息。后来卫生员拿着连长的命令，硬逼着他在医院里住了七天。这七天里他可真是“身在曹营，心在汉”。他躺在病床上把运粪的路程，时间的调配，牲口的使用问题，想了又想，决心一定要提高工效把耽误的工作补起来。他出院后，天不亮就起床，先送一车粪，再回家吃早饭。他事先请人把家里的性口喂好，等自己一吃完饭，套着第二组牲口又出发了。过去送粪都是坐在车上慢慢地走，现在经常是在下面牵着牲口往前跑。过去一天只能送一趟，现在他一天送两趟粪，晚上还能赶上参加学习，工效整整提高了一倍。
    如今连队储蓄之风大盛，每个人平均都有六、七十元的存款。运动中三排的同志曾提出保证，要把每月津贴的95％存入银行，支援国家建设，这个指标现在全连基本上实现了。
    我们常说“阶级弟兄心连心”。通过忆苦，提高了阶级觉悟以后，炮二连的同志关系、官兵关系得到了显著的改进。大家在思想感情上变得更加亲近了。最近党支部作了一次具体研究，规定党团员、干部人人做政治思想工作，每人至少交两个知心朋友，随时随地对群众进行政治上、思想上的帮助，了解他们的困难和要求；同时还规定干部在晚上查铺的时候要做好三件事：一、给战士们炉子里添煤，保证大家睡得暖和；二、给战士们盖被子；三、检查各人应用的东西，帮助他们按规定放好。从那时起，战士们宿舍的火炉通夜都烧得旺旺的。说起炉子，二排战士还告诉我们一件关于他们指导员的事。前几天，指导员坐在二排宿舍和战士一同忆苦，那天天气特别冷，他感到这房子就是没有三排暖和，可又找不出原因。几天来，指导员一直就惦记着这件事，来回地检查，后来才发现房基下面有几个洞没有堵好，直往房里灌风。他亲自把几个洞堵得严严的，第二天又叫人用泥给糊上。这虽然是件小事，可是二排的同志一直念念不忘。现在炮二连同志之间的感情不用说有多亲密了。一到空闲时间，就会看到干部、战士们在一起看书看报，促膝谈心。干部们告诉我们说，忆苦以来，战士对他们显得格外亲切；战士们也反映，他们的干部现在象父兄一样的和蔼可亲。
    再让我们谈谈生活的改善吧，这也是炮二连战士们觉得改变最快的一个方面。在忆苦运动中，支部专门研究了连队的伙食问题，并指定支部委员、副连长莫正林下伙房新自挂帅。莫正林原来就分工负责连队的生活问题。在和同志们一起忆苦的时候，他就检查自已的工作，觉得过去太不深入，没有能让同志们吃得更好，心里十分惭愧。这次支部的决定正好也是他的心愿。当天下午，莫正林就在伙房亲自动手干起来了。他一边干活，一边和炊事员聊天，从同志们忆出的苦，谈到对阶级弟兄应有的感情，又谈到在伙房工作的人有责任更好地照顾大家。炊事员们也是参加了忆苦的，副连长的话句句打在他们的心上。当天的下午饭，伙房就做了一次小烧饼，另外还有一菜一汤一个咸菜；第二天上午，除烧饼之外，又增加了烩饼；接着几天又是菜包子，又是发糕，既叫大伙吃得满意，又节约了粮食。
    在炮二连采访几天当中，我们随时都会想起指导员李平仁在第一次见面的时候所讲的那句话：“这次运动真解决问题，简直叫咱们连队变了个样儿了。”的确是这样的，两忆三查运动从根本上提高了同志们的阶级觉悟。改变了连队的精神面貌，为解决许多具体思想问题找到了一把金钥匙，指成员们的革命热情，正在不断地高涨，新的事物也还在不断地出现。（刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
