〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡石俊/江清/晓山/金懿福/曹丁新/莫崇善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千方百计节约纸张
    2241部队教材科千方百计节约纸张，让每一片纸都发挥它最大作用。他们的节约办法是：改进印刷规格，少用纸，多印东西；充分利用纸边纸头，节约好纸；利用旧品，以旧代新，用了再用。
    这个科由于精打细算，从大处着眼，小处着手，物尽其用。不仅在保证教学需要的前提下，节约了大量纸张，而且在全科同志中培养了勤俭节约的风气。 （胡石俊）
    发扬延安作风
    驻广州市许多部队参观了延安革命文物展览以后，受到了一次生动而深刻的教育。许多同志表示，一定要艰苦奋斗，发愤图强，在日常工作和生活中发扬革命光荣传统。
    某部二连副业生产标兵曹介冬，参观展览以后，生产劲头更大了。他说：“‘老革命’在延安打仗又生产，一人能供几人吃，我们今天生产条件这么好，还不能战胜困难，生产更多的菜吗！” （江清）
    集训经济委员
    9686部队为使军委扩大会议决议件件落实，群策群力管好连队生活，最近分期分批地集训了连队经济委员。
    在集训中，他们首先学习了毛主席的“关心群众生活，注意工作方法”、“军队内部的民主运动”两文中的有关部分，以及军委扩大会议决议中“贯彻执行群众路线，发扬三大民主”一节，提高了大家的认识；随后，根据决议精神和连队的实际情况，规定了经济委员的十项工作：①在党支部和连队首长的领导下，掌握政策，掌握标准；②管好三本账（经费账、粮秣账、农副业生产账）；③审查经费开支；④监督检查各种实物的收支；⑤根据标准调剂伙食，每周订食谱；⑥每月听取司务长、给养员的工作报告；⑦每月公布账目，经常征求群众对伙食的意见；⑧管好农副业生产；⑨每月向党支部和连队首长报告管理生活的情况，向群众宣传供给标准，发动大家人人注意节约粮煤；⑩搞好炊事班和班、排同志之间的团结，互相帮助，互相鼓励。（金懿福）
    评比五好食堂
    9425部队为了深入开展五好食堂运动，最近召开了五好食堂评比会。会上奖励了六个五好食堂，树立了大办食堂的标兵四十二人。
    通过评比，交流了经验，鼓舞了信心。到会同志纷纷表示向标兵看齐，决心争取实现五好食堂，把连队生活管理好。会后，很多单位到标兵单位去参观学习。（曹丁新）
    室内培植菜秧
    9645部队发动群众，利用破盆破罐在室内培植菜秧。目前已经培植了卷心菜、菠菜、西红柿、辣椒、茄子等菜身一千二百多盘，约两万多棵。有些菜已经长了一寸多高，不久就可以移植到菜田里。根据当地老农的经验，用这种方法培植菜秧，可以提早一个月吃到新菜。（莫崇善）
    广开饲料来源
    广州部队为给今年养猪生产打下基础，抓紧当地野生植物生长茂盛的季节，发动群众广开饲料来源，最近两个月中就采集野生饲料一千三百多万斤。部队领导机关还做了一批打浆机分发给部队，进行饲料加工。各部队还种了六万多亩高产饲料作物，因陋就简地修了六万多平方米的小球藻池，已收获浓缩液二百一十多万斤，干粉两千多斤，链苞霉一万七千斤。 （晓山）
〖-ZW/正文〗
