〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜生产要有计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程克宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立春已过，天气转暖，种植蔬菜的大好季节到来了。当前各单位正根据今年的生产任务，计划一年该种多少蔬菜，种些什么菜，怎样种等问题。周密计划是一个很重要的问题，它不仅关系到收菜的数量问题，更重要的是关系到全年的蔬菜供应和伙食的调剂问题。
    为什么这么讲呢？我们可以用去年两个单位的生产情况来回答这个问题。这两个单位同住在一个地方。一个单位去年每人生产了七百斤菜，一个单位每人生产了九百多斤菜。从数量上看，不用说后者多于前者，但是保证生活的需要可不一样。前看由于根据季节进行了周密的计划。粗细菜适当配搭，从蔬菜生产的旺季想到淡季，因而蔬菜足足可以吃到今年4月。后者却是相反，虽然生产蔬菜比较多，由于种植和食用没有计划，到现在已经是“缺菜户”了。从这里边可出得出一个教训：就是不仅要种菜，而且要有妥善的计划安排。只有这样才能保证生活的需要。
    蔬菜生产的季节性很强，有它一定的规律。我们应当掌握这个规律，安排好一年的生产。首先要规划一下土地，如哪些地种蔬菜，哪些地种饲料，并计算一下消费（包括食用菜和猪饲料），然后再规划种什么，什么时候种，什么时候收，产量有多高，能不能衔接起来。估产时，不能满打满算，要留有余地。这样，使生产和生活紧密结合起来，才能有计划地调剂伙食，保证蔬菜供应，不致造成“丰收成灾”，淡季缺菜。当然，这样做也许要麻烦一点，但是，现在的小麻烦，可以避免以后的大麻烦。不少单位从以往的生产实践中也许体会更深吧！
〖-ZW/正文〗
