〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好今年生产第一仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9655部队提早春耕适时下种无线电连抓紧时机积肥运肥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明里/胡稼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9655部队抓紧时机，开展了春耕春播准备工作，保证提早春耕，适时下种。
    今年，这个部队春耕春播准备工作比往年做得早，做得细致。去秋以来，他们就发动群众深翻土地，做到了边收边翻，收多少翻多少，到今年2月初，共深翻土地五千八百多亩。为了有足够的肥料，确保丰收，各级党委亲自挂帅，开展了一个群众性的大积优质肥料和送肥活动，到1月25日，共积肥一千八百多吨，送肥一千一百多吨。全部队共留各种种子十五万多斤。许多单位都组织了检查小组，对所有的种子进行了检查、鉴定，并采取了分工负责的方法，保证及时晾晒。这个部队还成立了铁匠炉和修理组，利用课余时间，加紧修理和制造农具。到1月底共修理农具一百多件，自制农具八十多件。为了使耕畜膘肥体壮投入春耕春种，各部队还对耕畜加强了饲养管理工作。
    目前，他们在发扬“南泥湾精神”的口号下，积极做好春耕春播准备，力争今年农副业生产丰收。全体干部战士决心让人、马、土、肥、种、工六帅上阵，打好今年农副业生产的第一仗。（高明里）
    又讯 9637部队无线电连，根据党的八届九中全会公报的精神，想方设法争取今年农副业生产丰收，加紧当前有利时机积肥运肥。
    这个连党支部根据“积肥如积粮，肥多粮满仓”的生产经验，对部队进行了积肥备耕的教育，提高了大家的认识。全连干部战士纷纷响应，各班提措施、订计划，展开了“冬季比肥堆，秋季比粮堆”的挑战竞赛，热烈地开展了积肥备耕活动。
    在积肥运肥活动中，大家干劲足，办法多。在指导员纵精赞的带领下，四处寻找肥源，挖空了营区的所有粪坑和厕所。运肥工具不足，大家就自己动手，割树条编筐子，并利用破箱碎板，改制成运肥滑车，把大批肥料运到了田里。
    这个连还做到了“农时未到，工具备齐”。修理了不少断柄锄头和洋镐洋锹。他们还和兄弟部队一起选了各种优良的种子。 （胡稼）
〖-ZW/正文〗
