〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄水保墒 抓好春灌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冀豫鲁晋陕蒙等省区展开群众性预防春旱活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济预防春旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 迎接小麦返青，和春旱作斗争，我国北方主要产麦区河北、河南、山东、山西、陕西等省部分地区已经开始春灌。
    北方地区从去冬以来雨雪较少，目前仍感干旱，麦田墒情不足。春灌将促使小麦返青生长。今年，这几个省的水库蓄水量一般比往年多，黄河三门峡水库首次蓄水，为春灌造成了有利形势。
    根据两年防旱抗旱的经验，五省的农村人民公社正在安排用水计划，进行工程岁修和配套、修添灌溉工具等春灌的准备工作。河南林县各人民公社已经按上游照顾下游、用水便利地区照顾用水困难地区、春播任务小照顾春播任务大的地区等原则，安排好了用水计划。现在，全县正集中“英雄渠”、“跃进渠”的水向粮棉主要产区的横水公社流放。陕西洛惠渠灌区的各人民公社已经训练好配水员和护渠员，修订了灌溉制度，并及早采取措施，以避免漏水跑水阳春灌中浪费水量的现象。河北天津、保定等地打井人员现正加紧锁打机井。山西一些有条件的地方还乘解冻机会兴建拦截清冰水的临时工程，力争多蓄些水，做到遇旱有备无患。
    整修原有引水工程和添修配套工程是扩大春灌的重要措施。河南省的几个引黄大灌区正加紧整修干渠和清理干渠淤泥。
    五省许多人民公社还积极为春灌整地和添修小渠。河南孟县缑村人民公社根据“多受益多负担，少受益少负担”的原则，组织各生产队新开和整修了各级渠道四百八十五条，修建大小阐门十三个。山东宁阳县缑城人民公社新修支渠、毛渠、涵洞等田间工程后，已扩大灌溉面积一万五千多亩。这个公社的望峰大队已经利用新修的支渠、毛渠灌了部分麦田。
    在各行各业的大力支援下，各地还在为春灌检修排灌机械和准备各种提水工具。河北省应修的排灌机械中有三分之一以上已经修好，其余的还在赶修。山西平陆县商业部门连续三次清理仓库，已清出三十四台水泵、水车和七台动力机械供应当地农村。运城县永济商业办事处采取边采购、边加工、边调运、边供应的办法，为人民公社准备水泵以及胶管、齿轮等检修配套用的配件。
    新华社呼和浩特20日电 内蒙古各地根据历年来春旱较多的自然规律，积极展开多种多样预防春旱的活动，以保证今年适时春播。
    目前，全区在去年秋冬灌溉的基础上，积极为扩大春灌面积进行准备。哲里木盟各旗、县都加强了蓄水、保水工作，大型水库和一些中小型水库、塘坝都已为春灌储备了大量用水，现在有些水库正规紧进行渠系配套工程，以发挥灌溉效益。乌兰察布盟各地根据去年秋冬雨雪稀少、底墒不足的情况，开展水利工程的配套、续建和打井、掏泉、养水蓄水等各种预防春旱的活动。这个盟现已挖掘、整修干渠一百一十多道，打成机井、自流井等水井三百一十多眼，掏泉八十多个，各旗、县还利用山沟、山泉等养冰蓄水，为春灌准备用水，伊兄昭盟各地合理安排劳力，进行水利工程的配套、排灌机具配套和养冰蓄水等工作。水利工程经过整修和配套，全盟的有效灌溉面积已增加九万多亩。为了加快排灌机具配套的进度，伊克昭盟机械工业部门集中一部分机床生产了大批排灌机械的配件，同时还组织一部分技术干部和工人分别到技术力量簿弱、排灌机械损坏较多的公社、生产队去协助各地进行配套、维修工作。许多公社、生产队都将各种提水用的锅驼机、柴油机、水车进行了检修，上了润滑油，准备随时投入春灌。
    自治区各地在预防春旱的活动中，也合理安排劳力，畜力，加紧进行镇压、耙磨、保墒、养墒的工作。乌兰察布盟出动四千多付牛犋，已镇压土地三十九万多亩。凉城县采取轮班倒换的办法，使人歇、畜歇、滚不停，加快了滚耙地的进度。
〖-ZW/正文〗
