〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午，大家正在读报，刘副营长进来了，说：“老王！给你表。”王连长喜出望外，接过那块丢了半年的罗马表，问：“从哪儿来的？”副首长说：“你猜猜。”王连长想了半天，还是猜不到。
    让王连长先去想着，我们且从头说。
    去年，部队在外地施工，王连长他们住在阎大娘家里。阎大娘对战士们真比亲娘还知痛知爱。素日，谁有个头昏脑热，阎大娘不是沏姜汤就是冲蛋花。战士们揣下衣服得藏好，要不，阎大娘总想方设法要拿去给洗了。战士们对阎大娘，也真象妈妈一样知亲知敬。担水，扫地，堵鸡窝，里里外外的杂活儿，一样也不给大娘剩下。一天，狂风大雨，道路泥泞。阎大娘正愁着法子到食堂去吃饭，只见九班长王云喜披着雨衣，光着脚，喘呼吁象个落汤鸡一样跑进门来说：“大娘！给！我替你把饭打回来了。公社食堂又改善伙食，面条儿！”阎大娘接过碗来，感动得口里说不出话，心里说：“亲儿亲女，也不过就是这样了。”又一天，夜里三点钟，王连长查铺回来，听见北屋阎大娘在呻吟，到窗口去问，大娘屋里反倒没有动静了。王连长觉得不对劲，就把门弄开，进屋一看，大娘已经失去了知觉。他急忙派通信员跑步去把军医找来。打过强心剂，不一会儿，大娘醒过来了，说：“不知怎么，昨天躺下就心口痛。”军医说：“大娘！你得的是急性霍乱，不瞒你说，要再晚一个时辰怕就难治了呢！”大娘听了这话，顿时热泪满眶，紧抓住王连长的手，说：“我这没儿少女的老婆子，可得你们济了！”王连长说：“大娘，你把话说到哪去了，我们不都是你老人家的儿子吗？”阎大娘环视着围在身边的战士们，说：“是啊！托毛主席福，这都是他教养出来的好孩子。”
    这么近，这么亲，阎大娘怎么舍得这些孩子们离开呀！可是，部队要去执行训练任务，练武艺，保国家，又怎么能留住他们呢！阎大娘含着泪，送走了战士们，回屋来，见桌子里角有个亮晶晶的小物件，原来是块手表。大娘拿起手表，就要去追部队，走远了，怎么追得上呢？寄去吧，又不知个准地点。大娘真犯了愁，最后，她又是纸，又是布，把表包了好几层，锁在小柜子里，心想，反正他们很快就会来取的。等呀！等呀！半年过去了，还不见人来。正好，刘副营长休假了，利用这个机会来探望阎大娘，大娘一见面就说：“老刘啊！你来得正好，快把这表带给王连长他们吧！等他们来取表，把大娘等得眼都熬红了！”……
    刘副营长说明了这块表的原委，王连长感动地说：“难怪我猜不到，我以为把表掉在路上了，也没心再会找它。原来阎大娘给保存着呢，她老人家真是我们的好妈妈。”
〖-ZW/正文〗
