〖ZQ/总期〗1429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从县委统一分工 完成任务不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和县人武部在中心工作中是突击队；在民兵工作中当好“参谋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗征办/朱迅/治维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民武装部建设干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽和县人民武装部党支部，认真教育干部尊重和服从地方党委领导，在党的中心工作中充当县委的突击力量，在民兵工作中当好“参谋”。三年来他们坚持了这一优良作风、多次受到县委、地委的表扬。
    和县人民武装部的党支部，为了把本部门置于地方党委绝对领导之下，正确地处理条条与块块、业务与中心的关系，使工作全面落实，长期来把教育干部尊重和服从地方党委领导作为一项重要的政治任务来完成。支部的措施是：（1）经常组织干部学习党中央以及省、地、县委的指示、决议，订阅省、地、县委机关报刊，不断地提高政策思想水平，当县委得心应手的好“参谋”、好“助手”。（2）发动干部学会中心工作和业务工作两套本领，规定每人每个季度至少写一篇关于生产、工作方面的考察报告。（3）通过行政和组织生活的会议，加强正面教育，要求大家虚心主动团结地方干部，主动请示汇报工作。（4）支部和领导干部，利用下乡检查工作和县委召开会议的时机，向地方党组织对下乡干部作重点了解，向干部本人个别交谈，发现干部与地方党组织的关系有问题，及时教育。（5）干部下乡带组织介绍信，回县带鉴定；支委分片包干，实行互相监督。（6）强调领导干部以身作则，起表率作用。
    经过支部经常不断的教育，全体人民武装干部不仅养成了谦虚谨慎，尊重地方党委领导和处处以团结为重的好作风，而且有效地增强了组织观念。科以上干部，特别是部长、政委一贯积极参加县委会议，服从县委统一分工；接受任务，不讲价钱，完成任务，不打折扣。他们总是主动上门向县委请示、汇报工作。每次深入基层，即使到生产队工作，也不以领导者自居。去年12月份，部长韦新春带工作组到香泉公社帮助工作，为了去省军区委加党委扩大会议，还向公社、大队书记请假。最近，副科长王礼惠在善厚公社安郭大队搞中心工作，有一天深夜，公社通知他回党委会研究问题。他立即冒着大雨跑了二十多里的泥泞山路。公社很多干部感动地说：“人民武装干部的组织观念就是强，真是我们学习的好榜样。”
    这个支部把组织干部参加地方中心工作当成部门长期工作的重心，并且把它作为检查衡量每个共产党员、革命军人有无群众观念、一盘棋思想的准绳。在一般情况下，总是抽出80％以上的干部交县委统一使用，叫到哪里就到哪里，叫干什么就干什么。因此，每个干部每年都有80％以上的时间深入农村，扎根基层，参加生产，领导生产，与民兵群众四同。每逢地方有突击任务，他们主动拣重担子挑。1959年冬天，全县掀起了大兴水利高潮，并且开始全面总结工作。当时县委正感到人手不足，虽然人民武装部正在进行本年度的征兵工作，部的领导同志仍然当机立断，请求县委分配任务。副政委问炳文亲自担任某水库工地总指挥，率领人民武装干部把一万多名民兵组成野战兵团，在天寒地冻的日子里，突击施工。
    县人民武装干部屡次参加中心工作，都能充当县委的突击力量，特别在一些重要环节上，不完成任务就不回来。去年6月，和县连降十天大雨，很多圩田受涝，一些重要圩口吃紧。人民武装部的领导同志得知这个消息，主动到县委会受领任务。问副政委带六名干部，连夜冒雨跑了七十里地，到沈巷公社参加防汛排涝斗争；经过组织民兵群众奋战二十天，不仅全社人万多亩圩田转危为安，而且排除了一万二千多亩田的积水，抢种了全部的晚稻。去年10月间，县委正考虑如何组织力量加强对落后地区的领导的时候，他们又主动提出“五到”的要求（到最艰苦最困难地区、灾区、最落后地区、边沿地区、过去很少有人到过的地方）。组织了85％的干部去执行工作队任务，一致表示：不获全胜，决不收兵。在两个多月内，他们从协助基层党组织抓食堂抓生活入手，积极宣传和贯彻党的政策，安排生产工作，使八个后进步产队的面貌有所改观，下去的干部，95％分别受到各级党组织的表扬。
    他们在业务与中心发生矛盾的时候，主动让路，但又能结合中心，搞好业务，推动中心任务的完成。在双抢、三秋、积肥、绿化和防汛、排涝、抗旱、保收等突击运动中，他们都通过报纸、广播、电话会等方式发动各级民兵组织打先锋，完成突击任务。最近，县人民武装部结合中心工作，发动民兵组成了二十一个打猎小组，发扬三八作风，运用土枪、土炮、竹弓、卡子、钩子、麻纲，捕打害兽等三万二千多只，其中野猪、野兔、野鸡达二万八千七百五十只。每个民兵平均分得三十至四十元钱，既有利于保护庄稼，又使民兵增加了收入，群众改善了生活。 （征办、朱迅、治维）
〖-ZW/正文〗
