〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有条件积极创新信息化条件下军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某红军师诸兵种作战要素实现有机融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展积极开展信息化条件下军事训练，是党的十七大对我军建设提出的新要求。当前，推进军事训练转变已经从认识层面向实践层面发展，在军事训练转变转什么、怎么转等问题上，需要拿出务实举措和实际行动。北京军区某红军师深入研究信息化条件下军事训练的特点和规律，不断创新组训模式，以要素集成训练为突破口，抓住了信息化条件下战斗力生成的关键环节，对推进训练转变具有很好的示范和导向作用。
    本报北京11月12日电特约记者覃照平、特约通讯员李克强报道：如何立足现有条件积极开展和创新信息化条件下军事训练？深秋时节，北京军区某红军师在塞外某演兵场组织了一场要素集成演练，所属部队分散配置的各兵种作战单元，围绕信息获取、指挥控制、通信网络、火力打击、后装保障五大要素，实现有机融合，整体作战能力显著提升。该师深化训练改革，积极探索信息化条件下军事训练新路，经验日前被军区推广，成为部队深入学习贯彻十七大精神的活教材。
    要素集成训练，是信息化条件下联合作战的一种新的组训形式。今年初，北京军区赋予了该师要素集成训练改革试点任务。面对信息化条件下训练的新要求，该师党委“一班人”知难而进，勇于探索，带领官兵立足现有装备，从改革训练编组、内容、方法、考评、保障等关键环节入手，深入研究信息化条件下作战训练的特点规律，围绕信息化条件下战斗力生成的基本要素，构建新的训练内容体系，并探索出与之相适应的新的组训方法。
    演练现场，空中战鹰呼啸，地面铁流滚滚，电磁对抗、网络攻防、心理攻防错综复杂。面对变幻莫测的信息化战场，该师通过灵活运用“同类编组、战术展开，异地同步、联网操作，分步细训、逐级集成，连贯实施、综合检验”等方法组织训练，摸索形成了开展要素集成训练的基本方法路子，一些作战实际需要、而以往恰恰没有单独组织的训练内容得到了较好的落实。现场观摩的训练专家认为，要素集成训练是对我军传统组训模式的重大突破，通过开展要素集成训练，能够有效弥补以往训练缺少体系训练的不足，不仅使训练的环节衔接更加紧密，而且整体提高了训练的质量效益，符合信息化条件下部队战斗力生成提高的客观规律。
    组训模式的改变，有力地促进了该师信息化条件下整体作战能力的提高。如今，该师通过整合现有信息资源，构建起“师作战指挥训练信息系统”，初步建立了师级战术互联互通网，不仅为部队开展要素集成训练提供了基础平台，而且大大改进了部队野战指挥手段。该师多次出色完成重大军事演习任务，已连续7年保持“军事训练一级单位”，数十项训练改革成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
