〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场上的“量化用兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青/石志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争要求军事指挥员必须根据战场情况，精确、恰当地使用和分配兵力、兵器，始终保持歼敌所需的合理优势，以较小的代价取得较大的胜利。
    量敌用兵
    量敌用兵，是军事指挥员在谋划作战时，必须根据敌人的各方面情况，合理使用自己的兵力和战法。在以往的战争中，由于战场情报能力弱、武器打击精度低、作战效益差，指挥员很难做到量敌用兵。随着信息技术的发展及其在军事领域的运用，战场日趋透明，武器装备的打击精度大为提高。因此，量敌用兵应特别注意防止只从数量的多寡上决定兵力、兵器的聚散，以避免因大规模的力量集中而带来不必要的毁伤。
    量地用兵
    信息化条件下，虽然地形之利正日趋减弱，但实践证明，“尺有所短，寸有所长”，任何武器装备都有“短板”效应，而良好的地形仍是战场环境不可或缺的因素。合理利用地形，仍可以有效提高作战效益。因此，一方面，要根据地形的实际容量，本着合理够用的原则，动态部署兵力。另一方面，要根据地形的不同特征，本着整体聚能的原则，巧妙部署兵力。信息化作战的“整体聚优”，理应包括地形环境这一要素。实践证明，紧密结合并巧妙利用地形，可以更好地发挥诸兵种的整体作战能力。
    量时用兵
    在高度透明的信息化战场上，由于战场侦查探测系统、自动化指挥控制系统和作战平台及人员基本实现了一体化“无缝链接”，特别要求目标一旦出现，就必须在最短的时间内作出反应，否则便可能遭到对方的打击。因此，围绕总体作战目的的实现，指挥员在筹划作战行动时，必须精确计算部（分）队采取行动的时间，包括部（分）队向目标区域的机动时间、对目标实施火力打击、兵力突击和信息对抗的时间，及此次交战结果和再次交战时间等，以适时创造、快速地捕捉、准确地把握有利战机，顺利实施作战行动。
    量势用兵
    信息化条件下，战争和战役战术作战的直接目的发生了变化。交战双方不再直接为了追求大量杀伤、消耗对方的有生力量，而更主要地体现为摧毁对方的战斗意志，瘫痪其作战体系。因此，应根据总体态势的需要，严格控制用兵的力度和范围，克服以往战争中提倡的“饱和轰炸”、“复合打击”等传统观念。应根据态势和目的的需要，有效控制作战节奏，适时加强或停止作战行动，做到以打促变，以不战或少战而“屈人之兵”。（王青 石志华）
〖-ZW/正文〗
