〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚・勇猛・开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻华武官参观武警北京总队“雪豹突击队”印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日，笼罩在北京上空的一层薄雾，为驻华武官团此次参观的对象――武警北京总队“雪豹突击队”增添了一丝神秘的色彩。
    身着迷彩、头戴钢盔、脚蹬战靴，绣着张嘴怒吼的雪豹头像以及象征着和平的麦穗图案的臂章，是“雪豹突击队”留给人们的第一印象。今天，这支肩负2008年北京奥运会安保重任的中国精锐反恐部队正式在42个国家的59位驻华武官面前揭开了神秘的面纱。
    （一）
    武警北京总队特勤支队支队长徐平介绍说，以被誉为“雪山之神”的“雪豹”命名特勤大队，寓意队员们忠诚、敏捷、顽强、不畏艰险和敢打必胜，是对特战队员所应具备的高尚品质、作战能力、战斗精神和坚定信念的高度概括。
    驻华武官对特战队员的选拔条件、日常训练、执行任务等产生了浓厚的兴趣，听完有关情况介绍后，纷纷举手要求提问。当得知“雪豹突击队”曾经向我国驻伊拉克和阿富汗使馆派出警卫小组，保护我外交人员安全，维护正常的外交秩序时，英国驻华武官万儒达说：“这才是真正的忠诚。”
    （二）
    机枪射击、自动步枪交替射击、狙击步枪应用射击、手枪近距离精度射击、悬停协同射击；搏击拳、擒敌技术、楼房攀登、对劫持交通工具情况的处置……精准的射击成绩、令人眼花缭乱的动作，让现场观摩的驻华武官不时致以热烈的掌声。俄罗斯驻华海军副武官杰尔金说：“‘雪豹突击队’到俄罗斯参加演习的时候，我很遗憾没能到现场，但听人说很棒。今天看了现场的演练，确实令人大开眼界。”
    据介绍，这批队员都是从现役武警官兵中挑选出来的。经严格综合测试被挑选的队员，还要经受体能、射击、攀登、格斗、战术、驾驶等为主要内容的8个月预备期训练，然后实行全程淘汰制，最终只有近三分之一的参训者成为真正的反恐队员。难怪有着多年特种部队经历、曾任厄丛林及防暴学校校长以及第26特种部队大队队长的厄瓜多尔驻华武官莫雷拉，对于“雪豹突击队”队员们的表现连说“OK”，并说“我们要向中国的特战队员学习！”
    （三）
    多数人对于“雪豹突击队”的认识始于今年9月的“合作-2007”中俄联合反恐演习，这是中国武警部队第一次在境外参加国际联合反恐演习。但这并非“雪豹突击队”首次公开亮相，特勤大队此前已经相继接待了20余个国家的军事代表团参观考察。
    今天展现在驻华武官参观团面前的，不仅有真人实弹的现场表演，还有“雪豹”队员们使用的各种装备：钢盔、防弹服、步枪、潜望镜……能够如此近距离感受中国特警的装备，武官们自然不会放弃这样的机会，纷纷拿起自己感兴趣的装备把玩一番，受过特战课目训练的美国驻华陆军副武官史耀汉更是饶有兴趣地端起枪来，让人给他照相。
    在前往参观的路上，一位摄影记者抱怨说这样的天气是在给摄影工作者“出难题”时，另一位同行半打趣半认真地说，“在雾中揭去面纱，这样拍出来的照片才更有意境。”或许，在这样的天气中在驻华武官面前揭开自己的神秘面纱，“雪豹突击队”也见证了中国武装力量对外开放透明的步伐。曾观摩过“勇士-2007”等演习的法国驻华武官谢贝德深有感触地说，这几年，中国的军事透明度越来越高了。
    意大利驻华武官阚诺多说，此次参观使他们进一步加深了对中国武警部队尤其是武警特种部队的了解，有助于各国同中国加强在反恐及相关领域的交流与合作，为共同打击恐怖主义、维护地区稳定和世界和平发挥积极的作用。（本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
