〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录真实与创作真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部片子给我的第一感觉就是真正给了人民群众一种安全感。应该说，为公众提供安全感，是我们军事电视宣传面临的最大挑战，我们必须帮助公众在对军队充分理解的基础上，形成对军队的信赖，这实际上也是大众的需要。在《使命与光荣》中，记录真实和创作真实得到了很好的统一。在《使命与光荣》中，记录下的真实是军人不怕牺牲、无畏献身的形象，而创造的真实则是军队的自信心、民族的自豪感和国家的自强不息。
    由此，我想到军事电视宣传几个关系的思考：一是国家与军队。我个人感觉国家是军队的本，军队是国家的魂。所以军事电视宣传中所表现出的军人的精神状态、军人的生存状态，应该值得我们全民族的人来关注，这个必须坚持。二是战争与和平。强国必须强军，我认为和平要靠实力换取，只有人民的军队强大了，人民群众才能有安全感。第三武器与士气。当我看到我们的军队今天拥有的先进的武器装备，作为一个普通公民的心理深处是感到踏实的。因此，我想军队片子应该看到武器与士气两者高度的结合，缺一不可。第四军队与人民。我觉得在今天的军事宣传当中，要摆脱传统的鱼水关系的宣传基调，不要老讲那种民保军、民掩军的故事。今天的时代，我们的宣传应该构建军保民的形象。第五牺牲与荣誉。什么是军人的荣誉根基，我觉得为国牺牲是军人的荣誉根基，所有荣誉都是建立在这一点上的。荣誉是由忘我牺牲而来的，仅仅盯着荣誉干事，是不对的。我们的电视作品要强化那种勇于为国牺牲的精神。第六关于口号与行动。军队必须喊口号，但是充满口号的电视是不好看的，充满行动的军队才能得到人民的信任。我们做电视要提倡深刻与平实，要注意用“小道理管大道理”，最优秀的作品就是根本不讲道理，只是从中让人们感受我们这支军队的精神。最后，我想讲一下在我们老百姓的心目中，平民流行美与军人流行美是不一样的，平民的流行美是俊男靓女，军人的流行美是血汗伤痕。我们在军事宣传当中，我再次建议尽量不要用奶油小生，应该是阳刚的美、血性的美。《使命与光荣》作品的成功，我想应该归功于军队的成功，军队的成功的确不能确保我们作品的成功，而我们作品的成功绝对是取决于军队的成功。
    ■中国电视艺术家协会纪录片学术委员会副会长 西冰
〖-ZW/正文〗
