〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个更加”：彰显反腐倡廉决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明/聂敏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。胡锦涛同志在十七大报告中指出，要“坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败工作领域”。这“三个更加”，彰显出我们党反腐倡廉的坚定决心，同时也说明我们党在长期的反腐倡廉实践中，对教育、制度、监督在防治腐败中重要作用的认识不断深化。
    中国共产党的性质和宗旨，决定了她同各种腐败现象水火不相容，我们党有决心、有能力、有办法解决自身的腐败问题。大量事实表明，经过全党全国人民的共同努力，反腐倡廉建设在继承中发展，在改革中创新，取得了新进展。当然，我们在看到反腐倡廉工作取得明显成效的同时，也要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性。
    出现一些腐败现象的原因固然是多方面的，但很重要一条，就是我们对制度的设计和落实还不够严密有效，有时过于倚重教育感化和道德自律，对党员干部事后监督多、事前监督少，影响了监督的实效。其主要矛盾不在于“不知”，而在于“知而不行”，没有监督的权力往往导致腐败。眼下，个别部门和单位反腐倡廉工作，成效不尽如人意，根本原因就在于制度不健全、监管不到位。因此，“三个更加”的提出，可谓点中了穴位，抓住了关键。
    制度是管根本的、管长远的。一个时期比较突出的腐败问题，只有在强化综合治理的基础上，通过深化改革，不断完善制约和监督机制，坚持用制度管权、管事、管人，形成拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制，才能真正从源头上防治腐败，才能确保人民赋予的权力始终用来为人民谋利益。（周晓明 聂敏波）
〖-ZW/正文〗
