〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第三只眼”看中国经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《金融时报》：经过近30年的连续经济增长，特别是连续5年的两位数增长，中国已经成为“全球经济增长的发动机”，“在过去10年里，中国已经成为众多跨国企业认为最有前途的新市场”。中国在许多重大国际问题上发挥着不可或缺的作用。中国领导人还为经济发展重新确定了模式，强调经济与环境协调发展，而不是不惜一切代价追求增长速度。
    乌拉圭《共和国报》：中国在世界经济和政治领域的重要性不断增加，世界各国都在关注中国未来的走向。
    毛里求斯《华侨时报》：从上个世纪后期开始，中国大力发展市场经济，经济发展取得了举世瞩目的成绩，包括毛岛在内的世界各地都能找到中国的商品。尽管综合国力日益强盛，中国政府坚持和平发展的道路，永不称霸。
    美联社：自胡锦涛担任最高领导人以来，中国经济跃居世界第四，这给予政府在参与国际事务方面上广阔的空间和更强大的能力。
    西班牙《先锋报》：如果一切发展顺利，不出现“全球性冲击”或不可预料的灾难，中国将在未来几年内发展成为全球最大市场，未来15年中国将要发生的变化亦如过去近30年的变化一样，将会令人惊叹。
    国际货币基金组织：在一个“捉摸不定、有可能艰难的时期”里，中国在世界经济不断变化的均势中取代美国，成为全球增长最大的贡献者。
    中国美国商会主席吉莫曼：我们很高兴看到中国坚持进一步扩大市场准入，以及推进投资和贸易的自由化。这样的政策会支持国内外企业的发展，促进竞争并保护消费者利益。
    世界经济论坛负责竞争力研究的高级经济学家珍妮弗・布兰克：中国的竞争力优势在于其拥有巨大的国内外市场。而且，中国在许多创新领域进步明显，研发投入也不断增多。此外，宏观经济的稳定性、低债务、低通货膨胀率和高储蓄率也都是中国的竞争力强项。中国竞争力由去年经过调整后的第35位上升至第34位，这虽然并不算什么大新闻，但这确实表明中国已具有相当强的竞争力。
    乌干达农业、畜牧业和渔业部长希拉里・奥尼克：中国承诺援建的农业技术示范中心“非常及时和必要”，乌干达迫切需要分享中国的成功经验和先进技术来解决本国农业面临的问题。
    （李伟 整理）
〖-ZW/正文〗
