〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团继续在各地宣讲十七大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 中央宣讲团12日分别在成都、沈阳、武汉、重庆、哈尔滨、兰州等地举行报告会和座谈会。当地干部群众表示要以实际行动贯彻落实好十七大精神，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写美好生活新篇章而努力奋斗。
    重庆大学研究生唐文激动地说：“听了宣讲团的报告，我们对发展的信心更强动力更足了，今后定将按照十七大报告所提出的实现中华民族伟大复兴的目标而努力奋斗。”
    因单位离报告会举办地较远，辽宁省经济管理干部学院副院长丁立义带着3名处级干部早早就来到会场。他说：“十七大报告‘转变经济发展方式’这一提法，反映出我们党对发展问题认识上的飞跃，为辽宁等老工业基地的振兴进一步指明了方向。”
    湖北省社会科学院院长赵凌云说：“宣讲概括精练，语言生动，具有很强的说服力和感染力，对于我们全面准确理解和把握十七大精神有重要作用。我们理论工作者要认真地学习，进一步向全省基层干部群众认真宣讲十七大报告重要精神。”
    西北民族大学语言文化传播学院汉语系翻译班的哈萨克族学生叶而夏提表示：“听了宣讲团的宣讲，对民族地区的发展和经济建设信心更强了，等毕业以后，要回到家乡为民族地区的发展做出贡献。”
〖-ZW/正文〗
