〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族战士编外“律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/刘传江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的彝族战友！你需要法律咨询吗？你需要法律援助吗？勒格瓦尔热忱帮助你！”11月2日是济南军区某炮兵团电影放映日，播放电影前，先放了一段有趣的“广告”。勒格瓦尔是谁？他是去年入伍的西昌学院法律专业在校大学生。
    勒格瓦尔刚入伍时就听说，全团近几年先后接收了近30名彝族战士。这些来自偏远山区的彝族战士，大部分学历较低，汉语掌握较少，与干部骨干交流起来有些困难。有的家里遇到涉法问题，因不懂法律知识，又不善与战友沟通，就任凭家人私了处理，酿成苦果才后悔莫及。
    今年4月份，勒格瓦尔发现彝族战友马比郎介愁眉不展，训练场上失去了往日的劲头。在聊天中，勒格瓦尔了解到马比家乡在大凉山深处，近日家里来信告诉马比，他的姐姐因反对家族包办婚姻，与男友离家出走，至今下落不明。这个消息，令马比心急如焚。
    “在全团彝族战士中，我学历最高，又是法律专业大学生，我应该用自己的知识给遇到涉法问题的彝族战友提供帮助。”勒格瓦尔萌生了为全团彝族战士当编外“律师”的想法。当天晚上，勒格瓦尔认真查阅了《婚姻法》相关条款，了解了问题的来龙去脉，赶写出马比郎介家庭涉法问题的情况报告。第二天，当勒格瓦尔把叙事翔实、法理清晰、对策明确的报告递交给营连干部和机关保卫部门时，大家纷纷伸出了大拇指。
    随后，勒格瓦尔配合团政治机关，多次耐心地用彝语写信向马比郎介一家讲解《婚姻法》相关知识，用收集到的当地发生的案例帮助他们认识到包办婚姻的法律后果以及给子女带来的危害。6月份，马比郎介的父母终于改变了原来的想法，同意马比郎介的姐姐返乡与自由恋爱的男友成婚，全家人和谐如初。
    看到马比郎介脸上的愁云散尽，勒格瓦尔会心地笑了，更坚定了当好编外“律师”的信心。（岳立新 刘传江）
〖-ZW/正文〗
