〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反兴奋剂中心揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志言/王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电韩志言、王启龙报道：中国反兴奋剂中心今天在奥体中心正式挂牌成立，下设兴奋剂检查、教育信息等6个部门。这是我国政府加强反兴奋剂工作的又一重大突破。
    中国反兴奋剂中心将担任北京奥运会期间4500例兴奋剂检测工作，检测人员达到150名，其中包括20名外国专家。奥运会之后，中心将为日常的兴奋剂检测服务。本着节俭办奥运的宗旨，中心将使用原来检测中心实验室的一部分设备，并向相关单位借用一批仪器供奥运会使用，同时也购买了一批世界一流水平的检测设备。
    国家体育总局副局长段世杰表示，经过近20年的努力，虽然我国的反兴奋剂工作取得了卓越的成绩，但由于体育运动商业化和利益驱动等原因，反兴奋剂仍然是一项长期艰巨复杂的工作。随着世界反兴奋剂斗争的深入，数十个国家相继成立独立的反兴奋剂机构。我国设立专门的反兴奋剂中心对反兴奋剂工作进行统筹规划、综合协调和整体推进，有利于加强反兴奋剂的国际交流与合作，形成对我国体育工作有利的国际舆论环境。
〖-ZW/正文〗
