〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样落实“党建工作责任制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军师加强基层党组织建设的探索与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/褚振江/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中指出：“要落实党建工作责任制，全面推进农村、企业、城市社区和机关、学校、新社会组织等的基层党组织建设，优化组织设置，扩大组织覆盖，创新活动方式，充分发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。”“落实党建工作责任制”，是十七大报告定稿前经征求意见后增写的新内容，也是“着力加强基层党的建设”的新要求。在这一方面，北京军区某红军师作出的探索与实践，给人以启示。――编者
    “党建工作责任制”，是十七大报告的一个新名词。如何落实“党建工作责任制”，以改革创新精神全面推进基层党组织建设，成为北京军区某红军师学习贯彻十七大精神的一个热门话题。
    初冬时节，记者走进地处塞北的该师座座军营，不仅感受到全师上下高举旗帜、推动科学发展的蓬勃热潮，也采撷到他们关于“党建工作责任制”的独特见解和生动实践。
    一组最新统计的数据――“落脚点”始终放在基层
    有一组该师最新统计的数据：截至10月底，师团两级党委成员今年共下基层80多人次，帮建基层党组织42个，破解各种难题61个。据了解，今年年初，他们就对全师100多个基层党支部进行调查摸底并制定抓先帮后措施，多次安排师团领导干部到基层蹲点和挂钩帮建。
    把工作重心放到基层，是贯彻十七大精神、落实“党建工作责任制”的应有之义。“‘党建工作责任制’，是十七大报告在‘着力加强基层党的建设’论述中提出的，指向明确。对一级党委而言，落实好责任制，工作落脚点和着力点在基层。”某团党委书记、政委王效军对此感受颇深。
    年初，他们团党委成员分别与5个连队挂钩，蹲点指导、现场办公、悉心帮扶。汽车连党支部战斗堡垒作用明显偏弱，连队事务不够“透明”；加之编制士官多，一些战士军龄和年龄甚至超过了连队干部，给教育管理带来难题。了解这些情况后，团党委分工一名常委把汽车连作为“联系点”，既“号脉”又“开方”，进行“强筋健骨”，使连队建设有了明显进步。
    “一花独放不是春，百花齐放春满园。”该师各级党委指导基层党支部因事设人，因才分工，使每个支部成员都有发挥特长的平台，形成了“八仙过海、各显神通”的局面。近年来，师团党委多次被上级评为先进党委，先后有14个基层党组织、32名基层党员受到集团军以上表彰奖励，“大功三连”党支部先后被中组部、总政治部和军区表彰为先进基层党组织。
    【书记感言】“大功三连”党支部书记、指导员赵晓明：从末端看变化，越看越欣喜。党支部的成长进步，离不开“面对面”指导，“手把手”帮带。落实“党建工作责任制”，各级坚持把落脚点和着力点放在基层，我们是最大的受益者。
    一项延续7年的制度――“责任田”重在明确到人
    其实，早在2000年，这个师就开始了党建工作责任制的探索和实践。
    在该师，记者看到一份《关于建立健全党的建设责任制的规定》，时间标注于“2000年9月”。当年，他们依据《中国共产党章程》、《政治工作条例》等文件规定，结合师各级党组织实际，出台了这项制度。据师党委书记、政委孟中康介绍，在每年的年度规划中，师党委坚持把党建责任制这一项突出出来，给大家压担子、明责任、定目标。
    落实党建责任制，师团党委举足轻重，营党委和连党支部也责无旁贷。该师制定的《关于建立健全党的建设责任制的规定》，就对师、团、营党委和连队党支部各自职责分别作了明确规定。高炮团三连指导员董润斌，毕业于内蒙古工业大学。去年担任支部书记后，一时“找不到感觉”。在团常委的帮助下，尤其是参加师组织的书记培训后，对自己这个党建工作“第一责任人”的责任，有了深刻的认识。从此他勤学苦练，弥补“短板”，带领官兵多次出色完成任务，年底党支部被师表彰为“先进党支部”。
    目标到位，关键责任到人。在党建工作实践中，这个师还形成了一整套责任追究制度。他们结合半年和年终工作总结，对在抓党的建设中成绩突出的单位和个人给予表彰奖励；对因工作失职，给党的建设和部队建设带来损失的，依照所负责任，分别在支部会、党员大会、常委会、全委会上作检查，情节严重的，根据有关规定给予党纪处分，形成了优有所奖、劣有所惩的良好氛围。
    【书记感言】
    某团党委书记、政委陈小广：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。”种好党建工作这块“责任田”，人的因素至关紧要。作为“第一责任人”，靠制度管好人、靠制度带动人，齐心协力推进基层党组织建设，才对得起这份信任、这份责任。
    一个感触最深的体会――“新亮点”始于创新精神
    感悟十七大报告，这个师党委有个深切体会：创新之举始于探索精神，落实“党建工作责任制”，必须顺时应势，高扬改革创新的旗帜，才能迎接挑战，保持活力。
    该师“大功三连”是一个闻名全军的英模连队。新的时期，他们不仅是基层全面建设的典范，还成为学习党的创新理论的一面旗帜。前不久，连队在蹲点团领导的带领下，探索创新，出台了每月一次“党员议事会”制度，议事内容除了本连党务工作外，还有连队党支部规划、连队重大问题的决策实施以及其他涉及官兵利益的有关事项，它同民主决策、民主监督等工作相辅相成，形成了一整套连级组织规范化运作的新机制。这项基层党建新举措，为发挥党员主体地位、营造民主讨论环境提供了一个平台，激发了全体党员的积极性创造性，受到集团军领导的肯定。
    “创新始知天地阔。”组织科长戴石高告诉记者，今年师里还围绕部队中心任务，以“领导班子好、党员干部队伍好、工作机制好、建设成就好、官兵反映好”为目标，在师、团、营、连四级党组织中深入开展“五好”先进党委和党支部“四级联创”活动。实践表明，“四级联创”活动是落实责任制、加强基层组织建设的有效载体，开创了党建工作新局面。
    〖JZ/加重〗 【书记感言】〖-JZ/加重〗
    师党委书记、政委孟中康：实践探索无止境，制度创新不止步。如今，部队基层党建的探索和创新日趋活跃，并创造了许多行之有效的新模式和新机制。全面推进基层党的建设，既靠制度保证，更要有创新精神。在落实“党建工作责任制”的实践中，科学的精神和探索的勇气，必不可少，尤为重要。
    ■本报记者滕晓东特约通讯员褚振江通讯员张吉峰
〖-ZW/正文〗
