〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱花渐欲迷人眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届民族运动会印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根毛竹悬浮水面，年轻的云南小伙子登上毛竹在水面上急速滑行；一位苗族汉子赤脚踏上长约10米的大刀的刀锋，在观众惊呼中轻松进退，不时做出各种惊险刺激的动作……
    从广东国际划船中心、广州市大学城到天河体育中心，记者观看了多项竞赛和表演赛后，不能不惊叹于少数民族多彩多姿的体育文化。
    本届民族运动会，除马术赛场外，所有场次的比赛均对观众免费开放，广州大学城里的大学生们连日来得以大饱眼福，“城”内举办的竞赛数量是所有场馆之最，其中高脚竞速是大家最喜欢看的。高脚竞速，又称骑“竹马”，同民间常见的踩高跷有所不同，运动员手持一对长近2米的竹竿，竹竿下部距地面30至40厘米处固定两处脚蹬，发令枪响后，“长高”了的运动员手扶竹竿，手脚并用，飞快地向终点急驰，犹如骑着“竹马”向前飞奔。今天举行的男、女2×200米接力赛，更是“群马”奔腾、“马蹄”声碎，场面之热闹绝非普通田径接力赛可比。
    来到天河体育中心才发现，不仅可以骑“竹马”赛跑，还可“策马”踢球。湖北省黄泥塘中学的孩子们带来了一场“踩上竹马踢足球”的比赛，令人耳目一新。据带队老师介绍，土家族人过去常骑“竹马”过泥塘、小溪，逐渐发展成为运动项目，流传至今。
    只有想不到，没有做不到，善于创造的少数民族群众也乐于给自己“加压”，将一些传统文体项目变得兴味盎然。云南代表团向千余名现场观众献上了令人惊叹的傣族孔雀舞，不过演员们穿的是有些笨重的溜冰鞋。一时间，“花样滑冰”和民族舞蹈结合，技巧性和艺术性兼具。
    中国古代传统的体育项目“蹴鞠”也经过了少数民族群众的再创造，如今蹴球已经成为了每届全国少数民族运动会的常备竞赛项目。蹴球起源于清代的“踢石球”，在满、蒙、回等民族中较为流行，所需场地小，老少皆宜，天河网球场略加改造就变成了十余块蹴球场地。场上的单打、双打和混双选手举手投足间满是文雅气质，每一脚出球，场下观者无不屏气凝神，其氛围就像在露天举行的“脚下台球赛”。
    广州也被称为花城，一年四季均有鲜花怒放。此时，少数民族的传统体育之花与花城之花竞相争艳，真有“乱花渐欲迷人眼”的意趣了。
    ■本报记者刘化迪
    （本报广州11月12日电）
    刘化迪
    陀螺又称打陀螺，是彝族、壮族、佤族、瑶族等喜爱的民族传统体育活动。图为本届民族运动会陀螺比赛的情景。
    本报记者 刘化迪 摄
〖-ZW/正文〗
