〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚，在履行使命中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员？某部副部队长吴京苑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童松涛/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，先后参加了20多项重大科研项目，屡获军队科技进步奖，享受国务院特殊津贴，被表彰为“全军第七届学习成才先进个人”。
    她，从事科研工作14年，是什么样的信念支撑她专注科研事业初衷不改，获得如此殊荣？
    作为一名优秀共产党员，某部副部队长兼高级工程师吴京苑淡定地回答，平凡的岗位应该有满腔的热情，平静之中应该有不懈的追求，这源于使命，更基于忠诚。精神，只有升华为信念才能持久永恒。
    上世纪末，一种新型的通信技术初露头角。当时，各种标准还停留在市场竞争阶段，在全世界范围内还处于测试初期，吴京苑敏锐地感知，它将是未来技术的发展方向，但她也深知这其中的变数与挑战。
    当时已怀孕几个月的她，经历了常人难以想象的困难：强烈的妊娠反应使她经常呕吐，饭也吃不下。为了学习掌握有关信息，光是打印下来的参考资料足有一麻袋。有时一天下来，身体都近乎虚脱了。
    “那时在工作强度上，我确实是个‘不要命’的母亲，不过科研工作不光是靠苦思冥想、死拼硬打就能取得成功。”多年如一日地紧跟世界技术发展浪潮，孜孜不倦的学习积累，使她具备了过人的眼界与魄力。她参照国际通用标准，消化吸收了大量尖端理论，“走火入魔”的她甚至把自己假想成设计者进行揣摩，从中寻求突破。反复实践，她成功了，时隔一年，她在全军率先实现了该技术的突破，撰写的论文获得总部科技论文一等奖。
    吴京苑热爱身边的每一位同志，因为她了解技术干部们纯真可爱的心灵；她理解他们的苦闷，因为深知科研道路上的艰难与寂寞；她更懂得一名党员领导干部的责任，用自己的心血和才智，团结带领大家一起往前走。
    至今，在吴京苑的柜子中，还保存着一份一位老同志交给的分析研究资料。也正是借助它，吴京苑初尝成功的喜悦。“虽然年代久远，现在看来它早已过时，但那是前辈们把我引入科研领域的见证，也使我感受到关爱无私的宽广胸怀。”
    2006年12月，某领域出现重大技术难题，科研工作面临严峻挑战。时任副部队长的吴京苑再一次亲自挂帅，将她自己的电脑搬到了实验室，又挑了14名技术骨干，又一场攻坚战打响了！
    除夕之夜，军营外鞭炮声声，实验室内灯火通明，吴京苑和项目组成员紧张而疲惫。科研仿佛走进了死胡同，连续3个月的高强度工作，让许多同志体力不支，她的话语掷地有声：“关键时候，拼了脑力体力，极限时就要拼毅力了！”
    斗志在集体拼搏中昂扬，智慧在群体攻关中迸发。吴京苑反复主持召开技术分析会，思路逐渐明晰。在她的感召和带领下，全体同志忘我工作。不久，攻关终于取得突破，上级首长称赞其“具有里程碑意义。”
    泉涓涓而始流，木欣欣以向荣。在吴京苑这名优秀共产党员的带领和感召下，她所在的这个科研群体，先后获8项军队科技进步二等奖、41项专业成果奖，多人享受军队专业技术人才岗位津贴和军区专业岗位津贴。（童松涛 王涛）
〖-ZW/正文〗
