〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷意外身亡引发骚乱意甲赛场再现足球暴力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 一名拉齐奥球迷被警察开枪打死后，意大利11日爆发了球迷骚乱，他们袭击警局，火烧车辆，投掷石块。警察与球迷均因肢体冲突而互有受伤，甚至是重伤。为了平息事件，警方使用了催泪瓦斯，逮捕了闹事球迷。当日有三场意甲比赛被中止或者暂时取消。
    骚乱的起因是一名拉齐奥的球迷在前往米兰看球的途中与警察发生冲突并意外中枪身亡。据法新社报道，当时一批拉齐奥球迷在一个高速公路服务站同另一小群尤文图斯的球迷发生了冲突，尤文图斯的球迷向附近的警察求助。混乱中警察开枪打死了一名26岁的拉齐奥球迷。
    这并不是足球暴力第一次在意甲赛场上肆虐。一名警察二月份在卡塔尼亚的球迷骚乱中殉职，意大利足协因此还暂停了意甲比赛，一些球队的主场因为安全设施不过关还被禁止球迷入场。
〖-ZW/正文〗
