〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部在老兵中开展法制教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡连/王彦清/张培观/孙家斌/容景西/赵连军/王胜勇/石贵富/杜小立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部在老兵中开展法制教育
    总参某部日前在服役期满战士中开展法制教育，介绍退役后享受的权利和相关义务。他们还采取开通法律服务热线电话等方法帮助战士解答各种涉法问题。（孔凡连）
    山西省静乐县把律师请进征兵办
    应山西省静乐县征兵办的邀请，县法律中心的3名律师来到该县人武部，为应征入伍的青年提供法律服务。应征青年赵龙飞所在的砖厂以“违约”为借口扣发工资，在律师帮助下，砖厂及时全额补发了工资。（王彦清、张培观）
    北京军区某部开展保密工作专项整治
    北京军区某部针对老兵退伍临近、官兵思想活跃的实际，近日开展安全保密工作专项整治。他们制定了详细的“55查26看”整治方案，要求部队对照抓好落实，进一步规范了安全保密秩序。（孙家斌、容景西）
    武警伊春市支队开展经常性法律服务
    连日来，武警黑龙江总队伊春市支队法律服务小组活跃在基层中队，为官兵解答个人及家庭遇到的涉法问题。这个支队改进过去等着官兵找上门的服务形式，开展了经常性法律服务。（赵连军）
    内蒙古巴林左旗建成军人军属维权网络
    内蒙古巴林左旗人武部与地方有关部门协调，旗成立涉法案件合议庭，乡镇建立维权工作站，村设维权信息联络员，建成军人军属三级维权网络，今年以来已调解纠纷21起。（王胜勇）
    阳新县人武部提高仓库安全防事故能力
    湖北省阳新县人武部高度重视做好武器装备仓库安全工作，他们先后投入资金50多万元，对民兵武器装备仓库围墙、脉冲电网进行了全面整修，增强了安全防事故能力。（石贵富、杜小立）
〖-ZW/正文〗
