〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于用数字说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣讲党的十七大精神，用数字说话是一个有效的方法。
    随着改革开放的深入、统计方法的完善，数字越来越多地出现在我们的生活中。无论是国家经济的增长、人民生活的改善，还是物价指数的涨落、房价指数的升降，都有详尽的指标和数据。很多时候，抽象概括的文字表述不能一下子说明事物的本质，也很难让人立马就明白。
    数字是“沉默”的，但在听众眼里，很多数字是会说话的，具有实实在在内容。它一目了然，可以进行横向、纵向的比较，进行深入细致的分析。一个数字往往比凭空说一百句话更有效力。有时，长篇大论说不清楚的问题，只要几个数字就能讲得清清楚楚，并具有很强的说服力。
    十七大报告内涵丰富，思想深刻，论述精辟，高度凝炼，基层官兵学习理解起来可能不是很容易。如果宣讲者在讲解的过程中，能恰到好处地引用各种数据，善于用数字说话，就会使官兵觉得形象、实在，增强感染力和说服力。
    比如，在讲到“人民生活显著改善”时，可以引用这些数据：2006年，全国城镇居民人均可支配收入11759元，连续4年保持7％以上的速度增长；今年上半年，农民现金收入实际增长13.3％，创1995年以来同期最高。在讲到“病有所医”时，可以引用这些数据：在农村，截至2007年6月底，全国农业人口的82.83％参加了新型农村合作医疗；在城市，截至2007年初，全国共建立社区卫生服务中心5000多个，社区卫生服务站近18000个。
    但是，长期以来，个别同志在开展政治教育、宣讲党的路线方针政策时，习惯讲模糊语言、空洞语言，云里雾里，与听众捉迷藏，让人不堪卒听。其“原则性”“正确性”毋庸置疑，只是说了跟没说一样，听了跟没听一样。究其原因，一方面是知识水平和平时积累不够，另一方面是心里没有听众。
    邓小平就喜欢用数字说话。1950年，刘邓大军解放大西南后，邓小平曾用90万、6000万和60万这3个数字来概括当时的形势和任务。90万，就是要把战争中投诚和俘虏的90万原国民党部队改造成人民的军队；6000万，就是要组织西南地区6000多万人民群众实行土改，发展经济；60万，是说在西南的60万军队不仅要成为战斗队，还要成为工作队。3个数字，好记好懂，一听就明白。（李军）
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
