〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队后勤部党委注重统筹兼顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合年终工作贯彻十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继/刘兴起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，武警北京总队后勤部党委机关把学习贯彻十七大精神与做好年终工作有机结合起来，在学精管用上下功夫，在为基层帮难解困上用实劲，有效推动了年度后勤工作的落实。
    在原原本本组织学习十七大报告基础上，他们重点围绕如何提高业务工作落实质量，围绕如何解决好基层官兵最关心最关注的利益问题进行了讨论。党委书记、部长宋彦群明确指出，年终工作要紧紧以十七大精神为指导，贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、统筹兼顾，解决好困扰基层建设和发展的重点难点问题，促进后勤建设又好又快发展。他们围绕担负的保障任务，加强后勤应急演练，在全总队开展了业务大练兵活动，组织总队、师、支队三级炊事人员比武，经考察考核评选出10名红旗车驾驶员标兵和19名红旗车驾驶员，把医务人员业务考核结果纳入干部年终考评。靳奋锁副部长带领战勤、军械、卫生、运输等业务部门，对5个机动支队后勤应急保障分队和3个应急卫勤保障分队，逐一进行演练，在近似实战状态下检验后勤分队战斗力，有效地提高了部队的应急保障能力。
    为促进部队建设整体提高，部领导带领机关相关处室领导深入各偏远执勤点，逐一了解情况，现场办公，解决问题。同时，针对部队补退工作的实际，集中组织力量对全总队所有病号进行了调查摸底，及时下拨卫生医疗补助费；严格依据标准，对够条件伤残评定的，进行初步摸底认定；对从事驾驶、修理、油料、炊事专业的1000余名专业技术兵进行职业技术鉴定，对鉴定合格人员，及时核发了国家劳动和社会保障部颁发的《职业资格证书》，受到基层广大官兵的欢迎。（黄继、刘兴起）
〖-ZW/正文〗
