〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念带来信息化建设新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对内蒙古军区巴彦淖尔军分区打造“数字化边关”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/申建勋/贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 伴随着一条条光缆铺向雪山哨卡，一台台新式装备落户执勤一线，广大边海防官兵期盼中的“信息化边关”，正在从概念逐步变为现实。如何紧密结合边关“软硬件”条件相对落后的实际，同时又充分利用边关信息化建设的“后发优势”，闯出一条信息化建设的跨越式发展之路，成为摆在戍边人面前的一道新命题。在这方面，内蒙古军区巴彦淖尔军分区做了一些有益探索，他们总结出的“借”、“算”、“逼”、“管”四字口诀，实在、管用、可学，颇有一些可值得借鉴之处。
    巧媳妇善为无米之炊――“借”出来的信息化建设资源
    早在3年前，巴彦淖尔军分区就在内蒙古八千里边防线上，率先实现了网络光缆联通到所有一线边防连队。
    这是一个很多人都看不明白的“不等式”：光缆联通所有边防连队，需投入经费500余万元，远远超出了分区的“家底”承受能力，而上级在此项目上没有计划投入。巨额的建设资金从何而来？
    军分区汤向进司令员一句话点出了其中的奥秘：借水行船，借台唱戏，“借”字里面做出大文章。
    原来，他们瞄准了驻地通信公司正在大力发展边疆地区网络基础建设的契机，主动靠上去做工作，由地方公司投资购置设备器材，部队负责挖沟铺缆，军地合力共建共享边防信息高速公路，实现了军地“双赢”。
    缺钱也能搞成大建设。采访中记者发现，他们“借米下锅”的故事还真不少。
    电脑、网络，都离不开电。但是，以前边防连队都是靠柴油机发电，每天只能定时供电。今年，他们争取到地方“户户通电”工程投资，为所有边防连队都通上了稳定的长明电，网络系统有了更加稳定可靠的保障平台。
    记者感悟：资金短缺，是边防部队信息化建设最大的“障碍”。而一个显而易见的事实是，随着国家经济的迅猛发展，各省市在通信网络基础建设上都是“大手笔”投资。依托地方信息化建设资源解决部队资金短缺难题，这一思路值得借鉴。
    鱼和熊掌，一个都不能少――“算”出来的网络使用效益
    打开巴彦淖尔军分区的综合信息网，犹如打开一个五彩缤纷的“万花筒”。点击边情信息频道，各边防连队、哨所即时更新的边情动态一览无余；进入网上“指导员之家”，优秀教案、精品课视频应有尽有；打开休闲娱乐网页，动听歌曲、优秀图书和精彩大片随你点播；而心理咨询、法律服务、远程教学、网上巡诊、网上采购等服务保障栏目，也是内容丰富、服务周到。
    军分区皇甫建政委颇为自豪地告诉记者，他们网站的点击率一直在内蒙古军区名列前茅，兄弟部队的官兵平时也都喜欢进来转一转。为啥？因为这个网“有看头”。
    “有看头”，这3个字让记者心中一动。的确，很多单位的网站粗粗一看挺不错，但点击浏览就“原形毕露”了：有的栏目长年没有更新，有的栏目从建站之日起就标注“正在建设之中”……这样的网站，除了具备本单位内收发文件、通知等工作指导功能，没有多少看头。
    皇甫建认为，网络平台是一个“多车道的高速路”，如果只跑工作指导这辆“车”，大量的网络资源就闲置浪费了。他形象地说，工作指导的“熊掌”，和娱乐休闲、服务保障的“鱼”，一个都不能少，只有这几个“车轮子”都转起来，官兵才喜闻乐见，才会触类旁通，网站才会“经营”得百花满园、芬芳扑鼻。
    记者感悟：边防连队、哨所往往驻守在艰苦、偏远的边境一线，信息闭塞、资源匮乏、文化生活单调。边防信息化建设，既要紧贴边防执勤训练等中心工作，又要为服务娱乐留一些空间，并形成彼此之间的“良性互动”，这样才能产生最大的网络使用效益。
    筷子里也能拔旗杆――“逼”出来的人才生态链
    巴彦淖尔军分区目前已建起集综合信息网、视频会议网、有线电话网于一体的边防“信息高速公路”，又将视频监控、卫星定位、电磁传感等边情信息采集系统与网络系统综合集成，建成了以信息指挥中心为枢纽，覆盖一线哨所的信息指挥控制网。这些技术复杂的网络系统的建设和管理，肯定少不了外请专家或地方公司协助吧？
    但分区领导的回答却令记者大吃一惊：所有的软硬件建设和维护管理，操作人员都是分区官兵，没有外请一人。“我们的办法很简单，总结为一点就是一个‘逼’字。”军分区政治部主任白光荣介绍说，他们先是选出几名基础较好的苗子到上级和友邻部队学习信息化建设经验，学成归来后再发挥“酵母”作用，带动大家一起成才。目前，分区自动化站已经成长起一批有经验、有技术的信息网络“高手”，各边防连队都有了一支素质较高的网络人才队伍，形成了一个良性发展的“人才生态链”。
    一个“逼”字，贯穿了巴彦淖尔军分区的边防信息化建设全过程。刚刚获得北京军区优秀人才奖的某边防团网管员宋小伟介绍说，分区有一条铁规矩：各连在网络维护、运用上，一律自力更生。他说，哪个连想展现自己的成果，很简单，自己制作视频、课件传到网上，如果做不了或是做不好，对不起，“大红花”就给别人戴了，目的就是要“逼”着各连自己长本事。
    记者感悟：边防由于条件艰苦，对高学历人才的吸引力相对较弱。与其“坐等馅饼从天上掉下来”，不如立足现有人才条件主动作为，这种积极进取的精神，是边防信息化建设不可或缺的一环。
    学点舞双刃剑的技巧――“管”出来的网络使用秩序
    “网络一联，沟通无限。”网络的便利、快捷，让巴彦淖尔军分区的边防官兵尝到了甜头。但是，慢慢地他们发现，网络是把“双刃剑”，带来快乐的同时，也伴随着烦恼。
    就拿视频会议来说吧。以前，各边防连到团里或分区开会，得骑马再换车，折腾两三天赶到。现在有了视频会议系统，网络联通就能开会。但是，由于开会方便，机关动不动就通知开会，可开可不开的会都开，本来只需部分人参加的会，要求全体官兵都参加，“方便”变成了不方便。一线边防官兵为此总结出网络联通后出现的“网络新四多”现象：会议多、通知多、检查多、背记多。此外，网络不健康信息和信息涉密的现象也出现了苗头。
    对于这些信息网络的负面作用，军分区党委“一班人”没有因噎废食：他们在广泛调查研究的基础上，出台了《信息网络系统使用管理规定》、《连队网络学习室管理规定》和《关于加强网络文件信息资料管理的实施意见》等一系列规章制度，规范网络的使用、管理。记者看到，这些规定中，对视频会议的召开审批权限进行了归口管理，对通知、检查、背记等内容都进行了严格规定，“卡”住机关通过网络伸往基层的手。同时他们还加大了对网络信息的监管力度，保证边防信息化建设步入了良性发展的轨道。
    记者感悟：
    ■本报记者夏洪平通讯员申建勋贺志国
〖-ZW/正文〗
