〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战友，求职请当心霸王条款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马选义/蒋强/王鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘流水的兵，转眼又到老兵退伍的时候了。找个有发展前景的好工作，是战友们退伍后最大的心愿。我们都知道找工作时应该和用人单位签订劳动合同，但前段时间某省一项调查显示，38%的企业在劳动合同中设有侵犯劳动者权益的霸王条款。战友们长期生活在军营，很少接触到合同之类的事，容易因疏忽大意而引发劳动纠纷。笔者近日走访了一些近几年退伍的老兵，他们在求职中的遭遇提醒我们，签订劳动合同时要小心提防霸王条款。
    霸王条款一 “遵守公司的各项规章制度”
    “遵守公司的各项规章制度”，退伍战士小胡在一家汽车4S店的劳动合同上看到这样的表述时，没有丝毫疑虑，在部队就强调令行禁止，到地方上当然也该遵守各种规定。
    上班以后，小胡发现，这里的工作紧张程度一点不比部队差。他有时候一周要工作7天，平均每天工作时间在10个小时以上，谈过几次女朋友都因工作忙而告吹。小胡找了个机会提出能不能少加点班，经理却从抽屉里翻出《员工守则》给他看，上面白纸黑字写着：“工作需要加班，员工不得请假。”
    小胡这才认认真真通读了《员工守则》，发现还有一些苛刻的条款：“2年内不得结婚”、“女员工3年内不得生育”。
    就事说法
    “遵守公司的各项规章制度”。这是一条很隐蔽的霸王条款，合同中有这项内容，就意味着你必须遵守公司所有的规章制度，包括合理的和不合理的，已告知的和未告知的，合法的和非法的。根据《劳动法》的规定，用人单位应保证劳动者每周至少休息一天，加班一般每日不超过1小时，因特殊原因不得超过3小时，每月不得超过36小时。根据《婚姻法》的规定，男女双方只要符合法律规定，出于自愿，就有权结婚，任何组织或者个人都不得加以干涉。禁止生育的规定更是明显侵犯了女员工的合法权益。《劳动法》第十八条规定：“下列劳动合同无效：（一）违反法律、行政法规的劳动合同；（二）采取欺诈、威胁等手段订立的劳动合同。无效的劳动合同，从订立时起，就没有法律约束力。确认劳动合同部分无效的，如果不影响其余部分的效力，其余部分仍然有效……”因此，胡某与公司签订的劳动合同中违反法律的部分规定是没有法律效力的。
    霸王条款二 变相收取抵押金、担保金
    退伍战士李某去年进入了一家效益不错的房地产公司。签订劳动合同后，公司以“确保劳动合同有效”为由，向他收取了6000元的风险抵押金。今年1月份，李某因家中有事向公司请假。公司负责人却说“公司现在正缺人手，如果你要回家，就不用再来了”，还以李某不履行合同为由，拒绝返还当初的6000元抵押金。
    就事说法
    这是一起企业非法收取风险抵押金，侵犯职工合法权益的案件。现实生活中，一些热门企业依据其特有的优势，要求求职者交纳各种名目的集资款、风险金，并签订自愿交纳的协议书，企图以合法形式掩盖其违法行为。有关部门明文规定，不许任何单位、组织、个人以任何名义、形式收取或变相收取抵押金、担保金或集资款。对于单位收取的抵押金，可以拿着当初公司开出的收据到劳动部门投诉或者申请仲裁。遇到单位以各种名义不合理收费的，劳动者应该及时举报以维护自己合法权益。
    霸王条款三 出了工伤单位概不负责
    2006年1月，退伍战士谢某和某机修厂签了劳动合同，合同里有这样一个条款：“签订本合同之后，工人出了工伤，公司概不负责”。半年后，谢某在工作中右手被砸伤，医院出具了挤压伤的诊断证明，开了一个月的病假条，后来谢某又去劳动局申请了工伤认定，经鉴定构成了工伤。但当谢某把诊断证明交给单位，要求报销医药费时，单位却以有合同在先为由拒绝报销。
    就事说法
    在工作时间受伤，并经劳动保障部门认定为工伤，根据《工伤保险条例》应当享受工伤保险待遇。治疗工伤所需费用应从工伤保险基金中支付。“工伤概不负责”属于典型的“霸王条款”，用人单位有义务负责劳动者的工伤治疗费用，也有义务为劳动者缴纳各项社会保险。
    霸王条款四 试用期满才签合同
    农村籍战士小邓退伍后到沿海某市一家保安公司找工作，对方表示，等3个月试用期过后才能签订劳动合同。小邓心里有些不安，试用期不签合同，一旦发生纠纷什么保障也没有。虽然明知有风险，可为了找个适合自己的工作，他只好同意了。没想到，小邓辛辛苦苦干了两个多月，眼看试用期快满了，经理却找到他说，公司最近不景气，只好从新人开始裁起，只给了70％的工资就把小邓打发了。小邓告诉笔者，不少战友都有过类似经历：“有些单位只‘试用’，过两三个月就换一拨人，可以少发工资啊。”
    就事说法
    这种行为不符合《劳动法》规定。用人单位与劳动者应从建立劳动关系之日起就签订劳动合同，试用期是劳动合同期限的组成部分。因此，将试用期从劳动合同中剥离是不合法的，但试用期间双方都可以解除劳动合同。从明年1月1日起实施的《中华人民共和国劳动合同法》，对试用期约定有了明确规定。新规定要求，劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过两个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。同时还规定，同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。
    俗话说“小心驶得万年船”。退伍战友要提高自身保护意识，如果对签订的劳动合同不放心，有权要求到劳动部门进行合同鉴证。对一些侵害劳动者权益的霸王条款，要勇敢地说“不”，拿起法律武器维护自己的正当权益！（马选义 蒋强 王鄂）
〖-ZW/正文〗
