〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强制度建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/李典胜/付义刚/辛本江/刘君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词
    ■南京军区某装甲团党委在今年的士官选取工作中，严格把好选取关口，颁布了《士官选取若干规定》，实行积分考评制，全程“阳光作业”。他们从政治思想、军事素质、专业技能、管理能力、文化程度、作风纪律、团结友爱、身体情况等八个方面，让广大官兵进行评议，力求公平公开，确保士官选取质量。（蔡雷）
    ■在学习贯彻十七大精神中，武警江西总队抚州市支队党委提出，从依靠制度、不断推进制度创新入手，进一步加强党委班子的经常性建设。近年来，他们依据上级有关规定，合理填补制度上的“缺口”，及时制定了《关于工程招标的若干规定》、《党委集体理财十不准》、《党委成员离任经济审计制度》等规章制度，对规范党委成员的行为、堵塞制度建设上的漏洞、减少和防止违纪问题的发生，起到了积极的作用。（李典胜、付义刚）
    ■10月下旬，山东省日照军分区对去年底12个廉洁征兵工作先进单位和8名先进个人给予表彰奖励，6名区县分管领导与军分区党委签订了《廉洁征兵工作责任书》。这个军分区坚持把征兵工作中的廉政问题摆上党委重要议程，采取多种形式宣传廉洁征兵各项制度规定和纪律要求，实施廉洁征兵情况通报制度，对发现的违规行为及时处理，有效防范了不良风气和问题的发生。（辛本江、刘君）
〖-ZW/正文〗
