〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗很好很宝贵的教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾方亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部作品播出的时候，我是以普通观众的身份认认真真地收看一遍，我觉得这是一部好的作品，是成功之作。我觉得它的价值和意义体现在三个方面：一个是以电视艺术的形式全面回顾和热情讴歌了党的十六大以来军队的发展，全面履行新世纪新阶段历史使命的新成就以及新的风貌，对部队来说，是一个很好也可以说很宝贵的教材；就社会而言，通过这部片子可以使广大群众了解我们国防和军队建设在党的十六大以来取得的成就。第二点，这部作品的播出，为党的十七大召开营造了很好的氛围，这部作品唱响了社会主义好、人民军队好、共产党好的主旋律，给人深刻的启迪、深刻的感染和深刻的教育。第三为推进军事题材电视纪录片创作进行了有益的探索。在军事题材电视纪录片创作方面我们有很好的传统，形成了具有中国特色、具有中国军队特色的电视艺术风格，也锻炼了军队电视队伍，培养了一大批人才。作为军队电视工作怎么样实现电视工作的与时俱进，这是需要我们很好研究、很好思考的问题。特别是今天处在这个时代，电视艺术多样性，人们审美情趣的变化，都对电视纪录片提出了更高的要求，就是要跟上这个时代的发展进步。回到《使命与光荣》而言，我觉得这部作品无论在整体结构、制作方法、文字解说、音乐表达以及其他各个方面都给人深刻印象，比较好地体现了与时俱进，从而为军事题材纪录片的发展提供了一个有益的导向，就是紧紧围绕使命这个中心，用事实说话，提供了许多人们感兴趣的东西，信息量很大。在全面准确阐述使命主题的时候，能够使人感到不枯燥，能够感到亲切自然，我觉得能够做到这一点本身就很不容易。因此，我觉得，这是一个能够在较长历史时期中留下来的作品。因为它不是反映军队某一个事件，而是涵盖了党的十六大以来军事工作、政治工作等方方面面的工作与成就。既有五年重大决策形成的过程，同时也有来自基层方面鲜活的事件，为全社会了解党的十六大以来国防建设取得的成就，对全军广大官兵下一步学习贯彻党的十七大精神是一个很好的教材。
    ■总政治部宣传部副部长 贾方亮
    图为《使命与光荣》片中画面
〖-ZW/正文〗
