〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰141周年等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫卫/马胜伟/郝少勤/徐国忠/林楠/罗永传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰141周年
    全国政协12日在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的革命先行者孙中山先生诞辰141周年。
    《馆藏民国台湾档案汇编》揭穿“台独”分子谎言
    国家“十一五”重点出版规划项目、台湾文献史料出版工程《馆藏民国台湾档案汇编》出版座谈会12日在北京举行。国台办副主任叶克冬在座谈会上说，台湾文献史料出版工程用浩如烟海、无可辩驳的历史证据，揭穿了“台独”分子歪曲、抹煞台湾与祖国大陆政治、经济、社会、历史、文化关系的种种谎言，充分证明了大陆和台湾同属一个中国的事实。
    石家庄隆重集会纪念解放60周年
    河北省、石家庄市12日上午联合举行纪念大会，隆重纪念石家庄解放60周年。曾参加过石家庄解放战役的老战士、在石家庄工作过的老前辈以及省、市各界人士在抚今追昔中，共同分享这座英雄城市60年来经济社会发展取得的辉煌成果。
    2007全国星座卫星通信论坛举行
    2007年全国星座卫星通信论坛11月10日至11日在解放军理工大学举行。来自国内外星座卫星领域的著名专家学者、工程技术人员等160余人与会。（王卫卫、马胜伟）
    巴林左旗近三成村官为转业退伍军人
    近年来，巴林左旗旗委、旗政府择优选拔思想素质好、管理能力强、愿意投身家乡建设的转业、退伍军人，经过培训充实到干部队伍中。现在全旗村官中，转业、退伍军人占31％，专武干部中转业、退伍军人占82％。（郝少勤、徐国忠）
    上海普陀区人武部积极开展帮困送温暖活动
    上海普陀区人武部发动民兵预备役人员深入开展医疗互助、救助帮困等义工活动，先后筹集帮困基金200万元，募集和发放80多万件生活物资。（林楠、罗永传）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
