〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳老区适龄青年踊跃报名应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月12日电孙明江、特约通讯员朱培伦报道：今夏遭遇淮河洪灾的河南省信阳市沿淮各县适龄青年踊跃报名应征，仅潢川、息县、淮滨、固始4县，截至今日，报名人数已达1.5万人，创历年报名人数之最。信阳军分区领导动情地说：“是军队在抗洪抢险中树立的良好形象，激发了人民群众强烈的爱国拥军热情。”
    今夏，淮河流域遭遇全流域性的大洪水。危急关头，驻豫部队官兵奔赴抗洪一线，为挽救人民群众的生命财产奋不顾身。今冬征兵工作开始后，灾区沿途到处张贴“送子参军报国”的标语口号，鼓励适龄青年参军。有的重灾区适龄青年报名率达98%。许多家长用不同形式让在外务工的儿子返乡报名参军，外出打工经商青年返乡率达96%。
    在淮滨县报名现场，笔者看到一位叫任日的应届高中毕业生，今夏他家中遭受洪水袭击，在房屋即将倒塌时，是解放军及时赶到，救出了他的父母。任日说：“没有亲人解放军，俺父母的命就没了。我也是一名适龄青年，不能错过当兵报国的机会，一定要报名参军，回报祖国，回报人民军队。”
〖-ZW/正文〗
