〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展人民战争战略战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗释清仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十七大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战争战略战术历来是我军克敌制胜的法宝，是人民战争思想中闪耀着熠熠光辉的重要部分。胡锦涛同志在十七大报告中，提出了深入研究新的历史条件下人民战争战略战术的重要任务。这对于在新的历史条件下，如何更好地继承与发展人民战争思想，履行新世纪新阶段我军历史使命，繁荣与发展军事科学，都具有重大的现实意义和战略意义。――编者
    准确把握人民战争战略战术的时代坐标
    毛泽东曾经指出：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展，一成不变的东西是没有的。”科学把握新的时代坐标，科学认识新的历史条件的内涵，应是创新与发展新的历史条件下人民战争战略战术的基础和前提。
    人类社会正由工业时代向信息时代转变，社会形态已经和正在发生全面深刻的变革。人类社会形态的这一转变，深刻改变着社会物质基础，冲击着旧的思想体系，也必然对传统的人民战争战略战术提出变革的要求。
    世界军事形态正由机械化向信息化转变，信息化成为当代世界军事最为鲜明的特征。信息化条件下的战争，呈现出要素信息化、空间全维化、力量一体化、方式多样化、能量高效化、强度可控化等鲜明特征。传统的战争观念，包括战场观、力量观、时空观、效益观、胜负观等，逐渐为新的战争观念所更替。人民战争战略战术亟待创新与发展。
    国家主要战争威胁发生了变化，我军面临着新的战争模式的严峻考验。未来我军所面对的，是包括传统安全威胁和非传统安全威胁的多种安全威胁，是信息化条件下的现代局部战争，这与我军以前所熟悉的战争模式根本不同，从而也对传统的人民战争战略战术提出了严峻挑战。
    着力揭示人民战争战略战术的时代内核
    传统人民战争战略战术的内核本质，作为其精髓部分具有较大稳定性，但也需随着时代的变革而增添新的内容。新的时代坐标下的人民战争战略战术，仍应立足于“以劣胜优”，以“你打你的、我打我的”为活的灵魂，继承与发展我军传统的作战原则，实现战争力量由弱向强的转化，努力创造有利于我而不利于敌的战争态势。
    以“以劣胜优”为根本立足点。以劣胜优是我军的基本经验和宝贵财富，也是人民战争战略战术的根本立足点。立足于以劣胜优，仍是在新的历史条件下客观分析敌我力量对比所作出的必然选择。新的时代坐标里，敌之优势主要表现为：作战体系信息化程度高，武器装备先进；信息化条件下的作战经验较丰富，形成了一系列新的打法战法及作战理论。综合分析敌我之优劣，对方强中有弱，我则弱中有强。当代先进作战体系因一体化程度高，相互依赖性强，抗毁性差、生存度低，容易因某一环节遭破坏而出现整体瘫痪。而信息化军事形态体现出鲜明的系统性、开放性及对民众的依赖性，则又与人民战争思想具有内在一致性。这就为我充分发挥主观能动性，科学组织利用各种战争要素，最大限度地发挥综合优势，运用非对称作战克敌制胜提供了广阔空间。
    以“你打你的、我打我的”为活的灵魂。“你打你的、我打我的”，是人民战争战略战术思想的精髓，是战争指导的一个很高境界。它通过把握战争主动权，实现战争力量由弱到强的转化，达成以劣胜优的目的。信息化条件下，敌将努力利用其高技术装备的优势遏制我之优长，使“你打你的、我打我的”难度加大。因此，就更应全面分析，深入研究对手的作战形式、战法打法，增强作战的预见性。同时，更应从自身的实际出发，综合运用多种有利于我的斗争方式，全方位地对敌实施打击，做到“我打你时，必让你就我”，最终赢得对强敌的胜利。
    以传统作战指导思想的继承与发展为重要内容。其一，贯彻“积极防御”的战略原则。信息化条件下，战争节奏加快，战争进程缩短，攻防转换迅速。贯彻积极防御战略思想，应突出“积极性”，重视攻势作战。在战略上后发制人，在打法上则先机制敌。应适应信息化条件下战场空间的变化，积极拓展战略防御空间，由传统的陆海空三维空间向陆海空天电磁多维空间转变。其二，“军事上的第一要义是保存自己、消灭敌人。”信息化条件下，“保存自己、消灭敌人”变得更为复杂。对处于信息化劣势的我军而言，一方面应注重防护，加强兵力兵器机动，采取隐真示假等手段，提高己方战场生存能力。另一方面，则必须继承与创新歼灭战思想，由以歼灭敌人有生力量为主，向以破坏敌决策指挥控制系统为主转变，并在力量部署上向网兵一体化布势转变。其三，灵活运用“集中优势兵力”的作战原则。信息化条件下，集中优势兵力具有了新的内涵。其内容应由人员兵力的集中向火力信息战力量的集中转变，其标准也应由数量规模向质量效能转变。必须根据战场情况，灵活处理好集中与分散的关系，巧妙地做到“散”与“分”的有机结合。
    积极探索人民战争战略战术新的实现形式
    在新的时代坐标下，人民战争战略战术的作战力量、作战方式及战法打法都发生了很大变化，必须努力构建一体化作战力量体系、综合运用多种作战方式、积极创新战法打法，才能实现克敌制胜。
    构建一体化作战力量体系。信息化条件下的战争，是作战体系之间的对抗。适应这一历史要求，必须打破诸军兵种之间的界限，加强诸军兵种联合训练，形成一体化作战体系，进行信息化条件下的联合作战。人民群众的力量在信息化战争中仍然非常强大。应以人民群众为依托，组织调动民间丰富的信息资源，组建并使用各类作战分队，实行军民一体、多元合理的作战力量组合，满足在多维空间和不固定战线上作战的需要，充分发挥人民战争的整体威力。
    继承与发展多种作战方式。新的历史条件下，运动战、阵地战、游击战等传统作战形式并未过时，但需要结合信息化军事实际加以创新与发展。信息化条件下的运动战，应更加重视机动与反机动、火力袭击与反袭击，加快实现集中与分散、进攻与防御之间的转换，大力提高兵力火力集中的要求。信息化条件下的阵地战，应从作战区域扩大、战场前后方界限模糊等实际出发，实行非线性立体作战。信息化条件下的游击战，应努力提高游击武装的生存能力、机动能力和指挥艺术。
    积极运用新的作战方式。信息技术在军事领域的运用，催生了一系列新的作战方式。一体化联合作战，是基于信息网络系统将诸军兵种作战力量融为一体的实时联动作战，是信息化条件下局部战争的基本作战形式。信息作战，是借助于网络战、电子战等作战手段，围绕信息的夺取和保持信息优势而进行的军事对抗行动，是信息化战场上日益重要的作战方式。战争实践证明，在战争形态转变期，谁能率先使用新的作战方式，谁就能取得最大的作战效益和战场主动权。为此，必须从我军实际出发，积极发展与综合运用新的作战方式，把“硬摧毁”和“软杀伤”结合起来，以多维空间的作战方式对敌实施全面打击。
    不断创造新的战法打法。在新的历史条件下，整体作战指导上必须实施非对称作战，开拓新的战法空间。在武器装备的使用上高低搭配，综合集成，充分发挥其整体效能。信息化条件下的“体系破击战”具有特殊重要意义，是未来战场上我军对强敌实施非对称作战的重要打法。应从瘫痪和肢解敌作战系统出发，集中精锐作战力量，对敌作战体系以至整个战争体系中的节点或要害实施结构性破坏，以降低其整体作战效能，动摇和摧毁敌抵抗意志，从而以较小的代价迅速达成作战目的。
    科学认识发展人民战争战略战术的重要原则
    熟练运用军事辩证法，深刻揭示人民战争战略战术的本质与规律。历史经验证明，一种军事理论从本质与规律上说明的问题越深刻，其威力越大，生命力也就越强。新的历史条件下创新与发展人民战争战略战术，必须从军事辩证法的高度，深刻而且系统地揭示其理论内涵及本质规律。
    在时代提供的可能性内，创新与发展人民战争战略战术。一定时代的历史条件，是战略战术产生的客观基础，并从根本上制约着战略战术的发展水平。创新与发展人民战争战略战术，必须与时俱进地深刻把握所处时代历史条件的科学内涵，并在其提供的可能性内积极创新。
    密切关注科技进步，及时吸收创新与发展人民战争战略战术的有益因素。现代战争实践，越来越显示出信息技术对当今战争的重大影响。必须高度重视科技进步对战略战术的影响，从中吸取对创新人民战争战略战术有益的因素。
    综合运用模拟、演习等手段，通过战争预实践进一步检验与发展人民战争的战略战术。战略战术究竟正确与否，必须在实践中接受检验。为此，创新与发展新的历史条件下人民战争战略战术，应特别重视运用模拟、演习等战争预实践手段，对其进行定性与定量分析，并在实践中进一步加以完善。（释清仁）
〖-ZW/正文〗
