〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全景式描摹军队辉煌成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡智锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《使命与光荣》以饱满的时代激情和浓墨重彩的笔触，全景式地描摹了新世纪新阶段人民军队在新的历史使命要求下改革创新、科学发展的辉煌成就，是近年来一部优秀的军事题材电视专题片。我认为有以下几个特点。
    第一，以“使命”为切入点，清晰地描摹了人民解放军80年来的成长轨迹。以大写意的手法避开了以往此类专题片着力于事件、事迹、故事的传统记录方式，以不同历史时期军队担负的不同使命为对象，凸显了人民解放军的主体性，从而使得主题鲜明突出，极具说服力。
    第二，体现了高度的思想性、理论性和文献性。用严谨的手法对党的几代领导集体的建军、治军思想进行了全面的梳理，具有相当高的文献价值。而创作者对几代领导人建军、治军思想的概括与提炼，同时也具有高度的理论性。
    第三，点面结合，叙事的风格朴实无华，很好地处理了点和面、纪实和表现的关系，使该片体现出相当高的艺术性。该片既有对国际国内历史与现实的宏观描述，又有对不同时期解放军使命变迁的形象展现；既有面上的概括，又有点上的挖掘，体现这种结合的方式是选取最具说服力的典型。比如，片中选择了红军师这样一个跨越了80年历史的部队为载体，这支到现在还保持着旺盛战斗力的部队把人民军队从小到大，由弱到强，从摩托化到机械化，从机械化到信息化的发展历程都浓缩在了自己的成长之中。我觉得很巧妙、很典型、很有说服力。再一个是纪实和表现的结合，该片整体上是以宏观的表现为主要手段，同时还采用了很多真实、一手的影像记录，比如胡锦涛主席在视察霍尔果斯边防连时的一段画面，非常真实、生动、感人。这种表现与纪实的结合就使这部作品既有说服力，又有感染力。
    ■传媒大学博士生导师、《现代传播》主编 胡智锋
〖-ZW/正文〗
