〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城护法卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹义生/高传开/吴祝兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队崇左市支队针对驻地沿边，违法犯罪活动较为突出的实际，把引导官兵学法用法、知法守法当作维护官兵权益，促进官兵成长，增强官兵事业心责任感，有效履行使命的政治任务抓好抓实。
    支队领导带头学法，支队长梁纪东、政委邹义生都已取得法律本科文凭。在他们带动下，这个支队有65%的官兵参加了法律专业的学习，22%的官兵拿到了法律大专以上文凭。他们还结合实际编写了《执勤官兵法律知识问答》、《驻边关官兵法律常识指南》等小册子，方便官兵学习使用。
    学法知法，贵在用法。这个支队用法律武器妥善地解决了20余起涉法问题，使部队和官兵的合法权益不受非法侵害。
    宁明县中队战士向永亮家境贫寒，母亲多病，靠父亲和哥哥在当地一家矿厂做工维持生活。2005年5月，向永亮的父亲被爆破时的碎石砸伤脑袋，留下了残疾。此后不久，向永亮的哥哥也被矿石砸伤腰部丧失劳动力。矿厂老板不但没有给他们买保险，还拒绝赔偿。得知消息的向永亮无法安心工作，甚至想私自回家报复矿厂老板。
    细心的中队干部发现了向永亮的异常表现，了解情况后向支队作了汇报。支队党委高度重视，分头找向永亮做思想工作，勉励他安心服役，要相信组织依靠组织处理好此事。同时，支队派专人到向永亮家乡收集证据，争取地方党委政府的支持。最后，矿厂老板不仅赔偿了向家父子的医疗费，还登门道歉、送去了慰问品。事后，向永亮恢复了往日的工作干劲，逢人便说：“遇到涉法问题千万不能鲁莽行事，一定要相信组织和法律！”
    官兵们对群众送的“护法先锋”这个称谓特别看重，说：“我们不仅要维护自身权益，还必须维护好国家和人民的利益，这样才能叫真正的‘护法先锋’！”
    这个支队的驻地是祖国“南大门”，是通往越南等东盟国家的陆路通道。这里车水马龙、人员复杂，一些不法分子打起部队的主意，妄想实现不可告人的目的。去年，一个曾经与凭祥市中队中队长龙飞有过一面之交的老板找到他，塞过一个厚厚的信封后，开门见山说明来意――有一批从越南走私的红木家具想过关，希望中队派几名官兵运送，事成后还有重谢。龙飞平静地告诉对方：“钱是好东西，可是我们武警部队是党指挥枪，不是钱指挥枪，拿了你这种钱我睡觉不踏实……”（邹义生 高传开 吴祝兵）
〖-ZW/正文〗
