〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事宣传要成为国防建设推进器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完这个片子，我认为它做了非常有意义而且很成功的尝试，给我的触动是：无论是这支军队昔日的光荣与今天的使命的契合，还是全片纪实与论述、粗犷与细腻、哲理与抒情、动感与静态的既反差又互动的处理上，都可以看出编导的匠心独运和创新勇气。相信这部片子对于让国内、国外的观众，甚至包括中国军人自己，如何认识和了解我们这支正处于转型变化十字路口的军队，有着重要的意义。我还把片子涉及的内容和胡锦涛总书记十七大报告中关于国防建设的内容进行了对比，我发现可以说把握得非常准，几乎报告中谈到的部分都涉及到了。
    胡总书记在十七大报告中，要求我军全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，提高军队应对各种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权安全、领土完整，为维护世界和平贡献力量。这一要求对军事宣传特别是军事电视宣传工作，提出了更高的目标和尺度，也勾画出了军事宣传特别是军事电视宣传工作的广阔领域和崭新空间。
    当前，我国的经济实力和政治影响力持续增长，我们的国家利益和国家安全的概念亦随之深化，我军新世纪新阶段历史使命的内涵也随之延伸。这些不断刷新的变化，怎样通过军事宣传特别是军事电视宣传的渠道及时地反映出来，传播开去？还有，与此同时，形形色色的“中国威胁论”，也在不同方向上此起彼伏，如何有理、有利、有节地予以驳斥和回击。这一切都要求军事电视宣传跟上并把握时代变化的节奏。在这方面，《使命与光荣》的编导们可以说做了有益而且颇为成功的尝试。在今天，全军上下都在学习贯彻党的十七大精神的热潮中，军事电视宣传不能只是处于关注国防与军队伟大变革的位置，而要积极投入到中国特色军事变革和军事斗争准备中去，真正起到中国特色军事变革的“推进器”作用，并在未来军事斗争中发挥“战斗部”作用。
    ■空军指挥学院教授 乔良
〖-ZW/正文〗
