〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡眠不足儿童易变胖等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡眠不足儿童易变胖
    美国密歇根大学的卢门博士等人发现，在每天睡眠10到12个小时的小学3年级学生（约8到9岁）中，有12％的人在进入6年级后（约11到12岁）体重超重或患上肥胖症；而在那些每天睡眠不到9个小时的小学3年级学生中，有22％的人在进入6年级后体重超重或患上肥胖症。
    研究人员指出，睡眠不足的儿童更易变胖的原因是：一方面，与同龄人相比，睡眠不足的儿童一般不愿意出门玩耍，而是倾向于坐着吃东西；另一方面，睡眠不足也会改变激素分泌和体内碳水化合物代谢，使体重受到影响。
    研究人员说，要降低体重超重或患肥胖症的风险，小学生每天的睡眠时间应不少于9小时45分钟。
    有种情况老鼠不怕猫
    日本研究人员报告说，如果与嗅觉有关的神经回路发生中断，那么老鼠即使分辨出了猫的气味，也不会逃避。
    研究人员介绍说，大脑接收气味信号的嗅球区域分为上下两个部分。如果使实验鼠嗅球的上半部分正常工作而下半部分不发挥功能，那么它们即使出生后从未碰见猫，也会在闻到猫的气味后逃跑或者畏缩。相反，如果嗅球的上半部分不发挥功能而下半部分正常工作，那么实验鼠能够分辨出猫的气味，但它们不会逃避，甚至不会紧张。
    研究人员认为，在嗅球上半部分的神经中，感知危险进而逃避的反应如事先编写好的程序一样，决定了实验鼠天生就会躲避天敌。
    淡化海水不利作物生长
    以色列研究人员发表报告说，由于淡化海水中矿物质含量通常较低，使用淡化海水灌溉可能不利于某些农作物生长，例如番茄和有些花卉就会受到影响。
    报告指出，用来灌溉的淡化海水如果缺钙或镁，会影响植物的生长。如果植物是种在沙土或无土的状况下，使用淡化海水灌溉对植物的影响会更大，因为植物无法从土壤中吸取所需的矿物质。
    专家表示，在灌溉时使用淡化海水，需要考虑如何才能有利于农作物生长。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
