〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤某部遂行演练部队千里奔袭练保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队打到哪保障跟到哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海斌、特约记者钟友国报道：深秋，广州军区联勤某部临时抽组保障分队，遂行演练部队千里奔袭，在保障体系多元、战场环境复杂、作战特点多样的实兵演习中摔打，提高执行多样化任务保障能力。部队打到哪，保障跟到哪，其出色的表现受到各保障单位和上级机关的肯定。
    这个野战保障部队平时寓于各单位中，战时随机抽组。为提高遂行多样化任务保障能力，他们在演练中坚持与战场对接。在某演练现场，记者看到，该部抽组的军械、军需、运输、油料、卫生等各专业保障“模块”，参与联合演练全过程，从指挥所开设、弹药补给、物资发放、群车加油、野战救护，到情况处置、指挥衔接、保障方式等内容逐项与实战要求对接。近年来，他们按作战要求，定期抽组保障分队到复杂生疏地域，练指挥、练保障、练协同，锤炼完成多样化保障任务的能力。
    该部坚持与各保障体系单位展开联合训练，并以此弥补“短板”。他们在与某集团军进行联合演练后，对“蓝军”偷袭保障分队的战例痛定思痛：后勤保障要做到供得上、救得下、联得好，就必须着眼复杂多变的战场环境，全员额、全装备、全要素、全过程与体系部队进行协同训练。他们主动与体系单位合训，深入了解不同作战样式、不同作战阶段、不同作战部队的保障需求，研究制订了《联合训练方案》。训练中，他们与作战部队协调一致，同步行动，先后解决了保障分队位置选择、指挥方式、一体化保障方法手段、防卫措施等30多个保障难题。他们还针对未来作战样式多变、作战空间多维的要求，把保障触角延伸到海、空军和二炮部队，依托各保障基地，将作战区域内的保障设施融为一体，构建了点、线、网等区域互动的战场后方保障体系。
〖-ZW/正文〗
