〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佘山岛的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛昭胜/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，上海拥军大厦楼前，地方群众和海军近百名官兵载歌载舞，共同欢庆上海市投资最大的海岛拥军工程胜利竣工。此举标志着工作生活在距上海70多公里的佘山岛官兵彻底告别了一年四季睡“水房”，石头缝里“抠”给养的日子。
    佘山岛的面积仅相当于2个足球场大小，天气变化无常，官兵们日常生活用水、粮食等物品只能通过船运定期补给。上海市领导上岛实地考察官兵们的生活状况后，决定重新规划改建岛上各项设施，把佘山岛建成拥军示范工程。
    为了解决佘山岛上岸交通和官兵的工作、生活等难题，建筑公司经过两个多月奋战，终于铆住了76米长的水上码头；建设规划局硬是从石缝中“抠”出了4900平方米的土地。为了能在陡坡、崖壁上建营房，有关部门花了双倍的代价从半山腰开始打地基。在岛上工作了10多年的三级士官李海峰说：“佘山岛今天有了半个篮球场，还建成了现代化的水兵大楼，这是以前做梦也不敢想的事啊。”
    住进新居的官兵满怀激情，唱起自编的歌谣：“别看咱佘山岛儿小，住着‘别墅’守前哨；读书、看报、自学、函考，一‘网’通知晓；都市文明身边绕，孤岛已现桃源貌；手中钢枪握得牢，听党指挥守前哨！”
    ■毛昭胜本报特约记者汪鲁迅
    （本报上海11月12日电）
〖-ZW/正文〗
