〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵团八官兵罗浮山下救孕妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峙委/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月12日电朱峙委、记者熊永新报道：罗浮山寒意初至，山下广州军区某炮兵团的营院里却暖意浓浓。11月上旬，当地居民何伟强和他那怀胎8个月的妻子带着锦旗专程来到部队，感谢官兵们的救命之恩。何伟强动情地说：“感谢你们救了我们一家！”
    “一辆地方轿车坠入门前湖中，马上派人营救！”10月23日17时20分许，该团四营副营长李慕晨接到救人命令后，立即带领7名士兵赶往事故现场。
    深秋的湖水冰冷彻骨，官兵们毫不犹豫地跳入水中。李慕晨透过右后车门的车窗缝隙，看到后排座椅上有一位女士在挣扎着。战士范振东伸手进去摇开车窗，攥住女士的手臂向外拉。“不要强拉，这是位孕妇！”李慕晨喊到。战士杨友银和肖杰迅速调整施救方式，寻找合适的用力方向，终于顺利将女士扶出车窗。战士刘建都潜水进入车内，将已经晕厥的司机救出水面。
    在现场医护人员的抢救下，司机很快苏醒过来。官兵们这才知道，司机名叫何伟强，那位女士是他的妻子，已经怀孕8个月。经检查，两人身体无恙，女士腹中胎儿平安。
〖-ZW/正文〗
