〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚耀“三江”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江边防总队推进爱民固边战略纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳邦才/毛永温/吴振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的黑龙江、乌苏里江和松花江畔，活跃着一支赤胆忠诚的边防劲旅――黑龙江省公安边防总队。他们担负着中俄边境3000多公里的边防管理和17个国家一类口岸的出入境边防检查任务，点多线长，高度分散，执勤执法任务异常繁重。近年来，总队官兵始终牢记党和人民的重托，大力推进爱民固边战略，在维护边境地区安全稳定、促进对外经贸发展方面取得了突出成绩。
    哈尔滨空港口岸由于通往日本、俄罗斯、韩国等地区的航班频繁，一些不法分子便把这里作为偷渡的首选通道。狡猾的蛇头和偷渡者不断变换手法，利用先进的高科技手段制造假签证、假护照，企图蒙混过关，使反偷渡工作面临新的挑战。总队党委经过缜密的调查研究，推出了边检站军政主官现场带班制度、成立证件研究中心和广泛开展宣传教育活动等新举措，有效地遏制了偷渡活动。今年上半年，总队先后查获各类偷渡案件60起，实现了偷渡零成功率的目标。
    在加强口岸管理的同时，总队把促进对外经贸发展作为提高边检服务水平的出发点，相继推出了出境旅游团队预定制度、延长通关时间、优化通关环境等18项便民措施，并投入200多万元改造口岸设施，优化通关环境，使全省口岸贸易总额比去年同比增长52%。
    今年3月初，俄边检部门通报我方：由于气温持续升高，饶河口岸出入境冰上通道的冰层融化加快，口岸随时都可能关闭。而此时，饶河县兴华木制品有限公司还有2000多立方米价值11万美元的木材未从俄罗斯入境。饶河边检站得知有关情况后，专辟一条绿色通道，确保入境车辆随到随检，同时积极协调俄方边检部门将每天的通关时间延长1小时。经过十几天的紧张工作，兴华木制品有限公司终于在闭关前从俄罗斯抢运回全部木材，挽回直接经济损失300多万元。
    黑河市与俄罗斯阿穆尔州首府布拉格申斯克仅一江之隔，从事外贸运输的货运司机有120多人。原先，他们每出入境一次就要在护照上加盖一对验讫章，由于出入境频繁，一本护照只能用一个多月。之后，他们必须重新办理护照，还要去沈阳的俄罗斯领事馆办理签证，最快也要一个月时间。黑河边检站发现这一问题后，主动跟进服务，从每出入境一次在护照上加盖一对验讫章，改为每个关期加盖一对验讫章，为从事外贸运输的货运司机们带来了极大便利。仅这一项措施，每年就为他们节省办理护照费和因办理护照耽误正常运营造成的经济损失达50多万元。
    随着黑龙江边境一线开发高潮的兴起，外来务工人员和各类治安案件不断增多，严重地影响着边境的和谐稳定。总队从加强一线边防派出所建设入手，从人力、财力、物力等各方面向基层倾斜，尽心竭力地为基层排忧解难。
    为了解决基层装备老、旧的问题，总队党委在把机关精简的16台车辆下拨给基层的同时，还多方筹集资金2400多万元，为基层配备了各种新式车辆190台。在基层一线采访，笔者欣喜地发现基层派出所官兵使用的全是崭新的猎豹越野车。黑河边防支队通江路边防派出所民警刘金鹏介绍说，前几年派出所用的都是老北京吉普，遇到追捕任务时经常是动不了、追不上。现在，基层的车辆都“升级换代”了，再也不用为追不上罪犯憋气发愁。
    针对基层单位点多线长、指挥不便的实际，总队坚持科技强警，在基层统一安装了指挥自动化系统，部队处置突发事件的能力大幅提高，使边防辖区发案率同比下降56%，涉外事件总量和人数同比分别下降20%和15%。（岳邦才 毛永温 吴振江）
〖-ZW/正文〗
