〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络中心战≠网络战等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙鸣/杨益伯/谢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络中心战≠网络战
    “网络中心战”和“网络战”虽然字面相似，意义却大不相同。
    “网络中心战”的实质是通过基于信息优势的作战行动来获得行动优势。“网络战”则是网络进攻与防御的统称。从作战空间看，网络中心战包括物理域、信息域、认知域；而网络战只是信息域的一个分支。从作战手段看，网络中心战使用各种手段，包括软攻击、硬攻击、远程打击、精确打击；而网络战主要使用黑客手段、计算机病毒攻击等，多是软攻击手段。从作战目标看，网络中心战是要夺取整个战役、战争的胜利；而网络战只是夺取制网络权、制信息权的一部分。从作战时间看，网络中心战主要是在战时；而网络战因为战场局限于没有严格国界、军民分界的网络空间，行动隐秘，不仅是配合其他作战的重要手段，在平时也可能独立实施并随时发动攻击。可见，美军的“网络中心战”并不等同于我们所说的“网络战”，它是将战场上各作战单元和各作战职能系统网络化，特别是将各种分散配置的侦察探测系统、指挥控制系统和火力打击系统，集合成为一个统一高效的信息网络体系，使各级作战人员能共享战场态势信息，高效实施信息战和精确战的战争行动。它不仅是针对计算机网络的作战，而且是以计算机网络为中心和基础，包括整个战场、各个部队、各个武器平台的作战。这就使网络中心战既是一种作战理论，也是信息时代的基本战争形态，有些类似于我们常讲的信息化战争。所以，我们既不能把网络中心战狭义地理解为网络战，也不能把网络战泛化为网络中心战。（龙鸣 杨益伯 谢波）
    信息化战争≠信息战
    信息化战争和信息战是两个不同的称谓，反映的是两个互相区别的概念。
    信息化战争是信息时代的一种战争形态，是交战双方在信息化战场上，以信息化军队为主要作战力量、以信息化武器装备为主要作战手段、以信息战为主要作战形式、以信息主导权为主要争夺对象的一种战争和战争形态。它是继以士兵体能为基础的冷兵器战争、以机械能和化学能为主导的热兵器战争之后出现的以信息能为重点的新的战争形态。而信息战则是信息化战争中的一种作战形式，是使用信息技术和信息化武器装备，在信息化战场上的作战行动，核心是夺取制信息权。
    当然，战争形态与作战形式虽然不同，但也不能截然分开。一种作战形式可用于不同的战争形态，在不同的战争形态中，同样的作战形式在内容上也不尽相同。一般地说，战争形态是与作战形式密切联系的。信息化战争与信息战，都是以大量使用信息技术和信息化武器装备为其物质和技术基础的，都是以信息与物质和能量的结合为其力量要素的，都是以信息化战场为活动舞台的。可以说，信息战是信息化战争的主要的作战形式和手段，离开了信息战，信息化战争也就无从表现。因而，信息化战争与信息战是既相区别、又紧密联系的一个整体。两者既不能简单画等号，但也不能截然分开。（张晓军）
    “动中聚优”辨析
    信息化战场，始终处于相对的动态中。这就要求合成部队指挥员，必须善于在决定性的时机和地点聚集己方作战要素的综合优势。
    做到“动中聚优”，首先应正确理解“优”的含义。“优”是指构成战斗体系的各作战要素结合而成的综合优势，必须切忌把其与武器技术装备数量上的优势以及兵力兵器数量上的优势等概念完全等同起来。其次应正确把握“聚”的时机与地点。时间上的“聚”与空间上的“聚”不可分离，但又相互矛盾。要想在尽可能短的时间内，突然地在决定性的时机和地点上聚集优势，就需要解决好时间上“聚”和空间上“聚”的矛盾，在科学组合各作战要素和提高快速反应能力上下功夫。三是要把握好“聚”的度。各种作战要素既不能聚之过多，也不能聚之过少。一方面是不“聚”足够数量的兵力，就难以形成必要的优势，难以占据主动地位；另一方面由于对方侦察和火力打击能力增强，兵力集中越多、配置越密，就越难以更好地保存有生力量。这种情况下，特别应当依据战场实际情况，力求做到“聚”的合理与适度。（夏凉 李荣国 刘曙光 ）
〖-ZW/正文〗
