〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐听取研讨发言和典型经验交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电记者张弛、王士彬报道：全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班今天在国防大学结业。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、总政治部主任李继耐，11日和12日上午专程来到研讨班，听取学员研讨发言和典型经验交流。
    举办这次研讨班，是贯彻胡锦涛主席重要指示，坚持从领导干部抓起，推动全军兴起学习宣传贯彻党的十七大精神热潮的重要举措。来自四总部、全军各大单位和武警部队的主要领导及有关部门负责同志，在研讨班上精心研读了党的十七大报告和党章，听取了军委领导的重要讲话，听取了领导、专家的辅导报告，深入研讨了以党的十七大精神指导推动部队建设科学发展的重大问题。大家反映，通过研讨交流，进一步加深了对党的十七大精神的系统理解把握，进一步坚定了高举旗帜、听党指挥的政治信念，进一步思考研究了推动国防和军队建设改革的思路办法，进一步增强了政治责任感和历史使命感。
    结合学习宣传贯彻党的十七大精神，来自全军和武警部队的18个单位和个人典型，在研讨班上交流了近年来学习贯彻党的创新理论，特别是学习贯彻科学发展观的经验体会。
    李继耐在研讨班结业讲话时强调，要强化政治意识和责任意识，以更大的决心、更高的标准，把学习宣传贯彻党的十七大精神作为首要政治任务切实抓紧抓好。各级党委、机关和领导干部，要以饱满的政治热情、高度的负责精神、优良的工作作风抓好这件头等大事。要把学习宣传贯彻党的十七大精神在工作全局中进一步突出出来，贯穿到部队各项建设中去，特别要作为部队思想政治建设的主线，在理论武装、思想政治教育、党的建设和干部队伍建设、院校政治理论教学等方面贯穿始终。要加强筹划指导、跟进指导和理论指导，搞好舆论引导和宣讲辅导，大力营造浓厚的思想舆论氛围，确保学习宣传贯彻深入健康发展。
    李继耐指出，要把握学习宣传贯彻的基本要求，坚持围绕主题、把握重点，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫、求实效。要按照中央和军委的部署要求，原原本本地学习党的十七大报告和党章，紧紧围绕大会主题，深刻理解重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署的深邃要义。要实施分类指导，突出领导干部这个重点，重视抓好基层这个大头，增强学习贯彻的针对性实效性。要把学习宣传贯彻党的十七大精神的过程，变为全面加强部队革命化现代化正规化建设的过程，变为推进国防和军队建设改革创新的过程。各级党委要把党的十七大精神作为有力思想武器，切实把学习宣传贯彻党的十七大精神，同解决部队建设和改革的重大现实问题结合起来，努力把握在新的历史起点上推进国防和军队现代化建设的特点规律，不断开创国防和军队现代化建设的新局面。
    总政治部、国防大学和军委办公厅领导出席研讨班结业式。
〖-ZW/正文〗
