〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在制度上暖在细微处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘信息中心做好老兵管理工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾彬/李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵的最后请求
    10月底的一个周末，某测绘信息中心勤务分队一位历来遵规守纪的老兵，逾假20多分钟才归队，分队领导按照规定要他在军人大会上做检查，他恳求说：“可不可以看在我就要离开部队，当兵两年从来没有违纪的情面上，别让我亮相出丑。”
    这个例能破吗？分队领导左右为难。正在分队蹲点的中心主任陈宗武获知此事后，认为这个例破不得。他和那位老兵进行了一番推心置腹的谈话：“在规章制度面前讨价还价打折扣，那条令条例还有什么权威性和约束性？这也破个例那也破个例，纪律面前又如何谈得上‘人人平等’？你这两年给大家留下了非常好的印象，难道临走前要让战友在背后对你指指点点吗？军人应当光明磊落，承认错误改正错误，这有啥丢脸的？”
    那位老兵猛然醒悟：“是啊，做检查只是当时觉得面子上过不去，可要是让部队为自己开绿灯，以后回忆起来可是一辈子过不去。”他痛痛快快地在军人大会上做了深刻检查，告诉战友以自己为鉴，为军旅生涯画上圆满句号。
    打“包票”代替不了思想工作
    “只要你们在最后这段时间内保持安全稳定，我保证满足你们的要求”。11月初，政委贺斌带领工作组在基层调研时，发现一些基层干部向老兵作出这样的承诺。
    工作组在调查中发现，由于今年走留矛盾特别突出，官兵思想活跃，给部队管理和思想政治工作带来了一定难度。个别基层干部迫于眼前形势，为了稳定兵心，减少麻烦，在进行走与留教育时，不是深入细致地做思想工作，而是模棱两可地对有些老兵提出的要求打“包票”。
    “打的‘包票’兑不了现怎么办？”贺斌在干部会上再三强调：“部队管理和思想政治工作没有捷径，只有专心、细心，脚踏实地做好每一件事，才能取得真正的实效。”
    中心党委针对士官选取工作开展了专项教育，基层干部开展了广泛深入的谈心活动，与每一个服役期满的老兵交心摸底，把思想政治工作做到了实处。
    关怀的方式是多种多样的
    “部队没有因为我们要退伍了，就不管了，而是在生活、工作上处处给予我们细致入微的关照，尽心尽力为我们排忧解难。我们一定要铭记部队首长的关怀，珍惜在部队的每一天，站好最后一班岗！”这是11月初，勤务分队全体满服役期老兵发出的集体倡议。
    由于受体制编制调整改革，今年士官选取名额较少，不少老兵感觉“在部队没有功劳也有苦劳”，提出“不能选取为士官，能不能在入党、立功等方面给予特别关照？”为了解决这些问题，党委除加强教育引导，增强各种透明度外，为服役期满的老兵们送去了其他“特别关照”：组织老兵进行身体全面检查，为老兵提供就业指导和法律服务，组织老兵到驻地景区游览、购物……
    对老兵的关怀是多种多样的，除了选取士官、立功入党，还有很多事情可以做。正如一些老兵在局域网论坛里说的：每年一到老兵退伍的时候，内部关系好像就变得紧张起来，有的干部如临大敌，生怕老兵找麻烦。其实，很多老兵服役期满后并没有过分的要求，只是留恋部队生活，留恋部队的温暖，这个时候我们更需要的是心灵关怀。（艾彬 李福林 张华君）
〖-ZW/正文〗
