〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战岂止在沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所所长王建新科研攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/吴建勋/姚建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】王建新，总参某研究所所长，全军信息化咨询委员会军事信息系统委员会主任，军队信息系统软件专家，专业技术少将军衔。先后荣获国家和军队科技进步一、二等奖14项，被评为“国家有突出贡献的中青年专家”，享受政府特殊津贴，荣立二等功2次、三等功1次。
    渤海湾某试验场，秋风瑟瑟，键盘声声，屏幕闪闪。
    野战帐篷里，某新型通信装备试验正紧张进行。一位面容清瘦、神态冷峻的专业技术少将，一边密切关注试验进展，一边从容不迫地下达指令……
    他，就是总参某研究所所长王建新。
    将军决战岂止在沙场。近年来，他率领科研人员瞄准我军信息化建设的重大课题攻关，在一个个不见硝烟的战场取得了骄人战绩。
    “搞科研如同打仗，有战略眼光才能赢得先机，把握胜利的主动权”
    盛夏时节，东南沿海某地，一场三军联合军事演习即将进行。
    箭在弦上，千军万马只等一声号令，通信保障的演练方案却迟迟未定。各单位提出了自己的方案，但导演部均不满意。关键时刻，王建新送来了“及时雨”――针对此次演习的新装备制定的通信保障方案。
    结果，演习如期顺利进行，该所提出的“干线保障新模式”，始终保障参演三军通信畅通，耳聪目明。
    王建新声名鹊起，也引起了军内同行的反思：为什么他们能在关键时刻如此快地拿出解决办法呢？
    原来，早在半年前，王建新在没有接到上级任务的情况下，就带领该研究所技术骨干进行超前研究，制订出了这套方案。
    谈及此事，王建新深有感触：“搞科研如同打仗，有战略眼光才能赢得先机，把握胜利的主动权。即便在别人不重视的情况下，也要耐得住寂寞去钻研，多做些基础性的工作。”
    在他看来，搞科研不能消极等待，必须紧扣战场需求，积极主动靠上去找课题。回顾这些年王建新的科研足迹，他总是比别人先“跑”一步――
    上世纪90年代初，我军信息化建设刚刚起步，他就率先研制出军队办公处理系统，获得军队科技进步一等奖，并在军内得到推广；
    当软件作为装备开始下发基层部队时，他又成立起全军第一个软件测试机构，对软件的各项功能和安全性能进行检测；
    当各单位都开始搞各自的小系统时，他的目光已放在信息集成和互联互通上，对各系统进行综合集成；
    当众多科研机构在讨论构建联合作战指挥系统存在的问题时，他已经在深入研究解决这些问题的方案……
    在他的带动下，该研究所近年来在通信科研领域实现多项重大技术突破，为我军的信息化建设提供了强有力的技术支持。（下转第十一版）（上接第一版）
    “战争年代攻山头要成立突击队。搞科研，也要敢于当突击队员”
    某军事演习举行前夕，由该研究所负责的某安全监控系统突然“死机”。大战在即，各级指挥员急红了眼。
    千钧一发之际，王建新召集大家冷静商讨，连夜排查，终于找到症结所在，恢复了系统。
    一次被蛇咬，十年怕井绳。部队有人担心再出现问题，提出将系统全部撤下来。上还是不上？如果上，出了问题谁来承担责任？如果不上，该系统将永远拿不到“准生证”。一时间，大家的目光都聚集在王建新身上。
    “不能因惧怕失败，就放弃解决问题的尝试。”他再三考虑，最终决定：“上！”结果，该安全监控系统经受住了实战的考验，顺利进入我军演习“中军帐”。
    近年来，王建新所接手的大多数科研项目，都是重大课题，战友们戏称“不是大功就是大过”，都为他捏了一把汗，可他却始终淡定自若：“战争年代攻山头要成立突击队。搞科研，也要敢于当突击队员，要随时准备承担失败的风险，更要敢于去拼去搏。”
    在充满风险的创新之路，王建新率领的“突击队”为什么能一次次以全胜的战绩化险为夷？这里不存在偶然和运气。他认识到：“突击队不能盲目突击。在军事科研创新中，准确把握部队需求就像选准了主攻目标，直接关系到科研创新的成败。”
    过去，面对部队提出的一大堆需求，研究人员常常陷入“头痛医头、脚痛医脚”的被动境地。为此，王建新提议成立了“需求评估中心”，通过顶层设计，科学地总结军事需求，从而大大降低了科研风险，提高了科研效益。
    “打仗靠齐心协力的千军万马，科研要靠众志成城的人才方阵”
    战场上，将军一言既出，万众踊跃，靠的是令行禁止的威严，靠的是协调八方的能力，也靠排兵布阵的章法。在研究所采访，大家众口一词：“王建新就是这样一位善于凝聚人才的科研帅才！”
    王建新有两个弟子，专业能力都很强，但彼此不服气。一次，王建新特意将一个难度很大的课题交给他们，科研中两人闹别扭，结果课题进展迟缓。王建新表示要把课题交给一个人承担，两人掂量半天，谁也没能力单独拿下。于是，王建新把两人叫到一起：“既然你们单独都拿不下来，就一起合作吧！”从此，两人齐心协力，取得了不少科研精品。
    现代科研，需要顶尖人才，更需要团队精神。采访中，王建新对记者说：“打仗靠齐心协力的千军万马，科研要靠众志成城的人才方阵。现代社会，靠个人打拼只能是比赛，靠团队合作才算是工作，如果没有科学的合作机制，竞争往往就变成了内耗，很难有大的作为。”
    以往，提需求的单位和搞课题的单位由于“屁股不坐在一条板凳上”，科研中总是“吵架”。前不久，某大型项目上马，王建新领命出征，向上级提出成立技术总师组和军事专家组，把搞研究的人和提要求的人捆绑在一起，开列出包括各军兵种的技术专家在内的一长串人员名单。
    对此，王建新这样解释：“这样组织科研人力资源，大家就能心往一处想，劲往一处使，就算是吵架，也是建设性的！”
    近年来，王建新大刀阔斧地打破研究所的编制界限，把研究所全体软件人员进行合并，之后又将软件测试人员分离出去成立软件测试机构。经过“一合一分”调整，一批创新技术团队在重大科研攻关任务中涌现出来。
    “科研一线就是战斗一线，同样关系到未来战场上无数将士的生命”
    王建新的办公室只有十多平方米，书架后面竟还“藏”了一张加班休息的床。他的办公桌也很特别，外缘加长一块，变成了一个小会议桌，随时召集各路科研人马，在这里研究课题……
    小小的办公室，犹如大战前夕的指挥部，终日电话不断，人来人往。
    一年夏天，一项重点科研任务下达到研究所。该项目涉及10多个尖端学科领域，系统异常复杂。王建新立下“军令状”，抽调精兵强将投入战斗。经过80多个日日夜夜的艰苦努力，终于取得阶段性成果。
    在这段日子，王建新平均每天的睡眠不足4小时，两眼熬得通红。回忆起攻关最紧迫的那段时间，研究所某软件中心三室主任曹京春说：“王所长瘦得不成样子，好像一阵风就能刮倒……”
    但是，王建新始终没有倒下。“科研一线就是战斗一线，同样关系到未来战场上无数将士的生命，不能有丝毫马虎。”这是他常说的一句话。这些年，为了让各项课题经得起未来战争的考验，他上海岛、下坑道、去北疆、赴南国，一年到头不知疲倦地奔波调研、考察论证。
    某部通信装备各成体系，不能互联互通。王建新亲自带着50多名技术骨干，10多次深入该部进行反复研究论证，经过8个月的野外试验，先后攻克上百个技术难题。研究生毕业不久的周宁，刚刚分到所里就赶上这场科研攻坚战。目睹王建新劳碌的身影，她感慨万千：“真没有想到，一名将军竟然是这样工作的。从王建新的身上，我看到了我们这支军队的脊梁！”
    ■本报记者柳刚通讯员吴建勋姚建军
〖-ZW/正文〗
