〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了“信息化”，不忘“老办法”，广西某边防团注重用传统方式方法加强管边控边力度――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50名“边情报知员”重新上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继开/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴继开、谢指挥报道：信息化条件下，传统的管边控边方法已完全过时了吗？广西某边防团以自身的发展经历，对此做出了否定的回答。日前，由该团组织的“边情报知员”短期培训圆满结束，50名来自边境一线的边民，将重新承担起“边境情况报知员”的重任。
    2005年，该边防团乘上广西军区信息化建设的“快班车”，在阵地哨所上普遍安装了摄像头，利用视频监控系统，可对边境一线实行全天候、全时段的可视远程监控。“信息化”带来的便利，使原有的“边情报知员”的地位迅速下降，甚至有消失趋势。但是很快，几件事就让官兵们陷入了反思：去年8月，有外国边民放牧过境，视频操作员却错认为我方边民；今年初，又有国外人员入境开展经济活动，树木遮盖了摄像头，两天后巡逻小分队才发现……而事后调查得知，当地边民早已发现该情况。“‘千里眼’也有近视的时候！边境无小事，必须发挥‘一个边民就是一个民兵，一个村庄就是一个哨所’的作用！”团领导一针见血地指出。为此，他们与地方有关部门商谈对策，决定重新激活“边境情况报知员”的功能，并组织他们进行了一次集中培训，通过学习边境政策、法规，使他们了解维护边境安全稳定的重要性，增强了国土观念和责任意识；教会他们掌握情况报告的基本方法、内容和程序；此外，团里还专门开通了报知热线，实行报知有奖活动。该团参谋长说：信息化摄像头全天候监控、官兵不定时巡逻勘察、边民随时随地了解报知，“三位一体”，有效地加强了管边控边的力度，仅在最近一个月内，团队就根据“边情报知员”的报告，及时解决处理了10余起涉边事件。
〖-ZW/正文〗
