〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抽象理论转化为生动声画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部片子是增强全民国防教育、增强部队历史使命教育的一次成功的探索和尝试。近年来，胡锦涛主席把历史使命教育作为新形势下部队四项重大教育的基本内容，提出了一系列明确要求。在十七大报告中，他再次强调，要全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命。《使命与光荣》正是站在这样的高度，紧紧围绕增强使命教育的针对性实效性，紧密结合部队使命教育的现实需要进行探索，取得了可喜成功，我认为该片有以下突出特点：
    一是针对当代官兵思想特点设置教育主题，体现了使命教育的时代感。这部作品针对当代官兵特别是青年官兵珍视荣誉、崇尚英雄、追求在军营建功立业这样的特点，选择“光荣”作为使命教育的主题、主线和切入点，通过回顾我军80年的光辉历史，展示近年来全军部队忠实履行使命所取得的光辉业绩，有力地激发官兵履行使命的光荣感、责任感和革命英雄主义精神，强化了他们“发扬革命传统、追求更大光荣”的信念和决心。
    二是围绕履行使命的要求展开使命教育，反映了使命教育的系统性。军队要有效履行使命，必须具备相应的能力。提高新形势下应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是我军履行使命的基本要求，也是使命教育的基本任务。这种能力的形成，既来自坚强的思想政治建设，也来自严格的军事训练；既来自不断发展的武器装备，也来自高素质的新型军事人才。该片从部队建设各个方面，系统揭示了影响履行使命能力的基本要素，我觉得从这个意义上讲，这部片子对于正确把握使命要求，提高部队履行使命的能力具有重要的作用。
    三是运用生动鲜活的视觉材料来论证思想，增强使命教育的感染力。《思想政治教育大纲》中明确规定，思想政治教育的形式和方法，要根据不同的内容和实际条件灵活运用，并在实践中不断创新发展。《大纲》还把“观看优秀电视节目”、“用好影视资源”等作为新形势下搞好思想政治教育的重要方法。这部作品就贯彻落实《大纲》的这些要求，充分发挥电视片的特长和优势，从部队建设和军事斗争准备第一线选取了大量真实、生动的画面，把抽象的理论转化为了官兵喜闻乐见的生动声画，收获了一般教育难以达到的效果。
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部副主任 吴杰明
〖-ZW/正文〗
