〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见印度客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中印两国人民的友谊源远流长。近年来，两国关系进入了新的发展阶段，两军关系发展呈现出良好的势头，合作成果不断增多。双方应共同珍惜这一来之不易的局面，不断拓展、深化务实性交流，在战略合作伙伴关系框架下加强防务合作。中印两军有义务为两国人民的世代友好和两国的共同繁荣、为维护地区和世界的和平与稳定做出积极的贡献。
    陈炳德还向客人介绍了中国国防建设及十七大等有关情况，并感谢印方坚持一个中国的政策。
    比马尔・朱尔卡表示，印方愿意与中方一道，在相互尊重、相互信任的基础上继续拓展双方的军事交流，推动两国两军关系全面发展。印度将继续坚持一个中国的政策。
    总参谋长助理陈小工、国防部外事办公室主任钱利华及印驻华使馆使节等参加了会见。
    会见前，钱利华与比马尔・朱尔卡共同主持了首届中印防务与安全磋商。
〖-ZW/正文〗
