〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”故里话创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十七大精神宣讲团与国防科大师生座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日上午，全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团的陶传友、罗雪斌两位教授，参观了“银河”巨型计算机等科研成果后感慨良多。在随后与国防科技大学部分师生举行的座谈中，大家的话题不约而同地集中在提高自主创新能力方面。陶传友教授风趣地说，在我国首台“银河”巨型计算机的诞生地谈自主创新，很有现实意义。
    担任“银河”巨型计算机副总设计师的徐炜遐教授感慨地说：“银河”系列巨型计算机等科研成果，无一不是几代“银河人”面向国家和军队战略需求，依靠自主创新所取得的。党的十七大报告提出的“要坚持中国特色自主创新道路”，让“银河人”进一步增强了攀登世界科学高峰的信心和勇气。
    徐炜遐的话引起了理学院应用物理系田成林副教授的共鸣，他联系现代科学技术发展趋势谈到，提高自主创新能力，必须重视和加强基础研究。
    “提高自主创新能力，是十七大报告提出的新要求，也是推进国防科技发展的关键。”该校航天与材料工程学院学员大队政委郝建军介绍说，他们在组织学员学习十七大报告时，要求学员把提高自主创新能力摆在突出位置，现在研究生的学位论文选题95%都与军队信息化建设密切相关。
    宣讲团的罗雪斌教授对此深表赞同，他认为，院校的贡献主要体现在人才与成果两个方面，培养学员的创新思维、创新能力至关重要。
    系统工程专业博士生张伟是参加座谈会的学员代表。他说，作为一名军校学员，就得用高素质新型军事人才的标准来要求自己，做到理想信念坚定、军事素质优良、科技底蕴厚实、创新能力突出、身心素质过硬。
    当宣讲团的两位教授得知张伟所在的博士生队，5年前就创办了一个以学习宣传党的创新理论为主题的“博士生论坛”时，便兴致勃勃地来到学员们中间，与大家交流感受……
    ■本报记者王握文特约记者陈明
    （本报长沙11月12日电）
〖-ZW/正文〗
