〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见阿富汗国民军总长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德与阿富汗国民军总长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国和阿富汗两国的友谊源远流长。建交52年来，不论国际和各自的国内形势如何变化，两国人民的友谊始终如一。中方尊重阿富汗独立、主权和领土完整，支持阿根据本国国情选择自己的发展道路，支持阿与周边邻国友好相处的睦邻政策。我们感谢阿富汗在国际事务中以及在台湾和打击“东突”恐怖势力等问题上给予中国的支持和帮助。中方愿与阿方共同努力，将两国全面合作伙伴关系推向前进。
    比斯米拉汗说，阿富汗视中国为可信赖的邻居和伙伴，愿加强与中方的协调与配合，进一步发展两国两军关系。
    副总参谋长马晓天、阿驻华大使哈基米等参加了会见。
    本报北京11月12日电记者田源报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼与来访的阿富汗国民军总参谋长比斯米拉汗举行了会谈。
    陈炳德说，中国与阿富汗山水相连。长期以来，双方互相尊重，友好相处。两国间没有任何问题和矛盾，只有友谊和合作。中国政府和军队高度重视发展中阿两国两军关系，支持阿富汗重建。中方愿继续开展两军交流与合作，努力把中阿两军关系推向新的高度，促进两国关系的全面发展，共同维护地区的和平与稳定。
    比斯米拉汗对中方在阿富汗国家和军队重建过程中给予的宝贵支持表示感谢。他说，阿富汗国民军愿加强与中国人民解放军的友好关系，阿富汗将继续坚持一个中国的政策。
    副总参谋长马晓天、阿驻华大使哈基米等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
