〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警锦州市支队百余信息化设备端口见证科学发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷磐石/都兴成/杨建/车显忠/樊俊杰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警锦州市支队百余信息化设备端口见证科学发展
    本报讯 殷磐石、都兴成报道：11月5日，武警辽宁总队锦州市支队技术人员仅用30分钟，就通过作战指挥中心8个预留的数据采集端口，与当地应急联动中心、110、气象、水文等17种信息网络进行了同步升级换代。类似这样的信息化建设预留端口，该支队共有128个。近年来，他们利用这些端口在只更换少部分硬件设施的基础上，对软件系统进行了9次升级。政委隗合龙说，128个端口不仅见证了支队信息化建设的可持续发展，也成为官兵学习贯彻十七大精神的生动教材。
    这个支队在制定信息化建设规划时，13次请军内外专家帮助论证，5易其稿才最终定稿。此后，他们统一分配技术力量，统一采购材料，采取嵌入、移植等手段，对原有网络系统进行综合集成，既满足了当前任务所需，又满足了长远发展。支队长陈伟介绍，在建设信息化程度较高的作战指挥中心时，他们先后避免了5次重复性投资，仅此一项就节省建设资金数十万元，建成的指挥中心可对辖区内的抢险救灾、重点地区、执勤哨位、兵要地志、装备及物资数量等情况实施全天全时段监控。今年10月初，专家验收指挥中心时感慨道：“投资上百万元的工程，所有信息化设备端口全部都能对接，很了不起。”
    某预备役高炮团跨区机动与现役部队开展联训联演
    本报讯 杨建、特约记者车显忠报道：深秋时节，一场由江西某预备役高炮团和某集团军高炮部队联手进行的复杂电磁环境下防空袭演练在某地展开，经上级考核评定，该团组织实施的15个课目均为良好以上成绩。联系7年来跨省区与现役部队联训的成功经验，全团官兵进一步深化了对党的十七大报告“切实转变战斗力生成模式”重要论述的认识和理解。
    该团是南京军区最早与现役部队挂钩联训的预备役部队之一。团党委坚持把与现役部队挂钩联训作为提高战斗力的有效途径。他们积极争取上级机关的支持，先后跨省区与南京军区3支现役高炮部队建立联训协作关系，按照“任务对接、训练对口、逐年升级”的原则，构建起人才共育、资源互补和成果转化等一整套工作机制，确保挂钩训练占到年度训练任务的15％以上。
    与现役部队捆在一起训，实现了团队作战能力由要地定点防空向信息化条件下区域机动防空转变，由配合单一军种向配合多军兵种联合作战转变。几年来，该团所有建制连队全部与现役部队进行了联训联演，良好率达70%以上，连续4年参加上级组织的实弹考核，次次取得优秀成绩。
    济南军区某部采取有效措施加强流动党员管理
    本报讯 樊俊杰、特约通讯员李虹报道：11月6日下午，济南军区某部刚刚执行完押运任务的6名党员战士一回到部队，便把“流动党员跟踪卡”交给所在的党支部。这是他们认真学习贯彻十七大精神、进一步加强流动党员教育管理的措施之一。
    这个部队担负着繁重的弹药收发、管运等任务，常年有不少党员骨干远行千里执行押运任务。流动性大、高度分散成为该部党员管理亟待解决的重点难点问题。在深入学习贯彻十七大精神教育活动中，他们落实“加强和改进流动党员管理”的要求，结合押运兵的特点，制订了“流动党员跟踪卡”“安全责任卡”“物资接收卡”，指定责任心强的老党员或党小组长及时记录党员在押运途中的执勤任务、工作学习和生活等方面的情况。他们还建立临时党小组制度、定期思想汇报制度、学习考核制度和与物资接受单位签订党员共同管理协议制度。每次押运官兵出发前，他们都将押运官兵分成若干个押运党小组。他们还请物资接受单位填写押运物资到达时间、服务态度等情况，和临时党小组长共同负责押运战士党员的教育管理工作。
〖-ZW/正文〗
