〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照妖镜”引出的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡龙中/刘井发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部参谋李强最近在家休假时发现一件怪事：每天中午只要有太阳，他家就会照进几团刺眼的太阳光。观察发现，在约50米远的对面一幢居民楼上，有一家人在客厅、卧室、阳台的外墙壁上向外挂了好几面大镜子。
    刺眼的阳光让李强一家人很不适应，不仅影响睡午觉，而且光线照射在电视上，根本看不清电视画面。他对邻居的做法很是纳闷，找居委会一打听，才知道这些镜子上都有八卦图，是所谓的“照妖镜”，是对面邻居相信迷信，用来辟邪的。
    李强感到，这种迷信做法不应该提倡，而且干扰他人正常休息，于是找到这户邻居劝他把镜子摘下来。可邻居称在自己家的墙壁上挂镜子是合法权利，他人无权干涉。接着，李强又找到小区物管，仍然未能解决此事。李强只好跑回部队找法律咨询处想办法。咨询人员告诉他，我国《物权法》对用水、排水、通行、通风、采光等产生的相邻关系作了规定，其中第90条规定：“不动产权利人不得违反国家规定弃置固体废物，排放大气污染物、水污染物、噪声、光、电磁波辐射等有害物质。”根据《民法通则》的规定：给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害、排除妨碍，赔偿损失。
    随后，李强带着相关法律资料找到那位邻居，对方才承认了错误，当即摘掉了镜子。（胡龙中 刘井发）
〖-ZW/正文〗
