〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让人民生活得更加踏实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理看望北京市困难群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨的一场小雨，让首都北京的气温更低、寒意更浓。11月12日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和中共中央政治局委员、北京市市长王岐山等陪同下，来到北京市东城区交道口街道，看望这里的困难群众，并与居民们亲切座谈。
    9时许，温总理在雨儿胡同口下了车，一边走一边听取东城区的同志介绍。四合院完成了改造，路面也正在重新修整。看到这条具有640多年历史的古老胡同面貌焕然一新，100多户群众的居住条件得到了改善，温总理感到十分高兴。
    雨儿胡同22号的院子不大。窗台上，放着一排黄灿灿的柿子；墙根边，码着整整齐齐的白菜和大葱。温总理在院子里与金树生和老伴儿刘秀英亲切握手问好，并扶着他们进到房间里。
    “你一个月退休金有多少？”总理关心地问道。
    “1500元。不久前涨了200多元。”金树生老人回答说。
    “你们这些80年代前后退休的，退休金都比较低。”温总理看着金树生老人说：“前三年国家分三次提高退休金，平均每人提高240元左右，北京市可能还高一些。国家决定从明年起再分三次进一步提高退休金。”
    随后，温总理来到交道口街道办事处，与11位生活困难群众代表座谈。
    “最近，副食品价格有所上涨。我今天来就是想和大家座谈，了解物价上涨对居民生活的影响，听听你们的真实感受，以便我们更好地研究采取哪些政策措施，请大家随便说。”
    总理亲切的开场白，让大家都不再拘束，纷纷把生活的感受真实地告诉总理。
    一段时间以来，看病难、看病贵是群众反映强烈的问题，也是各级政府着力解决的问题。座谈时，总理对医疗问题十分关心，特别是对家里有老人或者孩子生病的居民，问得特别仔细。
    就社会关心的物价问题，温家宝指出，我国从2003年连续4年物价基本稳定，但今年物价涨幅比较高。物价上涨有国内外多种因素。一是国际油价大幅上涨，带动消费价格上涨。二是国际粮食价格普遍上涨，带动食品价格上涨。三是国内存在价格的结构性上涨。国内消费品供应总的是能够满足的，但存在结构性问题。工业品价格基本保持稳定，突出的是食品价格上涨。我国粮食连续4年丰收，今年可能超过1万亿斤，达到历史最好水平。但农产品哪一项短缺都可能引起价格波动。目前主要是猪肉、油料等价格上涨带动其他食品价格上涨。政府已经采取稳定市场，避免价格大幅上涨的政策措施。一要发展生产，保障供给，认真落实国务院扶持生猪、油料、奶业发展的政策措施。二要做好物资运输调配和存储工作。三要依法管理好市场，维护市场的正常秩序，打击囤积居奇、哄抬物价的违法行为。四要利用国际市场补充国内短缺物资，增加供给。五要安排好低收入群众、困难群体的生活。
    温家宝最后说：“我们的政府是人民的政府，解决群众的困难是政府的责任。我们有信心也有能力克服眼前的困难，使市场平稳，保证让人民生活得更加踏实。”
    总理坚定的话语，在会场里激起长时间的热烈掌声。
    ■新华社记者 张景勇 邹声文
    （据新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
