〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新需要宽容失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读杨振宁文录，记载他在攻读博士学位时，美国芝加哥大学的一些同事经常奚落他：“凡是有爆炸的地方一定有杨振宁。”原因是他在做实验时，总要出现一些不大不小的事故。对此杨振宁并不讳言，只是悉心总结事故教训，从而积累了成为世界级大师的宝贵经验。
    当今世界，军事领域变化之剧烈、发展之迅猛、竞争之激烈前所未有。一支军队的创新能力强弱、创新水平高低、创新成果多寡，已经成为决定这支军队能否在未来战争中打赢取胜的重要因素。
    然而，由于创新作为“在看不见曙光的黑暗中摸索”的创造和革新活动，没有经验可以借鉴，更没有成果可以参照，势必使创新活动同时存在着成功或失败两种可能，势必使从失败走向成功成为创新的必经过程。而在这个过程中，除了创新者必须认真总结经验教训，尽快走出失败的阴影，还需要外界对失败者给予更多的理解和宽容。
    宽容失败，源自于对创新规律的正确认识。由于创新本身就是在新领域对新问题、新技术、新方法、新手段的一种研究性、试验性、探索性实践，不可能一蹴而就。创新总是与艰辛并存，探索总是与风险相伴。创新中的困难、挫折，甚至失败都在所难免。站在创新的入口处，正像在地狱的入口一样，必须特别强调失败是取得成功过程中的必然阶段。因为经过失败总结教训，才能为成功指示可行的路径，这是创新过程的基本规律。科学巨匠爱因斯坦认为，成功者的幸运常常是建立在探索者失败的教训之上的。当年，发明家爱迪生为了找到不易烧断的灯丝，进行了很多次实验都没能成功。当许多人为他的失败而叹息时，爱迪生却说：“失败了1000次并不可怕，最起码我知道这1000次的努力都是不可行的，于是我就做出了1001次努力。”后来的发展当然是光明的，但这个故事启示我们：创新中充满着风险、浸透着艰辛、遍布着挑战，只有走出失败，才能踏上成功的坦途。在推进事业发展的进程中，有创新就会有失败，有失败就需要宽容。因为只有宽容失败，才有利于帮助创新者找回信心“从头再来”，才有助于鼓励创新者从失败中找到通往成功的“另一条通道”。可见，宽容创新中的失败，是推进创新的一个重要条件，更是创新规律的客观要求。
    宽容失败，也源自于一种精神境界。这种精神境界主要表现在对我军新军事变革伟大事业的坚定信念和执着追求，表现在为履行新时期新阶段历史使命而积极推进军事创新的责任感和紧迫感，进而树立正确的创新动机，对创新的成败始终保持一颗平常心，自觉克服追名逐利思想的烦扰，排除争彩挂号动机的干扰，抵制片面追求政绩的困扰。做到坦然面对成败，淡然看待名利，安然对待政绩，尤其对创新者的失败不埋怨、不挖苦、不指责，并帮助其分析原因，查找教训，研究解决的办法，这才是对创新者最好的帮助，最大的支持。无数创新的事实证明：失败的贡献就在于为成功提供了更为宝贵的借鉴。成功经验易得，失败教训难悟，只有悟出了失败的道理，才能提高创新的成功率。可见，任何时候，任何情况下，都不能简单地以成败论英雄，更不应该片面地否定失败。只有客观地理解失败，真诚地体谅失败，由衷地宽容失败，才能创造出更加宽松和谐的创新环境，激励更多的创新者一如既往地奋然而前行。
    宽容失败，还源自于一种理解。这种理解主要表现在对创新者不畏挫折、不惧失败，一心致力于攻关破难，勇于做军事变革先行者的思想境界的肯定；对创新者不计功利的精神所表现出的“很高的美学价值和道德价值”的认同。必须看到，创新是对未知事物的认识，是对全新领域的探索，不仅需要知识和智慧，更需要决心和勇气。敢于承担创新任务本身可嘉，遇到失败能继续坚持下去更为可贵。正如奥地利一位文学家所说：“一个人可能在创新中一无所获，甚至毁灭自己，但他的心灵却因此而变得无比高尚。”一个民族、一个群体，更应该这样去理解、宽容创新中的失败，支持创新者鼓足勇气攀登成功的顶峰。
    创新实不易，胜败乃平常。如果不能让宽容失败成为一种共识，不能让理解失败成为一种氛围，创新者就会失去创新的动力和勇气，军队建设和新军事变革就难以兴旺发达。因此，对致力于军事变革的创新者，我们应该多一些理解和宽容，多一些帮助和支持，努力营造一种有利于创新、推进创新的人文环境和氛围。对于成功者，我们应该献上美丽的鲜花，给予热情的褒奖；对于失败者，我们更应该表达充分的宽容，给予真诚的鼓励。只有这样，才能使军事创新之风吹遍军营，才能使整个军营焕发出源源不竭的创意与动力，才能使军队建设充满盎然生机与蓬勃活力。（郭胜伟）
〖-ZW/正文〗
