〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须重视研究网络信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术特别是互联网的出现，一种用鼠标和键盘来操纵，通过信息技术和舆论攻击等手段发动的战争――网络信息战，已成为信息时代的新的作战样式之一。
    特别值得关注的是，网络信息战的作战手段近年已从单一的信息技术攻击，扩展到利用新媒体进行政治、经济、军事、文化等领域的舆论对抗。美军就继战略“黑客”部队和第67网络战大队之后，又于去年底组建了一支全新的部队――网络媒体战部队。
    针对外军不断组建专职网络信息和媒体作战部队，及近年迅速升温的网络信息战等实际，我军也应居安思危，加大研究的力度，防患于未然。
    高度关注前沿动态，积极主动应对。常言道，凡事预则立，不预则废。对网络信息战，我们应在思想上引起高度重视，把握趋势，掌握规律，紧盯前沿，了解对手。对网络信息战理论的研究，既要有庄严的使命感、责任感，又要有严格的科学观念；对网络信息战形式的研究，既要有对我军建设的影响等实质性内容，又要具有我军特色；对网络信息战部队的研究，既要认真借鉴外军经验，又要紧密结合我军的现状和实践，努力探索行之有效的克敌制胜办法，尽快消除与发达国家军队网络信息及媒体战部队的“时间差”。
    整合军地资源，加强平战结合。网络信息战手段的特殊性，实际上将导致平民大众只要精通网络技术，拥有入网电脑和线路设备，就能威胁网络安全，成为一支不可忽视的战争力量。据北约总部电脑网络的一名负责人透露，南联盟遭到空袭后，北约总部的网站每天都收到来自巴尔干半岛数以万计的电子邮件，致使北约信息网络严重过载，造成通信阻塞。因此，平时就应有针对性地加强军队、地方和军地结合的网络信息战对抗性训练，掌握基本方法和作战技能。在条件允许的情况下，还应进行一些模拟实战演习，不断积累经验，增强实战能力。
    创新方法手段，又好又快发展。应以创新的思维、开放的眼光和求实的作风，不断加强对网络信息战理论的研究，在自主创新的基础上，提高应对网络信息战的装备水平，提高实战能力。应加强对网络攻防新技术的研究，并在此基础上苦练自己的制胜招数。应把网络信息的建设、管理和作战结合起来，下大力培养一支网络技术人才队伍，使我军的网络信息人才建设又好又快发展。
    发挥传统优势，不断拓展功能。随着网络技术的发展，网络媒体集文字、图片、声频、视频、动画于一体，构成多媒体的传播方式。应运用信息技术对传统媒体进行自我改造，不断拓展新功能，使之适应信息革命的潮流，适应未来信息战的需要。
    未来的网络信息战，是一种全方位、大纵深、多层次的立体战争，信息传播的渠道、范围、速度、形式、数量空前增加。对抗的领域，从军事扩展到政治、经济、外交、文化、宗教等范畴；对抗的时间，超越了战时与平时的界限；对抗的空间，突破了前方与后方的战线；对抗的载体，从文字、广播、电视扩展到卫星、网络等新媒体。《美国新闻管制条例》中说，“在未来战场上，美国军队必须战胜两个敌人，一个是军事战场上的敌人，一个是舆论战场上的敌人”。可见实行军事转型较早的美军，对信息舆论何其重视。我军的军事宣传工作有着优良的光荣传统和宝贵的经验。革命战争年代，为鼓舞士气、打击敌人发挥了重要作用。新世纪新阶段，应结合新的情况，扬长避短，充分拓展传统媒体的作用和功能，使之与时代接轨，与信息革命接轨，与中国特色军事变革接轨，在未来的信息化战争中发挥新的更大的作用。（廖毅文）
〖-ZW/正文〗
