〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满激情的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《使命与光荣》紧紧扣住我军的历史使命这一重大命题，以开阔的视野和高屋建瓴的战略眼光，通过简洁的历史回顾和对当今世界大形势的展望，使我们深刻领会到，军委胡锦涛主席的国防和军队建设思想，既忠实地继承了我们党的三代领导人的建军思想理论，又与时俱进面向世界面向未来。《使命与光荣》全片以胡锦涛主席的国防和军队建设思想为贯穿的红线，在新的更高的历史起点上铺展开今天我军建设的新风貌，可谓气势恢弘，眼光远大。
    正是着眼于新的历史使命，《使命与光荣》充满激情地报告了近年来我军在政治思想建设、军事训练改革、武器装备更新、编制体制变革等等方面全方位的变化与发展。从军委、总部首长到基层官兵，思想统一，精神振奋，忠诚使命，不辱使命成为全军指战员铁的意志。我们看到了在科学发展、安全发展、以人为本的建军理念指导下一大批高素质人才在军营中茁壮成长，看到了陆海空二炮及武警部队广大官兵学习高科技、应用高科技提高战斗力、一心谋“打赢”的火热场面，看到了中国军人英姿飒爽走出国门参与反恐演练、展开维和行动，看到了以杨业功、华益慰、丁晓兵等许许多多英雄模范人物为突出代表的当代军人的动人风采……撼人心魄的大演习场景，雄浑嘹亮的军歌，铁流滚滚一往无前的钢铁队伍，汇聚成一个时代的强音――今天的中国人民解放军，一定能够保持和发扬我军的光荣革命传统，永远听党指挥，服务人民，英勇善战，在新的历史条件下，用我们的青春和生命去创造新的荣誉和辉煌。
    ■武警政治部电视艺术中心主任 丁临一
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    由解放军电视宣传中心摄制的大型电视纪录片《使命与光荣》，于9月28日在中央电视台第七套军事节目晚间黄金时间首轮播出后，创军事节目收视率新高，引起了广大观众强烈的反响。
    这部纪录片突出反映了新世纪新阶段特别是党的十六大以来，国防和军队建设坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，忠实履行“三个提供一个发挥”新的历史使命，所取得的巨大进步和辉煌成就。近日，《使命与光荣》研讨会在京举行，与会专家对这部思想性、艺术性俱佳的精品力作给予高度评价，并就军事电视宣传的现状和未来进行了深入研讨。
〖-ZW/正文〗
