〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现出求新求实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史发展到新世纪新阶段，如何科学地确立人民军队新的历史使命？在新的条件下人民军队所担负的责任是什么？这是一个与时俱进的时代课题。《使命与光荣》从新世纪新阶段人民军队新的历史使命确定立意，以胡主席提出的“三个提供一个发挥”作为贯穿片子的红线，表达了新的思考，作出了生动的回答。无论从国防教育，还是从军队教育着眼，理解并且认识人民军队在新世纪新阶段的历史使命，都是理论热点和实践需要，我觉得这部电视纪录片正是体现前沿性思索的作品。
    《使命与光荣》在占有丰富素材的基础上进行了理性的思索和细致的梳理，形成一个层次分明、步步递进的叙述结构。七个方面层次非常分明，一是对创新理论的认识和学习。纪录片选择方永刚对党的创新理论真心传播以及红九连官兵学习创新理论等事例，有力地告诉观众：只有用党的创新理论武装，新世纪新阶段的人民军队才有可能担负起新的历史使命。二是训练改革。通过几支靠着传统战法立过战功的部队的变化，向观众展现我军军事训练的新景观、新形势，生动地体现了信息化是新军事变革的本质和核心。三是武器装备。包括人才战略工程的实施。这部分画面给观众造成许多新的视觉冲击，像空中加油等等。四是改革管理保障体系。三军后勤保障一体化重大改革当中，不乏一些个性化的生动画面，这些既让观众领略了我军正在进行的新军事变革的风貌，同时也显示了我军的改革方向。五是关心基层部队。通过军委领导为基层干部战士解决困难，如神仙湾哨所的营房变化、基层部队条件的改善等，说明新军事变革必须抓住基层不放。六是在新世纪新阶段人民军队积极参加地方建设，反映了我们这支军队一直秉承着中国工农红军的光荣传统。七是人民军队担负的维护世界和平的使命，通过展现维和部队、联合反恐军演的场面，使观众进一步理解了全球化背景下中国军队新的历史使命。总之，这部电视纪录片用生动的画面高视点、全方位地反映了新世纪新阶段人民军队正在履行的光荣使命。这部片子表达的是与时代同步的主流社会价值，建立的是新的电视纪录片的话语体系，处处体现出求新求真的精神，令观众耳目一新。
    ■《文艺报》社长兼总编辑 范咏戈
〖-ZW/正文〗
