〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电视艺术家协会第四次全国代表大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 中国电视艺术家协会第四次全国代表大会11月8日至12日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在会议上强调，广大文艺工作者要深刻认识肩负的历史责任，深入学习领会党的十七大精神，更好地把思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到繁荣发展社会主义文艺事业中来，认真贯彻党的文艺方针，继承发扬优良传统，紧跟时代前进步伐，谱写社会主义文艺新的辉煌篇章。
    刘云山指出，电视艺术已成为群众最喜爱的文化消费形式，成为13亿中国人的精神文化主餐。衷心希望广大电视艺术工作者高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终坚持先进文化前进方向，努力把社会主义核心价值体系的要求体现到电视艺术创作生产的各个方面，更好地传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气、讴歌人间真情。要进一步增强精品意识，把提高作品和节目的质量放在突出位置，尊重电视艺术创作生产规律，努力打造艺术精湛、传之久远的精品力作。
〖-ZW/正文〗
