〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“各自为战”到兼容互通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防信息化建设见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/黄友玉/熊德熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后阳光初放，一场军警民联合管边控边战斗，在瑞丽江畔悄然打响。某边防团五连连长莫凯通过监控设施发现，4名男子身后堆放着几十个轮胎，企图越境走私。莫凯迅速点击“军警民联防指挥系统”，将情况通报给各联防单位。在周围巡逻的小分队和附近公安边防工作站官兵及民兵等相关部门的20多人，很快就按预案赶到现场，走私嫌疑犯被当场捕获。
    “团队防区大多处在‘境内的鸡飞出国下蛋，境外的藤爬进来结果’的敏感地带，不法之徒过去常钻空子。”该团政委张峻峰告诉记者，现在，“电子眼”、信息采集车和空中侦察监视仪，24小时对边境实施全方位监控，还有“军警民联防指挥系统”与之相配套，使团队与驻地公安边防、民兵、海关、外事等拧成一股绳，防区管控实现了“看得见、合得上、防得住”。仅今年3月以来，全团就利用逐步建成的信息化系统，截获走私行为100余宗（次），有效遏制了边境的走私犯罪。
    “这得益于他们在信息化建设中做足了‘接口’文章。”到该团调研的云南省军区参谋长张肖南告诉记者，省军区边防信息化建设起步早，2005年前在边境探索的“重要区域监控可视化”、“执勤‘动中通’”等成果得到总部肯定。但随着新技术的发展和边境不断出现的新情况，部分成果与新形势新任务不相适应，尤其是有的单位信息化建设各自为战，成果单独看还不错，但用在整个边境管控系统中却不兼容。基于此，筹划试点前，团领导积极征求专家意见，决定破除条块分割，千方百计把“接口”的文章做足。
    在荧屏闪烁、侦察监视设备鸟瞰边关的团作战指挥室，省军区通信处长马振勇介绍了他们做足“接口”文章的举措：以侦察监视网、指挥控制网、数控沙盘网、教育训练网、远程技术支援网等为重点的系统集成建设，对各个系统网络实施统一管理、分类组合，确保与各类新装备间的接口都能相互匹配或兼容，既实现了侦察监视系统与指挥控制系统成功对接，又实现了信息的快速传输与处理。
    “部队信息化建设是个动态发展的过程，建设中既不能眼高手低，也不能鼠目寸光。”省军区副司令刘廷贵说，他们除了建设中做足“接口”的文章，还着眼将来，在各子系统和指挥网络上都预留了接口，确保新的技术一出现，就可即时升级、融合，使信息化装备始终发挥出最大效能。
    ■本报记者姜兴华通讯员黄友玉熊德熙
    （本报德宏11月12日电）
〖-ZW/正文〗
