〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助官兵准确理解十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/赵丕聪/贺军荣/张子恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区政治部组织百名政治教员赴各部队释疑解惑
    本报成都11月12日电陈伟平、特约记者赵丕聪报道：“发展成果共享虽然更多显示在地方群众身上，但要看到，短短几年我们装备的车辆就更新了两代，这也是发展成果由人民共享的体现……”昨天上午，十七大代表、成都军区政治部组织“四会”优秀政治教员、某通信团指导员朱毓姝来到川藏线汽车部队，耐心细致地解答官兵们在学习贯彻十七大精神中遇到的各种问题。这是成都军区组织百名“四会”优秀政治教员深入基层宣讲十七大精神的一个场景。
    成都军区政治部宣传部部长赵明仁介绍，10月下旬以来，军区组织近年被军区、军级单位评为“四会”优秀政治教员的100多名基层理论教育骨干，采取分片负责的方式，深入基层解答官兵学习中遇到的问题。
    在广泛进行问卷调查的基础上，“四会”优秀政治教员结合基层关注的热点、难点问题，整理出《党的十七大知识要点100题》、《学习领会十七大精神50问》等，解答官兵在学习中遇到的问题。他们将十七大精神概括为几十个简短易懂、易于接受的知识点，既使官兵准确领会了精神实质，又掌握了学习重点。
    宣讲中，他们十分注意提高指导基层学习贯彻十七大精神的能力，提出解决问题的办法和对策。西藏军区某团部分官兵在外执行任务，“四会”优秀政治教员、排长格桑坚参针对少数民族士兵较多的情况，3次调整方案跟进宣讲，使大家既全面领会了十七大报告的主要精神，又出色完成了担负的任务。
    ●武警陕西总队80名团以上领导深入基层宣讲辅导
    本报西安11月12日电贺军荣、张子恒报道：前天，武警陕西总队总队长贾桂武来到一支队八中队，与官兵交流学习贯彻十七大精神的体会。目前，这个总队有80多名团以上领导干部深入基层一线宣讲十七大精神。
    要求团以上领导干部深入基层宣讲十七大精神，是这个总队为搞好学习贯彻十七大精神活动采取的一项重要举措。各级领导干部深入基层后，不仅走上讲台，给官兵讲解十七大精神，还通过召开座谈会、交流会，与官兵交流学习体会。总队副政委杨海成在宝鸡支队陈仓中队与官兵座谈时，引导大家结合驻地发展、家乡变化、部队建设取得的成就，深化对十七大精神的理解，坚定高举旗帜、履行使命的信念。安康支队政委李胜利在辅导中，结合驻地环境变化，引导官兵加深对生态文明建设新要求的理解，自觉增强保护驻地生态环境的责任感。
    各级领导还积极指导各基层中队，利用板报、警营小广播以及文艺晚会等形式广泛宣传十七大精神。这些做法受到官兵的欢迎，各部队较快兴起了学习贯彻十七大精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
