〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年来，在影视剧方面有一个现象就是军事题材电视剧很受欢迎，为什么这些题材社会欢迎，因为它有一种英雄气，有血性，能体现军人的气概。反过来在我们的新闻宣传中、在专题宣传中比较少，是不是这方面没有题材，我觉得不是。这次《使命与光荣》就进行了一次成功的尝试。下面谈谈看过此片后的几点感受。
    第一个感受，这个片子是主战场。过去我们也看到一些军事的专题片，也看到过其它题材的片子，但是近些年来正面阐述我军的变化，阐述中国国防力量这样的片子很少，所以这个片子是主战场的片子。因为是主战场，所以很多内容就直接面对和回答海内外的疑问，这个让人很感兴趣。
    第二个感受，信息量大。以前做专题片更多地喜欢艺术性的东西，而现在这几年观众越来越喜欢有信息量的东西。有信息量的东西即使再教条、再传统也比没有信息量的片子要好看。这个片子有信息量，包括信息化转型、后勤的改革、人才培养等等。内容很充实、很丰富、不空洞、不虚假。
    第三个是这个片子具有前瞻性，贯穿着战略思想的转变。我觉得过去我军的军事宣传比较侧重于军事政治宣传，对于国防教育、英雄主义教育还有很多可以开拓的空间。
    ■香港凤凰卫视中文台执行台长 刘春
〖-ZW/正文〗
