〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无价财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专程采访本届民族运动会的日本《朝日新闻》摄影记者佐藤俊和先生曾问记者，中国举办竞技性不强的少数民族运动会意义何在？
    记者答，它是中国的无价财富，然后举了两个例子：1953年11月8日，第一届民族运动会在天津举行，这是新中国的第一次全国性体育盛会，比全运会早了6年；上世纪90年代，中国体育学专家经过艰辛的搜集整理，发现中国民间还保存着1000多个传统体育项目，其中有700多个来源于55个少数民族。
    首届民族运动会参赛者只有寥寥数百人，和现在6000多名运动员的数目不可同日而语，但这是我国少数民族第一次将民间传统体育拿到全国体育舞台上展示，在中国体育史上写下了具有划时代意义的一笔。1991年的第四届民族运动会会歌《爱我中华》传唱大江南北，就是反映民族运动会珍贵价值的一面镜子――历经54年的风雨，全国民族运动会在多姿多彩展现民族体育项目的同时，也像一条五彩丝带，以其独特的魅力将各民族兄弟姐妹的心紧紧连在了一起。
    马背上发明“叼羊”、激流中诞生“漂竹”、雪原里离不开“爬犁”、狩猎时磨炼出“射弩”……从寒冷的大兴安岭到亚热带的海南岛，从东北呼伦贝尔草原到西南遮天蔽日的原始森林，从西部天山的草场到东部渔猎的大海，少数民族不同的居住气候环境、不同的生产生活方式孕育了丰富的民族文化和民族体育。中国少数民族传统体育这座宝库历久不衰，反而愈发辉煌，四年一届的全国民族运动会堪称少数民族文化的“活化石”、“博物馆”。
    民族运动会中没有一个奥运项目，其中部分项目的娱乐性甚至大于竞技性，但若将其称为中国民族体育的“奥运会”，是丝毫不为过的。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
