〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高视点大视域好视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个片子是近年来军事电视宣传非常成功的一次探索。它的成功之处，可以用“高视点、大视域、好视角”和四个回答来概括。
    一是高视点，因为这部片子以胡主席提出的“三个提供一个发挥”开篇，使人们清晰地了解了新世纪新阶段国家武装力量的时代责任与历史召唤。
    二是大视域，这部片子全方位地展示了我军现代化的装备，从总体上展示了国家武装力量忠于党、服务国家和人民的时代风貌。
    三是好视角，这部片子从始至终贯彻了科学发展观的精神，一方面客观揭示了世界军事变革的特点，强调由机械化向信息化转变的历史过程，另一方面也突出了思想建设、组织建设、作风建设、战斗精神这些“软力量”在战斗力生成中的巨大作用，对于广大官兵增强自信，对于国家武装力量增强自信，甚至我们民族增强自信，都具有不可估量的作用。
    四是回答了一系列社会迷茫的问题。我觉得这部片子主要回答了四个方面的问题。第一是回答了新世纪新阶段国家利益和国家安全所面临的新威胁是什么？这部片子从一个层面反映出在全球性工业化大生产的今天我们的国家安全所面临的问题。目前我们在多个空间都面临诸多新的战争和非战争的军事威胁。事实上从一定意义来讲，“落后就要挨打”的实质是“军事落后就要挨打”。第二是回答了新世纪新阶段国家武装力量的职能是什么？随着国家改革开放的进一步发展，随着国际责任的日益增多，中国的武装力量在保家卫国同时，维护国家在全球的利益、维护地区乃至世界的和平，已经成为我们义不容辞的责任，任重而道远。第三是回答了新世纪新阶段建设强大的国家武装力量、发展军事实力的目的是什么？一方面我们祖国统一的问题还没有解决；另一方面在全球范围来讲，一个国家，一个民族的话语权主要来自国家的综合实力，尤其是军事实力。我们总讲“能战方能言和”，维护世界和平需要强大的军事实力，做负责任的大国，为世界人民多做贡献，更需要强大的军事实力。第四是回答了信息时代战斗力的核心价值是什么？这部片子告诉我们，虽然履行新的历史使命离不开信息化、离不开机械化，但是战斗力的核心仍然是高素质的官兵，而不是一两件武器；支撑战斗力的核心价值是对党、对国家、对人民的忠诚，是对国家利益和国家安全强烈的责任感和使命感。党的领导、军事素质、战斗精神、和谐氛围、强有力的思想政治工作仍将是我们战斗力构成的核心要素。
    ■军事科学院战争理论和战略研究部副部长 张世平
〖-ZW/正文〗
