〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜在新的起点上推进国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献中/符廷贵/李长才/刘冬冬/陈国令/张阳/张海阳/胡彦林/邓昌友/彭小枫/刘镇武/孙大发/迟万春/刘源/童世平/徐一天/喻林祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的是解决进入实践的问题，积极破解制约部队建设的突出矛盾和问题？通过大抓创新理论武装，深入推进军事斗争准备和军事训练，全面加强正规化建设，实施旅团三年重点帮建，总结宣扬某集团军防空旅？“大功三连”和华益慰等先进典型，部队全面建设的水平和质量有了明显提高？但按照又好又快发展的标准来检验，还存在着一些与科学发展观要求不相适应的矛盾和问题，特别是在按照党的十七大的部署要求加强部队建设的过程中，还会遇到许多新情况新问题，对此，我们将认真探索实践？积极研究解决，以开拓创新的精神破解部队建设难题？■北京军区政治委员 符廷贵推进部队科学发展官兵全面发展党的十七大提出发展中国特色社会主义。学习宣传贯彻党的十七大精神，要结合军区部队实际把党的十七大关于发展的思想、发展的部署、发展的要求学习领会好、贯彻落实好，团结带领官兵履行使命谋发展、开创工作新局面。确保边防安全、确保社会稳定，是党中央、中央军委和胡主席赋予军区的使命任务。学习宣传贯彻党的十七大精神，必须从这个最大实际出发，进一步研究新情况、解决新问题、谋求新发展、开创新局面。各级党委要以党的十七大精神为指导，围绕“两个确保”，认真思考“今年工作怎么看、明年工作怎么干、今后几年怎么办”这样的问题，拿出长远规划和具体措施。要解放思想、锐意进取，引导官兵开阔视野、更新观念，以思想的大解放促进事业的大发展。要认真研究解决部队建设的重大现实问题，不断巩固发展“两个确保”的思想政治基础、军事能力基础、人才队伍基础、社会环境基础。要倍加珍惜、大力发展军政军民和民族团结，努力促进部队驻地的民族团结和社会和谐，让各族人民自觉凝聚在党的旗帜下。完成党的十七大对军队提出的各项任务要求，说到底要靠培养人才、提高官兵的综合素质。要把十七大精神作为开展马克思主义学习教育的生动教材，深入抓好四项重大教育，让官兵从中国特色社会主义理论体系中汲取成长成才的精神营养，提高思想素质，坚定政治信念。要本着对官兵服役期负责与长远发展负责的精神，在抓好战备训练、完成工作任务的基础上，组织官兵学文化、学科技，把提高科学文化素质，作为加快战斗力生成模式转变、提高信息化条件下作战能力的重要基础，并使士兵尽量掌握一至两门实用技术。要围绕作战任务和要求，开展岗位练兵、岗位成才活动，加强大学生干部和年轻干部的培养，加强指挥人才队伍、参谋人才队伍、专家技术人才队伍和士官骨干人才队伍的建设。大力推进心理健康工程，塑造官兵健康心理、健全人格。用党的十七大精神指导部队科学发展促进官兵全面发展，必须发挥宣讲辅导这个中介和桥梁作用，坚持“三贴近”，注重用事实、典型和数字宣讲十七大精神/注重用部队、社会、家庭发展的生动事实、个人成长进步的具体收获、官兵喜闻乐见的群众语言和学习形式，深入浅出、生动活泼地进行宣讲辅导、解疑释难/注重整合军区理论研究机构力量，抓好院校对部队的理论服务，加强军师旅团宣传理论干部的培养帮带，以大学生干部和大学生士兵为主体建设基层理论骨干队伍，提高理论素养，更好发挥作用，增强部队教育、训练、管理等各项工作的理论思维和理论含量。■兰州军区政治委员 李长才把握规律性增强实效性学习贯彻党的十七大精神，是当前军队建设的头等大事和首要政治任务。把学习贯彻活动不断引向深入，很重要的是认真总结理论武装工作的成功做法，从中找出规律性要求，用于指导学习贯彻实践，增强学习贯彻实效。理论武装的不竭动力源于官兵追求真理的强烈愿望，必须坚持用党的旗帜激发部队学习贯彻的政治热情。信得真诚，才能学得深透、用得自觉。兴起学习贯彻党的十七大精神热潮，必须联系马克思主义中国化的历史进程，联系改革开放29年来取得的辉煌成就，联系官兵思想和工作实际，帮助大家进一步认清中国特色社会主义的真理特质、民族特性、时代特征，真正把官兵思想凝聚在党的旗帜下，以信仰的坚定性保证学习贯彻的自觉性。理论武装的基本任务在于帮助官兵认识掌握党的理论创新成果，必须与时俱进地理解把握党的十七大精神实质。党的十七大集中体现了理论和实践创新的最新成果。使党的十七大精神真正入心入脑，必须在解放思想中统一思想，以思想观念的更新为深化理解开辟认识道路。应着眼当今世界和当代中国的深刻变化，深刻理解党的十七大对中国特色社会主义的新概括、对当代中国国情的新认识、对科学发展观的新阐述以及全面建设小康社会的新目标，做到吃透内涵、融会贯通/联系推进中国特色军事变革面临的形势任务，深刻理解党的十七大对国防和军队建设提出的新要求，进一步明确推进部队建设与发展的努力方向、思路对策和工作方法。理论武装的根本目的在于指导实践、推动工作，必须紧紧抓住实现部队建设又好又快发展这个着力点。在新的起点上推动部队建设又好又快发展，必须理清发展思路，更加牢固地确立科学发展观在部队建设中重要指导方针地位，切实使部队建设实现科学发展/扭住发展龙头，扎实推进军事斗争准备的各项工作，不断提高部队全面履行新世纪新阶段我军历史使命的能力/夯实发展基础，认真研究深入帮建旅团、帮抓连队的措施办法，更好地推动基层建设协调发展、整体提高。理论武装的成功经验在于组织者的率先垂范，必须以领导干部“学在前面、用在前面”带动部队对党的十七大精神的学习贯彻。强化带头学习的政治责任，切实做到多学一些、学深一些/树立知行统一的优良学风，坚持以正在做的事情和本职岗位为平台，深入研究解决部队建设的重大现实问题，真正使党的十七大精神进入领导思想、进入党委决策、进入部队工作/提高贯彻落实的实际能力，广泛开展争做学习型领导、创建学习型党委活动，大兴调查研究之风、解决问题之风、狠抓落实之风，确保党的十七大精神贯彻落实到部队建设实践中。■济南军区政治委员 刘冬冬把高举旗帜的要求落到实处我军作为党绝对领导下的人民军队，任何时候任何情况下都要以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志。学习贯彻党的十七大精神，必须把高举中国特色社会主义伟大旗帜的政治要求落实到部队建设中去。用中国特色社会主义理论体系武装官兵，是高举旗帜的力量支撑和政治保证，必须作为一项根本性任务抓紧抓好。要坚定对中国特色社会主义伟大旗帜的信仰，教育引导官兵充分认清坚持中国特色社会主义道路就是真正坚持社会主义，坚持中国特色社会主义理论体系就是真正坚持马克思主义/深刻理解中国特色社会主义理论体系的精神实质，引导官兵重点理解深入贯彻落实科学发展观、实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和战略部署、以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程、开创国防和军队现代化建设新局面等重要内容，真正从思想深处高举起中国特色社会主义伟大旗帜。坚持用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观指导工作，推进部队建设又好又快发展，是把高举旗帜的政治要求落到实处的思想理论保证。要以改革创新的精神推进部队建设，切实把思想观念和思维方式转变到党的十七大精神上来，着力研究解决思想观念、工作思路、方式方法与时俱进的问题，真正把科学发展观转化为创新发展的动力/以科学发展的要求推进部队建设，坚持用科学发展的要求和方法统筹部队各项工作，既要做好军事斗争准备又要抓好机械化信息化建设，既要完成军事斗争准备任务又要抓好部队全面建设。以求真务实的作风推进部队建设，使各项建设和工作建立在科学基础之上。军队高举中国特色社会主义伟大旗帜，最重要的是全面履行我军历史使命，全部工作都要围绕全面履行新世纪新阶段历史使命来展开，各项建设都要围绕提高履行新世纪新阶段历史使命能力来进行。要着力提高军事斗争能力，切实把军事斗争准备往前赶往实里抓，确保党中央、胡主席一声令下，能够不辱使命，坚决完成任务/着力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，进一步强化应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的观念，把推进作战准备与做好反恐、维稳、维和、救灾等统一起来，以牵引和带动完成多样化军事任务能力的提高/着力提高建设信息化军队、打赢信息化战争能力，积极适应世界新军事变革趋势，扎实推进中国特色军事变革，加快部队机械化信息化建设复合式发展，转变战斗力生成模式，不断提高部队打赢信息化条件下局部战争的能力。■南京军区政治委员 陈国令努力建设奋发有为的党委班子胡主席在军队领导干部会议上强调，要把学习贯彻党的十七大精神与领导班子建设很好地结合起来，努力建设坚强有力、奋发有为的领导班子和领导干部队伍。这一重要指示，为加强党委班子建设指明了方向。狠抓党的创新理论武装，铸牢为党的理想和事业团结奋斗的思想根基。党的十七大报告指出，思想理论建设是党的根本建设。党委班子坚强有力、奋发有为，最根本的是坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，把“一班人”凝聚在中国特色社会主义旗帜下，始终保持坚定的理想信念和昂扬的精神状态。要以党的十七大报告和党章为主要内容，深入学习中国特色社会主义理论体系，扎实抓好理想信念教育、思想道德教育和党章学习教育，着力解决少数领导干部理想信念淡化、使命责任意识不强、对个人名利得失看得过重等问题。要坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念，增强深入贯彻落实科学发展观的坚定性自觉性，进一步铸牢军魂意识，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要激发锐意进取、开拓创新的革命精神，做出无愧于时代和历史的业绩。积极推进党内民主建设，提高贯彻民主集中制的质量。按照党的十七大精神不断推进党内民主建设，是建设坚强有力、奋发有为党委班子的重要保证。要从加强党内民主建设入手，更好地坚持和健全民主集中制，不断提高决策水平，维护党委集中统一领导，增强班子的创造力凝聚力战斗力。要着力增强贯彻民主集中制的能力和自觉性，抓好学习教育，加强检查监督，强化正副书记表率作用，大力培育民主意识、民主作风和民主素养，切实做到真懂真会、自觉按章办事。要建立健全扩大党内民主的制度机制，积极探索适应军队特点发扬党内民主的有效形式，更好地发挥全委会决定重大问题的作用，完善党委议事规则，建立健全重大决策征求意见和专家咨询等制度，进一步拓宽党委决策的民主渠道。努力建设学习型党委，不断提高领导部队科学发展和指挥打仗的能力。切实使班子的学习成为常态，研究制定建设学习型党委的规划措施，加强检查考核，确保学习经常化制度化。切实把提高贯彻落实科学发展观能力突出出来，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争这个时代课题，围绕军事斗争准备这个最为紧迫的实践课题，学习掌握现代军事理论、军事科技和管理知识，着力解决思想观念和能力素质与领导部队科学发展、履行使命任务不相适应的突出问题。与此同时，通过学习不断促进思想道德素质的提高，实现作风的进一步转变，引导和督促党委班子成员讲操守、重品行、树正气，以高尚的人格力量影响部队感召部队，提高部队战斗力。■广州军区政治委员 张阳忠实履行部队肩负的使命任务党的十七大对我军提出了全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命，坚决维护国家主权、安全、领土完整的新要求。部队学习贯彻党的十七大精神，归根结底要落实到提高战斗力、全面履行历史使命上。党的十七大报告强调：“必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”这就要求我们，坚持战略服从政略，把使命任务具体化。一是把握国家发展与军队发展的整体性，自觉把部队发展融入国家经济社会发展全局之中。时刻视国家利益为最高利益、国家发展为最高追求。在大力加强部队自身建设，加快中国特色军事变革，实现由机械化向信息化转变，提高维护国家安全的能力的同时，又密切关注地方经济社会建设，大力支持西南地区经济社会发展。二是把握国家整体安全与局部安全的关联性，坚决捍卫西南边疆安全和稳定。由于特殊的地理环境和复杂的边境态势，使西南成为祖国安全的天然屏障，南下交往的重要门户，反分裂、反蚕食的前沿。作为西南驻军，要做到既坚决捍卫国家领土安全完整，又为维护国家利益创造良好的周边环境。三是把握各战略方向的互动性，扎实做好军事斗争准备，牢固树立独当一面的意识，努力提高应对多种安全威胁能力，以顽强的战斗作风履行肩负的使命任务。履行好使命任务，必须提高完成多样化军事任务的能力。在西南战区集中体现为捍卫边防稳定、维护社会稳定、保持部队稳定。保持“三个稳定”就是贯彻落实党的十七大精神的具体体现。战区部队要坚持把确保“三个稳定”作为使命任务来筹划，作为政治要求来落实，作为党委政绩来检验，着力解决好军事能力与担负的使命任务不相适应的矛盾，大抓战斗精神培育，大抓军事素质提高，努力提升捍卫边防稳定的能力、维护社会稳定的能力和保持部队稳定的能力。领导干部要带头改进作风，做忠诚使命、不辱使命、履行使命的表率。忠实履行使命任务，大力提高各级党委贯彻落实科学发展观的能力。加强战争意识、战备观念、战斗精神教育，引导各级干部居安思危，切实增强带兵打仗的政治责任感和历史使命感。要有增强素质的危机感、学习的紧迫感，采取有力措施，引导各级干部学习新知识，尤其现代军事知识和信息化知识。要增强求真务实的人格力量，发扬“八个方面”的良好风气，以奋发有为的精神状态埋头苦干，创造出经得起实践、人民、历史检验的实绩，以真理的力量和人格的力量带领官兵完成好党和人民赋予的神圣使命。■成都军区政治委员 张海阳不断推进海军建设改革创新联系海军实际学习贯彻好党的十七大精神，必须深入研究站在新的历史起点上推进海军建设改革创新问题。从海军的军种特点看，在新的历史起点上推进改革创新，必须树立世界眼光、加强战略思维。这是因为：海军是战略性军种，随着国家利益的发展，海洋和海军的战略地位更加突出。历史和现实充分证明，没有强大的海军就没有强大的海权。能否站在军事变革的制高点上谋划海军建设的改革创新问题，直接关系到能否掌握发展先机、占据战略主动。海军是综合性军种，拥有多个兵种。着眼科学发展，推进改革创新，对海军来说，强化统筹意识，注重发展的协调性，显得更加重要。海军是国际性军种，新形势下活动空间越来越广阔，现已由近距离的单舰出访发展为远距离的编队出访，已由区域性的军事外交发展为全方位的环球远航，已由小范围的双边联合军演发展为大规模的多边联合军演。站在新的历史起点上推进海军建设改革创新，必须十分注重用时代眼光借鉴吸收世界海军建设的先进理念和治军经验，在强化军魂的基础上，不断提升人民海军建设发展的国际标准。从海军的使命任务看，在新的历史起点上推进改革创新，必须发挥政治优势，把目标定在高标准履行海军肩负的使命任务上，确保海军在捍卫国家领海主权和维护海洋权益中，具有应对来自海上方向的多种安全威胁的综合作战能力。为此，必须切实强化改革创新意识，围绕想打赢、练打赢、谋打赢，依靠创新增强凝聚力、提升战斗力、激发创造力。特别要通过充分发挥政治优势，不断强化高举旗帜、听党指挥的军魂意识，积极推进思想政治工作的创新发展，大力促进海军战斗力生成方式和人才培养模式的根本转变，健全完善有利于创新活力竞相迸发、创新潜能充分释放、创新人才脱颖而出、创新成果不断推出的科学机制，为锻造一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军，注入不竭动力。从海军的转型要求看，在新的历史起点上推进改革创新，必须坚持解放思想、破解发展难题。目前，海军建设正处在加快发展、推进转型的重要历史时期。转型的过程，实质上就是深化改革、推进创新的过程。海军建设的转型，不是局部转型，而是整体转型，必须牢固树立全面推进改革创新的思想/不是暂时现象，而是长期任务，必须牢固树立不断深化改革创新的思想/不是简单的事，而是复杂的系统工程，必须牢固树立科学筹划改革创新的思想。这就更要求我们，必须进一步解放思想、更新观念、与时俱进，坚持用科学方法和创新思路破瓶颈、解难题。■海军政治委员 胡彦林提高全面履行历史使命的能力党的十七大对全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命作了重要部署。高举中国特色社会主义旗帜，走中国特色社会主义道路，对部队来说，必须联系的最大实际，是实现全面履行历史使命的要求/必须坚持的基本思路，是发挥全面履行历史使命对各项建设的牵引作用/必须扭住的关键之点，是提高全面履行历史使命的能力。深刻把握党的十七大对全面履行历史使命提出的新要求。把全面履行历史使命摆到总揽全局的重要位置，融入部队建设的一切方面，贯穿战斗力生成模式的转换过程。从实现富国与强军相统一的高度，确立全面履行历史使命的更高起点。空军作为现代战略军种，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中具有特殊作用，担当起与国家安全和发展要求相适应的使命，既是历史机遇，也是严峻挑战，必须增强忧患意识和紧迫感。从解决我军建设主要矛盾的高度，形成全面履行历史使命的工作布局。深入分析“两个不相适应”在空军的具体表现，把科学发展聚焦到全面履行使命上，理顺主次轻重和统属关系。从坚持战斗力标准的高度，制定全面履行历史使命的具体目标。正确把握战斗力标准的具体历史内涵，以全面履行使命能力衡量正误、评判得失。集中解决空军部队全面履行历史使命中的重大现实问题。这是全面履行历史使命的重要抓手和实现途径。解决好保证部队高举旗帜、铸牢军魂的根本性问题。大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入搞好思想政治教育，打牢全面履行历史使命，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥的思想根基。解决好军事斗争准备这个最重要最现实最紧迫的问题。针对担负任务，进一步提高准备质量。解决好保持部队安全稳定的“短板”问题。加大科学管理和从严治军力度，全面提高官兵素质，实现科学发展和安全发展的有机统一。紧密结合全面履行历史使命加强党委班子能力建设和先进性建设。依据全面履行历史使命的实践需求，充实调整先进性长效机制和干部选拔考核指标体系，保证在履行历史使命上靠得住、过得硬的党员和干部尽快成长起来。依据全面履行历史使命必备的素质结构，加大现代军事理论和军事高科技知识学习力度，下功夫改变领导素质科技含量不高的状况。依据全面履行历史使命的基本行动方式，重点提高党委领导一体化联合作战和联合训练的能力，使“领导核心”真正站在“部队中心”，取得驾驭信息化战争的主动权。依据全面履行历史使命的当务之急，采取大范围遴选、跨区域调配的办法，优先把作战部队班子选准配强，靠精兵强将上一线打头阵。■空军政治委员 邓昌友全面履行党和人民赋予的历史使命党的十七大着眼国家安全和发展战略全局，深刻阐明了国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位，明确了加强国防和军队建设的重大方针和基本方略，为开创国防和军队现代化建设新局面指明了方向。11月4日，胡主席在接见二炮第七次党代表大会全体代表时强调指出，二炮部队在维护国家主权、安全和领土完整中肩负着重大而光荣的使命/要着力研究解决部队建设和改革的重大现实问题，不断提高遂行使命任务的能力。胡主席的重要指示，使我们进一步明确了深入学习贯彻党的十七大精神的根本要求，进一步认清了第二炮兵在履行我军历史使命中的特殊地位和作用，进一步增强了在新的历史起点上推动二炮建设又好又快发展、努力开创战略导弹部队建设新局面的政治责任感和历史使命感。忠实履行使命，必须始终高举旗帜、坚决听党指挥。这是我们学习贯彻党的十七大精神必须牢牢把握的核心之点，也是我们全面履行新世纪新阶段我军历史使命的根本保证。因此，必须坚持不懈地用党的十七大精神统一思想，武装头脑，坚持不懈地铸牢战略导弹部队军魂，坚持不懈地用社会主义核心价值体系强化精神支柱，大力培育火箭兵战斗精神，为高举旗帜、听党指挥、履行使命提供重要精神支撑。忠实履行使命，必须毫不放松地做好军事斗争准备。学习贯彻党的十七大精神，最终要体现到提高遂行使命任务的能力上，最重要最现实最紧迫的是加紧做军事斗争准备。当前紧要的是，着重查找和解决薄弱环节，巩固和发展军事斗争准备成果，强化复杂电磁环境下训练，确保完成任务。忠实履行使命，必须着力研究解决部队建设和改革的重大现实问题。进一步解放思想、更新观念，破解难题，积极推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。着眼有效履行新的历史使命，深入研究战略导弹部队建设发展规律和作战运用规律，在增强军事理论前瞻性、针对性、实用性上求突破/着眼推动机械化和信息化复合发展，加快战斗力生成模式转变，在优化作战力量结构、加强战场体系建设、推进军事训练信息化转型、解决保障系统建设“瓶颈”、“短板”上求突破/着眼提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益，坚持信息主导、科技推动、综合集成、自主创新，在推动武器装备性能优良、快速发展上求突破/着眼提高正规化建设水平，坚持依法治军、从严治军，加强科学管理，在推动部队全面发展、安全发展、科学发展上求突破。努力在新的历史起点上推动第二炮兵建设又好又快发展，开创战略导弹部队现代化建设新局面。■第二炮兵政治委员 彭小枫积极推进军事训练科学发展党的十七大报告强调，要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，积极开展信息化条件下军事训练。这是科学发展观在军事训练领域的延伸和应用，是新形势下指导我军军事训练的重要方针。着眼打赢信息化战争，加强和改进军事训练指导。战争形态决定训练形态，我军要打赢信息化战争，就必须积极开展信息化条件下军事训练。要尽快实现由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，尤其要以复杂电磁环境下训练为重要切入点和抓手，加速推进军事训练转变。要从院校抓起，适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求科学设置教学内容，切实打好信息化条件下作战训练的基础。要抓紧编修新的训练大纲，以胡主席关于军事训练的一系列重要指示为指导，着力搞好宏观设计，科学设置训练内容，制定出一套切合我军实际、又适应信息化作战需求的军事训练法规，为开展信息化条件下军事训练提供新的遵循。要突出训练重点，现在是诸军兵种一体化联合作战，战争的形态发生了变化，需要突出海军、空军、二炮的训练，突出战略战役层次的训练，突出首长机关特别是高级指挥员的训练。着眼提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，狠抓军事训练落实。提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命对军事训练的根本要求，也是我们加强军事训练的根本目的。要围绕使命抓训练，把军队担负的多样化军事任务，分解细化为部队的具体训练课题，使军事训练实践与战斗力需求相适应。要紧贴实战抓训练，从难从严从实战需要出发，构设近似实战的信息化训练条件，建立符合实战要求的训练标准体系，加强对部队整体训练水平和作战能力的检验评估。要立足实际抓训练，从部队现有装备、训练条件和作战任务出发，科学确定训练内容和方法，立足现有武器装备打胜仗。着眼推动军队全面建设，自觉树立大训练观。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，也是重要的治军方式和管理方式，并具有特殊的思想教育功能。只有树立大训练观，才能自觉把军事训练摆上战略地位，作为经常性中心工作，高质量地抓好军事训练。要正确把握军事训练与各项建设的辩证关系和互动作用，通过练技术练战术与练思想练作风的有机结合，培养官兵的战斗精神和优良作风/通过军事训练，检验武器装备性能、体制编制、作战理论和方案计划，在训练实践中不断加以完善/通过严格正规的训练，强化官兵的组织纪律观念，促进从严治军方针的有效落实，推动部队全面建设又好又快发展。■副总参谋长 刘镇武加快全面建设现代后勤步伐学习贯彻党的十七大精神，关键的是要按照胡主席的要求，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，不断开创国防和军队现代化建设的新局面。党的十七大赋予军队后勤一项重要的使命任务，就是全面建设现代后勤。加快全面建设现代后勤步伐，要求我们以更宽的视野完善顶层设计。学习贯彻党的十七大精神，要求我们以战略思维、大局意识、科学态度，从新的视角和更高的起点上，谋划我军后勤建设发展，用新的思路、新的办法谋求后勤建设的新突破、新成效。在顶层设计上，要着眼于统筹中国特色军事后勤变革与军事斗争后勤准备，统筹后勤机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种后勤力量建设，统筹当前建设与长远建设，统筹主要战略方向后勤建设与其他战略方向后勤建设，推进全面建设现代后勤又好又快发展。加快全面建设现代后勤步伐，要求我们以更大的决心推进改革创新。要毫不动摇地坚持后勤改革的方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，稳步推进后勤改革，逐步实现保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变。保障体制一体化，主要是坚持三军保障一体化目标不动摇，继续完善大联勤改革，与联合作战指挥体制和联合训练体制改革相适应，把大联勤改革引向深入。保障方式社会化，主要是坚持军民结合、寓军于民，拓展社会化改革范围，健全后勤动员机制，构建军事物流体系，走中国特色军民融合式发展路子。保障手段信息化，主要是坚持以机械化为基础、信息化为主导，推进后勤信息系统与保障装备、保障设施的一体融合，构建信息化保障平台，为提高后勤指挥和保障效能提供有力支撑。后勤管理科学化，主要是坚持依法治军、从严治军，以标准化管理为核心，对后勤保障与建设进行全方位、全过程管理，向科学管理要效益、要保障力。加快全面建设现代后勤步伐，要求我们以更高的标准提高总后机关的工作指导水平。要深入落实胡主席关于加强总部机关建设的重要指示，进一步提高战略谋划能力，为全面建设现代后勤出好主意、搞好指导。要自觉把党的十七大精神作为推进全面建设现代后勤的有力思想武器，不断提高总后机关的理论素养和领导能力，更好地研究把握全面建设现代后勤的特点规律/进一步加强作风建设，始终坚持战斗力标准，牢固树立服务官兵、保障打赢的思想，以求真务实的作风抓好各项工作落实，着力解决制约全面建设现代后勤的突出矛盾和问题，推动各项建设又好又快发展。■总后勤部政治委员 孙大发推动武器装备建设又好又快发展学习贯彻党的十七大精神，重要的是把党的十七大精神贯彻落实到加强国防和军队建设各项工作和实践中去。对于我军装备战线广大官兵来说，就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，真抓实干，积极创新，努力推动武器装备建设又好又快发展。兴起热潮，扎实抓好理论武装。对党的十七大精神要坚持原原本本、反反复复学习，熟悉基本内容，掌握精神实质。充分调动上下两个积极性，既要加强指导，又要发挥各级主动性，一级带一级，层层抓落实。注意区分层次，搞好分类指导，不断增强学习贯彻的针对性和有效性。要处理好形成氛围与抓好落实的关系，通过围绕主题深入学习，不断增强高举旗帜、听党指挥的自觉性和坚定性，增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，增强履行使命、英勇善战、完成任务的自觉性和坚定性，增强推进党的建设新的伟大工程的自觉性和坚定性。坚持统一，确保完成重大任务。开创武器装备建设新局面，是学习贯彻党的十七大精神题中之义。当前，总装担负的重大任务十分繁重，军事斗争装备准备时间紧、标准高、要求严，许多国家重大科技工程系统复杂，政治、经济、军事、科技意义重大，不能出现任何闪失。圆满完成这些任务，是对总装学习贯彻党的十七大精神最直接、最现实、最重要的检验。我们一定要更加自觉地把学习贯彻党的十七大精神与圆满完成当前重大任务高度统一起来。工作指导上要坚持两结合，在党委工作谋划、领导力量投入和工作总体部署中，实现理论武装与完成任务的高度统一。工作安排上要确保两不误，搞好科学统筹，妥善处理工学矛盾，保证学习教育活动深入扎实、重大任务完成圆满。学习成效上要体现两促进，引导官兵把学习贯彻党的十七大精神焕发的政治热情转化为完成任务的强大动力。研究发展，推动学习贯彻深化。一要深入研究武器装备建设与国家和军队建设协调发展问题，把富国与强军相统一的战略思想贯彻到装备发展战略研究和顶层设计中去。二要深入研究提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益问题，不断破解制约装备发展的重大“瓶颈”。三要深入研究调整改革国防科技工业体制和武器装备采购体制问题，为武器装备建设注入新的生机与活力。四要深入研究建立完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系问题，真正使装备建设根植于国家整个经济科技体系之中，走出军民融合式的发展路子。五要深入研究提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力问题，积极探索新型军事力量建设，为推进中国特色军事变革贡献力量。■总装备部政治委员 迟万春为推进军事变革提供理论服务先进的军事理论对军事实践活动具有强大的牵引和指导作用。党的十七大报告指出，要“深入研究新的历史条件下建军治军特点规律和人民战争战略战术，繁荣和发展军事科学”。胡锦涛主席在会见军事科学院第六次党代会代表时也强调，积极推进军事理论创新发展，努力把军事科研工作提高到新水平。这是党中央、胡主席对军事科研工作者提出的明确任务和要求，具有战略指导性，我们一定要认清使命、不辱使命，责无旁贷地担负起繁荣和发展军事科学的历史重任，在新的起点上创新和发展中国军事科学，为推进军事变革提供理论服务。学习贯彻党的十七大精神，重要的是紧密联系国防和军队建设实际，紧密联系军事科研实际，把握方向，理清思路，确定目标和任务，推动军事科研的创新和发展。要以研究党的十七大报告中关于加强国防和军队建设重要论述为重点，安排科研计划，配置科研力量，谋划科研工作。组织强有力的研究力量，对党的十七大报告提出的关于国防和军队建设重大思想观点、重大方针政策、重大战略部署等，进行分门别类的深入研究，细化、具体化为贯彻落实的实际措施和办法，形成贯彻落实的工作思路。要紧贴中国特色军事变革、国防和军队建设的实践需求，研究和回答我军历史转型时期面临的新情况新问题，以重大现实问题研究为突破口，创新发展中国特色的军事理论。特别是要加强对胡主席关于国防和军队建设一系列重要论述的研究。胡主席关于国防和军队建设一系列重要论述，以在军事领域贯彻落实科学发展观为主线，以全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命为着眼点，以中国特色军民融合式发展为基本道路，以坚持革命化现代化正规化相统一、推进国防和军队建设又好又快发展为目标，以奋发有为地推进军事变革为动力，全面回答了新世纪新阶段国防和军队建设的地位、目标、任务、原则、思路、方法等一系列带根本性、全局性、方向性的重大问题。要深入研究胡主席提出的一系列新思想、新观点、新论断，把握贯穿其中的马克思主义的立场、观点、方法，特别是把握在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的认识方法和思想方法，努力形成用党的创新理论指导部队建设的研究成果。要以党的十七大精神为指导，积极探索信息化条件下军事科研的特点规律，积极探索推动现实问题研究与基础理论研究相互促进、协调发展的特点规律，积极探索新形势下军事科研人才培养的特点规律，积极探索军事科研中思想政治建设的特点规律，努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科研体系。■军事科学院政治委员 刘源大力造就高素质军事人才党的十七大高举中国特色社会主义伟大旗帜，深刻反映了我们党对中国特色社会主义植根于当代中国历史必然性的科学认识和正确把握。国防大学作为最高军事学府，担负着培养新型高级军事人才的重任。要确保枪杆子永远掌握在忠诚于党的人手里，必须把增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性、坚定性作为人才培养的根本政治要求。始终不渝听党指挥。军队历来以党的旗帜为旗帜。高举旗帜、听党指挥，必须坚定对中国特色社会主义理论体系的信仰，坚定对走中国特色社会主义道路的信念，坚定对改革开放的信心，坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。做到四个“坚定”，关键就是要从根本上解决好正确认识改革开放的问题，引导大家真正懂得只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义的道理，切实增强高举旗帜的自觉性、坚定性。忠诚履行使命职责。高举中国特色社会主义伟大旗帜，对军队高中级干部来说，就必须着眼全面履行我军历史使命，同自己肩负的岗位职责紧紧联系起来，体现到领导和推动部队建设又好又快发展中。国防大学培养人才必须适应这一要求。当前最重要的就是以军事斗争准备需求为牵引，着眼“建设信息化军队、打赢信息化战争”这一战略目标，紧紧围绕提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的要求，进一步推动教学科研向培养联合作战指挥人才聚焦，加大改革创新力度，力求在培养高层次、高质量联合作战指挥人才方面有新发展，新突破。牢固树立忧患意识。在复杂多变的国际环境和深层次矛盾问题日益凸现的国内环境下，要使中国特色社会主义事业在前进中不为任何风浪所惧，关键是各级领导干部要居安思危，保持清醒。国防大学作为马克思主义理论教学和理论研究的前沿阵地，既要确保“三尺讲坛无杂音”，又要旗帜鲜明地批驳社会上背离中国特色社会主义的错误思潮和言论主张，带头做高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉践行者和坚定捍卫者。着力提高素质能力。按照胡主席提出的增强“三个素质”、“四个本领”的要求，在人才培养中需要高度重视解决好政治信念、道德修养、责任意识、理论素养、知识素养和领导作风等方面的问题，注重培养和提高战略思维能力，拓展视野，善于站在政治和战略全局上思考问题，谋划部队建设和发展/培养和提高科学决策能力，按照科学、民主、依法决策的要求，推动部队建设科学发展/培养和提高开拓创新能力，着力研究制约部队建设发展的重点难点问题，在破解难题中提高创新能力。■国防大学政治委员 童世平增强落实科学发展观自觉性坚定性党的十七大报告科学阐述了科学发展的重大战略思想，把我们党对科学发展观的认识推向了新的境界，为全党统一思想、团结奋斗提供了科学指南。把科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，确立了科学发展观的历史地位，实现了党的指导理论创新的重大突破/把科学发展观的内涵、实质和根本要求作了新的概括，丰富了马克思主义关于发展的世界观方法论/把科学发展观的时代背景和实践基础作了系统阐释，进一步揭示了这一科学理论的真理性和实践指导意义/把科学发展的内在要求体现到全面建设小康社会的奋斗目标中，形成了科学发展、和谐发展的目标体系/把科学发展的立场观点方法在“四位一体”的总体布局和国防与军队建设、党的建设部署中生动体现，标志着我们党对中国特色社会主义建设规律的认识进一步深化/把开展深入学习实践科学发展观的活动作为用马克思主义中国化最新成果武装全党的重要举措，向全党提出增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性的要求，反映了我们党更加自觉走科学发展道路的鲜明态度和坚强决心。深入学习贯彻十七大精神，用中国特色社会主义理论体系武装头脑，一个重要课题是要把全体官兵的思想和行动统一到党的十七大精神上来，坚持用科学发展观指导实践、推动工作。自觉运用科学发展观的立场观点方法，在新的历史起点上推动学校建设又好又快发展。必须提高各级党组织领导科学发展的能力，牢固确立科学发展观在学校建设中的指导地位，转变发展观念，创新发展模式，破解发展难题，提高发展质量。要立足国家和军队建设大局，加强学校发展的战略筹划/注重人才培养全面协调发展，进一步提高办学质量/积极融入国家和军队创新体系，增强自主创新能力/坚持以人为本，造就一流领军人物和优秀创新团队/积极探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军治校的特点规律，推动学校全面建设迈上新台阶。准确把握科学发展观的各项基本要求，以奋发有为的精神状态狠抓落实开拓前进。党的十七大报告对当代中国共产党人以什么样的精神状态承担历史使命、实现奋斗目标提出了明确要求。要振奋精神、艰苦奋斗。科学发展必然是艰苦奋斗的发展。推进中国特色社会主义事业需要我们不断强化机遇意识、忧患意识、责任意识，始终保持奋发有为的精神状态。要解放思想、攻坚破难。勇于变革，勇于创新，切实转变思想观念，下功夫解决制约科学发展的突出问题。要改进作风、求真务实。改进工作指导，深入调查研究，多干打基础、利长远的事，不断创造经得起实践、人民、历史检验的业绩。■国防科学技术大学政治委员 徐一天把党的十七大精神落实在行动上学习贯彻党的十七大精神，关键要在武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作上下功夫。我们要按照党中央、中央军委部署要求，把学习贯彻党的十七大精神作为当前头等政治任务，进一步搞好思想发动，营造浓厚学习氛围，扎实有序地推动学习贯彻不断深入。学习贯彻党的十七大精神，最根本的就是要坚定不移地高举旗帜、听党指挥。武警部队肩负使命特殊，所处环境复杂，执行任务的政治性政策性很强，对官兵政治素质的要求很高。我们要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，把它作为思想政治建设的主线，理论武装工作的主体，部队政治教育的主题，院校政治理论教学的主课，使广大官兵深扎中国特色社会主义的思想根子。尤其要引导官兵学好科学发展观，真正把这一重大理论创新成果作为部队建设的重要指导方针，检查得失的基本尺度，建功立业的行为准则。同时，按照党的十七大精神，赋予忠诚卫士教育活动新的时代内涵，创新教育载体，丰富教育形式，不断打牢官兵做党和人民忠诚卫士的思想基础，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。党的十七大对武警部队的职责使命作了新的定位，提出了更高要求。贯彻党的十七大精神，就要把新的职责使命学习好、践行好。我们要站在“维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业”的高度，进一步增强使命感、责任感。牢固树立居安思危的忧患意识，随时做好上一线、打头阵的准备。努力提高信息化条件下遂行多样化任务的能力，切实做到执勤安全有保障、处突反恐有把握、防卫作战有准备。要严密组织各类勤务，特别是科学筹划、严密组织好明年奥运会安全保卫工作，确保圆满完成任务。坚持在推动部队建设科学发展上狠下功夫。武警部队种类多、规模大、责任重，任务与建设的矛盾突出，高度分散与集中统一领导的矛盾突出。这都要求我们以科学发展观为指导，统筹谋划和指导部队建设。要结合学习贯彻党的十七大精神，深入开展调查研究，研究解决制约部队科学发展的突出问题和矛盾。紧贴使命任务，加大在职培训力度，提高各级干部领导科学发展的能力。狠抓经常性基础性工作，进一步完善和落实各项制度，创新方法载体，增强工作的主动性针对性和实效性，不断打牢部队科学发展的基础。切实加强党风廉政建设，弘扬新风正气，使反腐倡廉建设常态化。要强化安全发展意识，加强重大安全问题防范，确保不发生政治性问题，确保不发生重大执勤事故，确保不发生涉枪涉弹问题，确保不发生群死群伤问题，确保不发生因警民纠纷引发的社会问题，确保不发生重大经济案件。■武警部队政治委员 喻林祥江志顺图为学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班会场。本报记者 江志顺 摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用旗帜凝聚官兵思想和意志
    鲜明地提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，是党的十七大重大的理论贡献。当前，学习宣传贯彻党的十七大精神，就是要把官兵的思想和行动凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，在新的起点上推进国防和军队建设又好又快发展。
    对举什么旗、走什么路的问题，中国共产党人一直在艰苦求索。党的十七大报告中的“三个永远铭记”，就是对三代中央领导集体探索历程的生动记录。这条符合中国国情的道路，必须世世代代坚定不移地走下去。改革开放以来，我们国家大发展、人民生活大改善、全党上下大团结，根本原因就在于始终高举了中国特色社会主义伟大旗帜，选择了一条反映人民群众愿望的中国特色社会主义道路。用这面旗帜凝聚力量，就会形成万众一心谋发展的生动局面。把中国特色社会主义作为旗帜来高举，是历史发展的必然选择，是解放思想、与时俱进的产物。高举这面旗帜，中国特色社会主义就会永远充满生机和活力，就会无往而不胜。
    高举旗帜必须打牢思想理论基础。理论武装愈彻底，思想基础就愈牢固，高举旗帜就愈坚定。要紧紧扣住党的十七大主题。这个主题明确了当代中国的发展道路、指导思想、基本思路和奋斗目标等重大问题，凝结着全党的经验和智慧，必须精读细研、把握要旨。要在全面准确理解领会上下功夫。只有全面理解把握，才能融会贯通、完整准确。要掌握发展的世界观和方法论。可以说，党的十七大报告就是科学世界观方法论的生动教材，只有认真领悟真谛，在掌握其立场、观点和方法上下功夫，才能使高举旗帜建立在科学理性思维的基础上，才能做到更加自觉。
    高举旗帜最终要体现在履行我军历史使命上。新的历史使命是发展中国特色社会主义对军队建设提出的时代要求。只有全面履行历史使命，才能维护旗帜，高举旗帜。当前，国际环境复杂多变，我们想和谐，但世界并不和谐；我们想和平发展，但敌对势力不断遏制阻挠。实践已经并将继续证明，我军履行使命能力每提升一步，国家的安全发展、人民的根本利益就多一份保证。对此，我们既要认识到位，更要行动到位，不断提高履行使命能力。
    真正把青年官兵培育成忠诚于党的接班人。党的十七大报告强调，巩固和发展社会主义制度需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。这就告诉我们，培养社会主义事业接班人极为重要，它事关中国特色社会主义事业的前途命运。培养造就信念坚定、继往开来的新一代官兵，是各级领导干部的政治责任，我们必须从战略的高度抓好这个长远大计，努力培养和造就更多忠诚的社会主义事业接班人。
    ■沈阳军区政治委员 黄献中
    把党的十七大精神贯彻到部队实践
    胡主席在军队领导干部会议上明确指出，学习贯彻党的十七大精神，要在武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作上下功夫。这为我们学习贯彻好党的十七大精神提供了遵循、指明了方法，明确了目标。
    首要的是解决进入头脑的问题，筑牢坚持和发展中国特色社会主义的理想信念。学习贯彻党的十七大精神要把握的核心之点，就是引导官兵全面准确地理解党的十七大关于中国特色社会主义旗帜、道路和理论体系的重要论述，增强高举这面旗帜、捍卫这条道路、坚持这个理论体系的自觉性坚定性。对这个重大问题，我们要在前一阶段初步学习、统一思想的基础上，进一步在抓好系统学习、加强理论引导上狠下功夫，引导官兵从中国特色社会主义理论的发展脉络上，从邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想的有机统一上，从推进党和国家事业继往开来的时代要求上，系统进行学习，连贯起来思考，融会贯通理解，确保部队坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    重要的是解决进入决策的问题，在新的起点上谋划好部队建设的发展思路。党的十七大从全面履行我军历史使命的基本要求出发，对国防和军队建设作出了重要部署，为我们谋划建设、推动发展提供了根本遵循。因此，必须把党的十七大精神贯彻到党委决策和领导工作中，具体转化为搞建设、促发展、谋打赢的科学思路和实际举措。要按照党的十七大对我军建设赋予的新内涵、确立的新标准、提出的新要求，全面审视军区部队建设的发展现状，确立部队建设新的发展目标，在新的起点上谋求新的发展，全面加强部队战斗力建设，全面提高遂行多样化军事任务的能力，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。要紧密结合军区部队实际，找准深化改革的着力点和突破口，创造性地抓好各项建设和工作，努力做到有所作为、有所建树。
〖-ZW/正文〗
