〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“边防检查”验证台庄严矗立在国际空港，请看记者发自大连周水子国际机场的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执守在“特殊国门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经与驻守陆疆的边防战士一起踏雪巡逻，也曾在一线机场目睹新型战鹰凌空出击守卫空疆，10月20日，记者来到了祖国的一处特殊国门――大连周水子国际机场国际通道边防检查站，与武警边防官兵比肩而坐，体验国际通道上“边检猎手”的别样生活。
    安检时间只有30秒
    根据《中华人民共和国出境入境边防检查条例》规定，凡经边防检查后即可入境，或乘坐指定交通工具即可离境的地方，都会构成实际意义上的“边防”。因此，周水子国际通道边检台前的那道黄色“一米线”，可是地地道道的“边防一线”，它很严肃地把国门隔离成两个部分。
    这时，一个国际航班开始办理登机手续。出境的旅客陆续经过边检台，先进的电子扫描仪正在对他们的护照进行扫描。
    “安全检查时给边检员的时间仅在30秒钟内。捕获狡猾的狐狸，要靠高科技的执勤手段，也要靠平时练就的火眼金睛。”边检站孟琦政委告诉记者。
    前不久，一支“女子垒球队”出境时，检查员发现队中一名工作人员眼神中闪过一丝慌张。检查员敏锐地捕捉到了这个眼神，貌似无意地问：“这垒球咋给打进球门呢？”“……”被检人员竟然一时语塞。经过详细核查，该队14个人全部为冒充身份准备偷渡人员。
    近年来，他们认真检查验证，共查获重大偷渡案件多起，公安部门通缉在逃人员数十人，有效地维护了空港出入境口岸的安全和稳定。
    微笑里透出国门新形象
    微笑有多难？端坐边检台内的记者第一次发现，专业的微笑其实很不容易――要嘴角上扬130度弧线，露出八颗牙齿。
    这个边检站曾请来南方航空公司知名的国际礼仪专家到执勤现场，“面对面”地传授微笑服务技能。
    “然而，从程式化的笑练到令人如沐春风的笑，关键在于内心的真诚，而真诚源自责任感。”笑得最自然最灿烂的五星级边检员李小月告诉记者，境外来客踏上中国大陆的第一眼，应该是中国的边防官兵真诚的笑容。官兵的一举一动、一颦一笑，展示的是国门新形象、国家“软环境”。
    一位台商来大连投资，正待入关时，边检员发现他的台胞证过期了。边检官兵便主动联系当地的出入境管理处，办理一次性台胞证，仅仅一刻钟，新的台胞证就送来了，焦急的台商脸上露出了笑容。
    一名欧洲旅客突发重病，欲乘飞机前往香港救治。边检官兵开辟紧急通道，几分钟内办理完毕各种搭乘飞机手续，为救治病人生命赢得了宝贵的时间。
    在今年的“中国夏季达沃斯年会”期间，边检官兵24小时备勤，为与会各国代表提供不间断的优质边防服务，被大连市授予“特殊贡献奖”。
    “一章落下重于天”
    晚上执勤结束，边检站的值班干部把刻有“中华人民共和国”字样的边检印章细心地擦好，收起，锁进保险柜。“用好印章是一种使命，也是一种责任。”边检站站长黄兴彦郑重地对记者说。
    现代化的国际机场流光溢彩。近年来随着边检任务量的激增，超负荷、长时间的工作时常让边检员们倍感疲劳。“每天工作12小时以上，雷雨、大雾等恶劣天气时，动辄工作至第二天黎明。”
    今年初，大连突遇寒潮，狂风大作，几十架国际出入港航班全部延误或取消，4000多名旅客滞留机场。在暴风雨肆虐的50多个小时里，边检站官兵们始终坚守在执勤一线，细心地为旅客办理各种手续，最后盖上放行或进入的印章。
    “这个章可是价值不菲哪，曾经有偷渡客行贿数万元只求盖上一章”，黄站长说。
    一面是重金利诱，一面是艰苦的工作环境，如何理解和处理这种反差？毕业于中国政法大学的双学士警官赵彦韬的话，代表了边检站全体官兵的共同心声：“看看印章上朱红的‘中华人民共和国’字样，心中总能升腾起一种自豪。要知道‘一章落下重于天’啊！”
    ■孙模同本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
