〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效祖国正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯艳宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年前，我赴瑞典卡洛林斯卡大学攻读博士后，进行药物成瘾机理研究。我仅用两年时间就完成了别人4到5年的工作量，连续在《欧洲药理学》、《脑研究》等国际知名学术刊物发表4篇研究论文，引起了国际药理学界的广泛关注。
    1996年，我完成了博士后研究，拉斯教授找到我说：“你是我带过的所有学生中最聪明最出色的一位，能否考虑留下来？”论生活、工作条件，国内确实比不上这里，如果留下来，出成果、出名一定很快。但我想，自己从一个普通工人发展到今天，每一步都离不开党的培养，作为一名党员，应该把奋斗的汗水洒在祖国的土地上，这样心里才感到踏实。因此，我先后两次出国留学都如期归来。
    回国后，我被任命为医院药剂科主任，这期间虽然干得很辛苦，但非常有成就感。目前科室是国家和军队的药品临床研究基地，多次立功受奖，连续3年被军区评为“药品管理先进单位”。
    我这次参加党的十七大，更加深切地感受到了只有社会主义才能救中国，只有坚持走中国特色社会主义道路才能发展中国、富强中国。在党的十七大上，代表们面对来自世界各国媒体记者的采访，表现得特别从容，特别自信，特别豪迈。为什么呢？请看十七大报告为我们描绘的到2020年全面建设小康社会目标实现时的美好蓝图：
    “我们这个历史悠久的文明古国和发展中社会主义大国，将成为工业化基本实现、综合国力显著增强、国内市场总体规模位居世界前列的国家，成为人民富裕程度普遍提高、生活质量明显改善、生态环境良好的国家，成为人民享有更加充分民主权利、具有更高文明素质和精神追求的国家，成为各方面制度更加完善、社会更加充满活力而又安定团结的国家，成为对外更加开放、更加具有亲和力、为人类文明作出更大贡献的国家。”
    如今，回头看看自己走过的路，我为当初的选择而自豪，也希望更多在海外留学、创业的青年才俊，加入到建设祖国、报效祖国的大军中来！（侯艳宁）
    （作者：白求恩国际和平医院院长）
〖-ZW/正文〗
