〖ZQ/总期〗18204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗均衡普惠共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界经济和谐发展的新主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剧锦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十七大报告中，胡锦涛总书记提出了“经济上相互合作、优势互补，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展”的对外经济关系指导方针。
    这一指导方针作为我国对世界经济的基本主张，是与我国的对外开放理念紧密联系在一起的。十七大报告强调：中国将始终不渝奉行互利共赢的开放战略。这意味着中国将在推动建设和谐世界的旗帜下，以自己的发展促进地区和世界的共同发展，在开展多双边经贸合作时会更多考虑到对方特别是发展中国家的利益。从中我们不难看出，这些基本主张体现了我国作为负责任的国家，秉持公正、公平，对弱者报以同情的禀性。当然，这也体现了作为一个正在崛起中的经济大国，我国对世界经济的影响力与日俱增，我国正日益成为国际规则的重要实践者和倡导者。
    均衡：中国经济的发展越来越深刻地与世界经济息息相关
    上海、深圳、珠海……仅仅是中国经济发展奇迹的一个缩影。“你最好将头探出人民大会堂，看看外面的世界，看看北京乃至整个中国翻天覆地的变化。是中国共产党领导这个国家取得了如此巨大的发展。”这是十七大期间，西班牙《先锋报》对中国经济的一段生动描述。
    然而，发展之路却并非坦途。改革开放初期，世界对中国是将信将疑的。怀疑和贬低中国共产党的执政能力、建设能力、发展能力，成为某些西方人许久不愿摘下的“有色眼镜”。
    然而，改革开放29年来中国呈现出欣欣向荣的景象。2006年，中国经济总量达2.6万亿美元，仅次于美、日、德而居世界第四位；中国现已成为世界第三大贸易国；外汇储备更是居全球首位。“奇迹”、“巨人”、“全球重量级影响力”等用语，频频出现于世界媒体对中国的评价中。
    2007年1月，安哥拉计划修筑从栋多到首都罗安达的铁路，中标施工方是中国几家建筑公司。当中国建筑公司的两名工人考察这条线路时，一名安哥拉保安这样表达自己的心情：“感谢上帝，谢谢你把中国人带来了。”美国《时代》周刊讲述的这个故事，生动地展示了中国的发展与非洲的紧密友好关系。而与中国的发展密切相关的不仅仅是非洲。据世界银行公布的数据，2003年至2005年，中国经济增长对世界GDP增长的平均贡献率高达13.8％，仅次于美国，排名世界第二。
    均衡分享发展机遇，共同面对各种挑战，中国的高速发展及成就不仅属于中国自身，更属于整个世界。英国《经济学人》杂志最近载文指出：“世界在中国等新兴经济体身上找到了强有力的新引擎……如果中国经济能继续腾飞，将有助于为世界经济保驾护航。”
    普惠：“中国制造”既有利于世界经济，也有利于许多国家人民的福祉
    今天，我国已有3万多家企业开展了跨国经营，其投资遍布全球160多个国家和地区，通过收购、兼并等国际通行方式进行的经营方式越来越多。在世界市场上，“中国制造”不仅意味着物美价廉、物有所值，也体现了世界各国分工协作的成果。
    近年来，频繁出现的贸易保护主义、“反倾销”的大棒频频指向中国制造商品的现象，折射出某些国家所谓“经济爱国主义者”对本国相关产业的担忧。据商务部最新统计，目前，世界上每7起反倾销案件中就有1起涉及中国，这使得中国连续10年成为遭受反倾销调查最多的国家，每年有400亿至500亿美元的出口商品受到影响。去年11月以来，美国连续发起了5起针对中国产品的“反倾销和反补贴”合并调查。
    但是，事实上，中国制造的商品每天都在经受上千万消费者的实际检验。中国质检总局的统计数据表明，在2004年到2006年之间，中国对美国出口食品的合格率分别是99％、99％和99.2％，而美国对中国出口食品的合格率则分别是99.02％、98.85％和99.08％，两者相比难分伯仲。前不久，日本厚生劳动省公布的2006年进出口食品监控统计报告也显示，中国出口到日本的食品抽检合格率达99.42％，而美国是98.69％，欧盟是99.38％。由此可见，中国制造的商品质量丝毫不逊于美欧发达国家。
    其实，中国制造是一个多方共赢、普遍受惠的大好事。从贸易方式看，中国出口的半数以上是加工贸易，2006年中国出口到美国的2035亿美元商品中，加工贸易出口1288亿美元，占了63.3％。这些商品都是按照各国订货商的要求和标准生产的。从出口主体看，外资企业生产的商品占了中国出口总额的58％。因此，在一定意义上可以说，中国制造也是“世界制造”。那些专注于贸易保护的人们似乎忽略了这样一个事实：中国绝非贸易增长的唯一受益者，跨国公司和世界各国的广大消费者同样是“赢家”。因此，可以这样说，一旦中国制造受到了损害，那么世界各国的经济也会受到损害。
    共赢：既重视战略合作，又强调关切扶持，携手推动世界经济稳定与发展
    拥有13亿人口的中国，其经济的发展和繁荣，本身就是对全人类的一个重要贡献。正如世界贸易组织前总干事素帕猜所说，“中国强有力的经济成就应当成为其他发展中国家的灵感源泉”。的确，今天在亚洲、拉美、非洲等许多国家和地区，不时会听到有关研究中国经济并努力寻找借鉴“中国模式”实现本国经济振兴的故事。
    塞内加尔国务部长兼外交部长加迪奥的言语更为形象：“30年前，中国和非洲许多国家在经济上几乎处于同一个起跑线。经过数十年改革开放，中国已成为世界强国之一。中国过去的发展经验值得借鉴，今后如何变革和发展，也将为非洲国家提供可资遵循的新模式。”
    在日益融入世界经济大家庭的背景下，我国既要同西方发达国家打交道，也要与广大发展中国家保持良好的经济联系。在与发达国家开展经贸往来上，我们强调互利互信和维持长期战略合作关系；而与发展中国家进行经济交往时，我们则要在实现本国经济发展的同时兼顾别国的正当关切，积极支持国际社会为帮助发展中国家增强自主发展能力、改善民生、缩小南北差距的行动举措。
    据商务部的资料统计，截至2006年底，中国对非洲的直接投资累计达到66.4亿美元，比1999年增加了14倍多。对非直接投资已占到中国全部对外投资存量的9％。半个多世纪以来，中国在非洲开展了800多个援建项目，其中农业项目137个，基础设施项目133个，其内容还涉及机器制造、轻纺化工、食品加工等多个领域。2000年以来，中国企业在非洲承包建设公路达6000多公里、铁路3000多公里、大中型电站8座。由此可见，真心实意帮助发展中国家发展民族经济、实现国家振兴是中国的一贯做法，中国的确是广大发展中国家的好伙伴、真朋友。
    1961年，英国元帅蒙哥马利访华时，曾由衷地对毛泽东说：“再过50年，你们就了不起了！”而今，50年的“预言期”还未到，世界已见证了这一预言的初步实现。
    气清更觉山川近，心远从知宇宙宽。随着经济社会发展正迎来“金色季节”，中国在伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等国际事务中也发挥着重要作用，赢得了国际社会的钦佩和尊重。“均衡、普惠、共赢”这一世界经济和谐发展的新主张，伴随着中国国际地位的不断提升、对世界经济影响力的不断扩大，将会被世界上更多的人所理解和接受，进而成为构建世界经济新秩序的一条基本准则。
    ■中国社会科学院经济研究所 剧锦文
〖-ZW/正文〗
