〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给以帮助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连专门为怎样写好革命书信开了讲演会，交流了经验，给了战士很大的帮助。
    战士把信写好，对他们来说，是一种自我教育的方式。副班长时念影给弟弟写信，不是首先自己学习了一番，回想了一番，既回答了弟弟的问题，又重新教育了自己吗？
    战士把信写好，使亲友能从中受到启发，他们思想认识提高以后，反过来又会教育鼓舞战士。王兆信的妈妈，不就是听了儿子的劝说，由盼他回家，转而鼓励他安心服役了吗？
    战士的思想总是受着来自各方面的不同影响的，我们要提高战士的无产阶级觉悟，也是要从多方面来考虑问题，从多方面来做好工作。亲友的来信，常常会谈到各种各样的问题，谈到对这些问题的看法和意见。哪些看法对，哪些看法不对，怎样正确对待，正确回答，都是需要领导给以帮助和启示的。在自愿的基础上，帮助战士把信写好，也是连队不可忽视的一项思想工作。
〖-ZW/正文〗
