〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对工作极端负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗维金/祁才龙/吴正坤/张宏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刁俊济战胜困难接电线
    八月二十三日上午，十三号台风来到了我们驻地，狂风怒吼，大雨瓢泼，电话班的同志全部出动，在暴风雨中抢修断了的线路。
    共产党员、战士刁俊济，从耳机中听到守机员焦急的声音：“通往雷达×站的线路断了，请赶快抢修！”他毫不犹豫，背起电话机、络车盘、登高板，就向通往雷达站的路上奔去。刚穿过大路，就发现电话线的断头挂在电线杆上，随着狂风在剧烈地摆动。他迅速取下登高板往上爬。风太大，登高板的绳子被水浸湿，硬梆梆的缺少摩擦力，他刚上了两板，就顺着杆子滑了下来，摔了一跤。他牙一咬，鼓足劲，又爬上去了。断头接好以后，一试线，却只听到守机员的声音，雷达站还是不能。他又顺着线路往前查去。
    走着走着，眼前出现了一条四五丈宽的河。这条平时很平静的河，现在竟变得波浪滚滚，气势汹汹。刁俊济毫不迟疑地跳入河中，顶着风浪游向对岸。
    到了对岸，还是没找到故障所在。风刮得更大，雨下得更紧。他吃力地继续往前走，走，又一条波浪滚滚的河挡住了去路。这时候，他感到又冷又乏，望着汹涌的河水，不禁停止了脚步。立即，毛主席的话回响在他的耳边：“中国共产党，……它的党员，是不怕任何艰难困苦的。”我是一个共产党员，难道能被这一条河阻挡住！不，为了“联得上”，要不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。想到这里，刁俊济浑身有了力量，整理一下装具，满怀信心地又迎着风浪向前游去。
    故障终于排除了，刁俊济刚把试线夹搭在线路上，耳机内就传来了雷达站指导员和守机员通话的声音。
    战士 苗维金
    徐宝细查棉衣防火灾
    共产党员徐宝，是某部队的保管员。一天，他整理仓库的棉衣时，从一个棉袄口袋中摸出了一根火柴。他想：火柴是危险品，别的棉衣里是不是也有呢？他打算把全仓库的棉衣统统检查一遍。有人提出，也许不会每件棉衣里都有火柴吧，何必花费那么多时间呢。徐宝想：不怕一万，就怕万一。如果放过一点危险品，就会造成极大的损失，共产党员应该对国家财产负责。他和一起工作的同志把库存的棉衣逐件地作了清理。结果又查出了很多火柴。这样做，徐宝和同志们是劳累一点，但却堵塞了发生事故的漏洞，事后大家都夸奖徐宝做工作一丝不苟。 祁才龙
    夏振堂寻找故障除隐患
    九十九号飞机快要出厂了。共产党员、军械师夏振堂作出厂前的复查时，突然发现照相枪出现一次瞬间不工作的现象。为此，他连续进行三十多次检查试验，真怪，这种现象却不再出现。
    找不出故障的原因，夏振堂总是放不下心。他把照相枪拆下来，再进行地面检查，仍旧没有发现问题。等到装上飞机以后，再进行试验时，又发现了一次瞬间不工作。
    八十多次通电检查，就只出现了两次，夏振堂觉得，绝不能降低飞机出厂标准，给国家造成损失。他想的是，毛主席教导我们一切工作要向人民负责，自己是一个共产党员，对党的事业不能有丝毫马虎。疑点应彻底弄清，故障应坚决排除。于是，他马上召集全分队的军械人员，对照相枪进行分解检查，详细“会诊”，终于发现了内部导线短路的故障。他们终于排除了故障，清除了隐患，保证了飞机出厂的质量。
    吴正坤
〖-ZW/正文〗
