〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部负责同志坚决抗议美帝军事挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义硬要同中国进行军事较量；中国军民决心把来犯之敌统统消灭掉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部声明/抗议美军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 新华社记者今天就美帝国主义战斗机一批四架侵入我广西地区上空，并被我击落一架事，走访了我国防部负责同志。
    国防部负责同志说，这次美机挑衅事件，是继九月二十日美国F一104型战斗机一架，侵入我海南岛上空被击落以后，又一次极其严重的战争挑衅行为。它发生在美帝国主义急剧增兵越南南方，加紧轰炸越南北方，进一步扩大侵略越南战争的时候；发生在美帝国主义指使印度反动派侵略巴基斯坦，和在中印边境向我连续进行军事侵略挑衅的时候；发生在美帝国主义从空中从海上不断向我进行军事挑衅，并连续在公海上扫射轰炸我渔船的时候。显然，这是美帝国主义在亚洲妄图扩大侵略战争的一个有计划有步骤的行动，也是美帝国主义不顾我国政府的一再警告，硬要把战争强加在中国人民头上的又一个严重步骤。美帝国主义这样嚣张地到处侵略，到处挑衅，到处捣乱，到处搞颠覆活动，是值得严重注意，认真对待的。
    国防部负责同志说，中国人民和人民解放军，对于美国强盗这种狂妄的战争威胁和军事挑衅，表示极大的愤怒，提出坚决的抗议。如果美帝国主义硬要把战争强加在中国人民头上，一定要进行军事较量，那么，就请你们来好了。你们敢来，我们就敢打。你们什么时候来，我们就什么时候打。你们从那里来，我们就在那里打。来一个打一个，来一对打一双。你们来多少，我们就准备消灭多少。
〖-ZW/正文〗
