〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央代表团六个分团到新疆各地慰问
    由中央代表团团员组成的六个分团，从五日起陆续从乌鲁木齐出发，前往伊犁哈萨克自治州、克孜勒苏柯尔克孜自治州、昌吉回族自治州、巴音郭楞蒙古自治州、博尔塔拉蒙古自治州、喀什、阿克苏、和田和哈密专区，吐鲁番盆地三县以及石河子地区、克拉玛依市等地，慰问各民族各界人民。
    我国故事影片配了非洲马里邦巴拉语
    我国有三部故事影片《战火中的青春》、《自有后来人》和《天山的红花》，最近被配上非洲马里邦巴拉语。
    这三部影片的翻译和配音工作，是由来到北京的以萨柯为首的七位马里艺术家完成的。萨柯说，一九六四年译配了邦巴拉语的影片《白毛女》、《党的女儿》，在马里是最受欢迎的外国影片。
    老挝桑怒省爱国军民又击落美机一架
    老挝桑怒省爱国军民九月三十日击落美国喷气式战斗机一架，击伤多架。这样，从今年五月十七日从来，老挝爱国军民已经击落美国飞机一百五十九架。
    巴揭露印军继续破坏停火发动进攻
    巴基斯坦的一项官方声明说；印度军队三日和四日继续不断违反停火决议，对钱布以北的山地控制线一带的巴基斯坦哨所发动了进攻。声明说，巴基斯坦部队三日有效地反击了印度军队的侵略行动。
    美国今年上半年罢工人数破十年纪录
    今年头六个月，美国罢工总共两千多起，有八十五万二千工人参加。这是一九五五年以来的最高纪录。
    美国最重要的工商业部门，包括造船、海运、建筑业、服务性行业和交通运输等部门都受到了罢工的影响。
〖-ZW/正文〗
