〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西部、东北部、东部三个战区广泛开展游击战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装力量不断巩固成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭敌人有生力量，使美帝扶植的傀儡统治更加动摇〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（利）人民武装斗争的烈火正在这个国家的广大地区燃烧，爱国武装力量在斗争中不断巩固和成长。他们的斗争动摇着美国等帝国主义所扶植的卡萨武布――冲伯傀儡政权的统治。
    从去年年初开始的刚果（利）人民武装斗争，目前在西部、东北部、东部三个战区进行着。
    在刚果（利）西战区，由缪勒尔领导的爱国武装在克韦卢和利奥波德二世湖地区很活跃，他们经常以二十人一组伏击傀儡政权的雇佣军和伪军。爱国武装力量目前控制着除城市和大村庄以外的广大地区。一个法国记者说：“在缪勒尔所在的克韦卢地区，（雇佣军）一个村庄也守不住，因为尽管进行屠杀和镇压，人民不愿与他们合作。”
    在东北部战区，东方省大部分地区仍在爱国者的控制之下。东方省省会斯坦利维尔市及其周围三到八公里的地带一直被爱国者包围着；在那里，殖民者的经济活动被迫停止了，他们吃的粮食只能用飞机运进去。
    在东部战区基伍省一带，爱国武装以深山峡谷为基地，广泛地进行游击活动。五个人为一组的游击队在乌维腊地区巧妙地袭击伪军据点，焚烧敌人军营。他们神出鬼没的进攻使得伪军胆战心惊。游击队在出发战斗之前受过必要的训练和政治教育，士气很高。
    九月底，敌军分两路向基伍省东部巴拉卡和菲齐地区的爱国武装力量根据地进攻。目前，爱国武装力量正在英勇地抗击这两股包括雇佣军和伪军共约二千人的进攻。
    在斗争中，爱国武装力量得到广大人民的支持。一个伪军上校也承认：“在斯坦利维尔和周围地带，人民对我们（伪军）是相当敌视的，常常帮助周围的叛乱集团（指爱国武装力量）。占领着耕种地带的叛乱分子和斯坦利维尔居民之间有某种来往”。
    通过不断战斗，爱国武装受到了很好的锻炼，他们的组织和纪律都加强了，在战略、战术方面也不断改进。爱国武装力量不急于占领土地，而注意消灭敌人有生力量。爱国武装也开始注意建设根据地。在某些地区，组织了行政管理和生产委员会，建立了人民法庭，并着手组织民兵。爱国武装部队除了作战外，还规定要担负其他任务，其中包括生产任务。
〖-ZW/正文〗
