〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇不屈的女联络员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 越南南方民族解放阵线机关报《解放报》。最近报道了越南南方女青年胡氏玉莺对敌斗争英勇不屈的事迹。
    胡氏玉莺是越南南方民族解放阵线嘉定省旭门县的一个联络员。有一天，她在乘渡船过河时，不幸落入敌人手里。
    一个伪军上尉想方设法要从她嘴里得到情况。这个勇敢的女青年尽管受到最残酷的毒刑，却始终拒绝对敌人吐露任何事情。她在一次审讯中对审问她的伪军上尉说：“要是你想要知道我做的事情，我以后会告诉你，但是，那要等到你把枪转向美国人的时候。”
    有一天，这个伪军上尉命令她坐在他的桌子旁边，桌上放了一个录音机。他说：“你要是再不说，我就在这里打烂你的脑袋。”
    胡氏玉莺还是一句话不说。突然间，她站起来，抓起录音机，用尽力气把它往伪军上尉的头上砸去。录音机被打得粉碎。这个伪军上尉脸都气紫了，朝她扑过来，同他手下的爪牙一起殴打她，一直打到她失去了知觉。
    第二天，美国特务把她押到另一个哨所里去。他们把她的双手反绑着。当他们走到河边的时候，胡氏玉莺利用伪军的疏忽，集中全力用她的头撞这个伪军军士，把他撞进河里。由于冲力太大，她自己也掉进河里去。
    在她从水里被人打捞起来之后，伪军上尉就下令在河边枪毙她。他命令她跪下。但是，胡氏玉莺轻蔑地看着他，坚定地说：“我不下跪。”
    在她就义之前，她用力高呼：“打倒美帝国主义和卖国贼！”“胡志明万岁！”
〖-ZW/正文〗
