〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共三中全会号召人民同心协力粉碎“日韩基本条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民集会游行反对批准战争条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势/反对“日韩基本条约”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 东京消息：日本共产党中央委员会第三次全体会议，五日向全体日本人民发出一个呼吁书，号召渴望独立与和平的全体日本人民坚决起来，同心协力制止批准“日韩基本条约”。
    呼吁书说，“日韩基本条约”不是为了“同邻国友好”，而是为了进行危险的战争和侵略。首先，这个条约是在“同联合国合作”的借口下，公开为美国、日本、“大韩民国”和台湾拼凑东北亚军事联盟铺平道路。其次，这个条约是借口“经济合作”加速日本垄断资本对南朝鲜的侵略。第三，“日韩基本条约”的目的是为了阻挠南北朝鲜的和平和统一。呼吁书说，显而易见，批准“日韩基本条约”，将使亚洲和日本的安全遭到严重的威胁。
    呼吁书说，日本共产党，将全力以赴进行坚决斗争来粉碎“日韩基本条约”，并将支持朝鲜人民为使美国武装力量撤出南朝鲜而斗争。
    据新华社五日讯 东京消息：日共中央机关报《赤旗报》五日发表了日本共产党中央委员会第三次全体会议的公报。公报说，这次会议全体一致通过了题为《呼吁日本人民和全体民主力量奋起阻止批准“日韩条约”》的声明。
    会议于九月二十六日起在日共党中央总部举行了六天。
    据新华社五日讯 东京消息：日本人民五日在全国各地举行集会和示威游行，强烈抗议佐藤政府召开国会特别会议，企图强制批准“日韩条约”。
    东京的工人、青年、妇女、学生和市民万余人，五日晚间在日比谷公园举行声势浩大的集会，反对批准“日韩条约”。会后，声势浩大的游行队伍经过首相官邸和美国大使馆和东京的闹市，到国会请愿，在国会门口，共产党国会议员春日正一、岩间正男和其他议员接受了请愿书，并同示威者握手。示威着沿途高呼：“粉碎日韩条约”，“打倒佐藤政府”，“美国从整个亚洲滚出去”等口号。
    日本各地的工人们一清早就开始在车间和劳动现场举行集会，并向美国大使馆和佐藤政府发出信件，表示他们的愤怒。单单在福冈县各工厂就有一千一百三十个车间举行集会。
〖-ZW/正文〗
