〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪副总理兼国防部长；电贺捷人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动/电贺捷人民建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯  国务院副总理兼国防部长林彪，今天打电报给捷克斯洛伐克社会主义共和国防部长波克米尔・洛姆斯基大将，祝贺捷克斯洛伐克人民军建国二十一周年，电报全文如下：捷克斯洛伐克社会主义共和国国防部长波胡米尔・洛姆斯基大将尊敬的部长同志：
    在捷克斯洛伐克人民军建军二十一周年的时候，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向你并通过你向捷克斯洛伐克人民军全体军人致以衷心的祝贺。
    祝捷克斯洛伐克人民军在增强自己的战斗力、保卫自己祖国和社会主义建设的斗争中取得进一步的成就。
    祝中捷两国人民和两国军队之间的友谊日益发展。
    中华人民共和国
    国务院副总理兼 林彪
    国防部长
    一九六五年十月五日于北京RW：林彪副总理；国防部长
〖-ZW/正文〗
