〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也离不开唯物辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡同福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管自己和管别人
    当排长，既要管好自己，又要管好别人。这一对矛盾哪个是主要的方面呢？由于我没有看清管好自己和管好别人的相互关系，自己学习毛主席著作逐渐放松了，就是学了一点，也是为了讲给别人听的，不象当战士时那样，“把自己摆进去”，用毛泽东思想之矢，射自己思想问题之的。因为放松了管自己，个人主义就乘虚而入。有些问题自己思想不通，做别人工作也就缺乏力量。比如，有一次，上级搞集训，机枪班长怕紧张不愿去，想找战士代替。我也有这个想法，因此没有更多的道理说服他。但是，上级指定排长、班长去，不去不行，我和他都是背着“包袱”去的。结果在训练队出了一些问题，受到上级批评。由于自己没有管好自己，全排就很难管好，结果排里第二练习两次体验射击都不及格，落到兄弟排的后面。
    毛主席教导我们：“改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”林彪副主席也说：“身教重于言教。”这使我意识到，要管好别人，首先要靠自己的模范行动，要求别人做到的事，就得自己先做好。
    为了首先管好自己，我重温了《中国社会各阶级的分析》、《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，回忆旧社会的苦，检查了个人主义思想和骄傲自满情绪。我带头卸了“包袱”，同志们也纷纷作了检查。机枪班长由于解决了思想问题，积极帮助我搞好全排工作。这样，使全排思想稳定下来，训练也上去了，射击第二练习打了优等成绩。
    通过这一段实践，我体会到：要管好别人，首先要管好自己，也只有管好自己，才能管好别人。
    一个排长和许多排长
    我刚当排长时，热情很高，有一股子猛劲，什么工作都抓，什么工作都想搞好。有一次，我们排参加修堤任务，连里为了推动施工，排与排之间展开了夺红旗竞赛。施工开始，我狠抓挖土这一关，因为挖土快不快是施工效率高不高的关键。但是干了一会，在推土工段出现了窝工现象。这时，我就去帮助推土。过了一会，挖土的又供应不上了，我又去挖土。这样忙个不停，施工效率却提高不快。评比时，我们排挖的土方没有其他排多。带着这个问题，我学习了毛主席关于思想方法和工作方法的论述，认识到我的毛病在于只凭主观愿望办事，不顾客观情况如何，单枪匹马去闯，忽视组织领导工作。问题找到了，我便召集排里的骨干一起来研究。我首先作了自我批评，然后发动大家想办法找措施。会上大家建议：要把思想工作抓深抓细，不能为夺红旗而夺红旗；要把劳动力和工具调配好，做到分工明确、忙而不乱。我把骨干会上研究的措施交给群众讨论，这样就把领导的指导思想变成了群众的思想。所以在以后几次施工中，全排越干情绪越高，工效迅速上升，结果连续几次夺得了流动红旗。
    这使我认识到：光凭主观愿望办事是不行的，还必须使自己的思想合于客观外界的规律，讲究工作方法。从这以后，我不论做什么事情都注意调查研究，掌握客观情况，找骨干商讨，发挥群众的作用。这样，就把一个排长变成很多的“排长”，工作也就能够取得预想的效果了。
    容易和不容易
    有些事情如果想得很容易，做起来往往就遇到困难，反而变得不容易。有些事情，想到它不容易，做好各种准备，做起来倒比较容易了。
    有一次，连长指示我把本排的人员调整一下，我看机枪班缺一个战士，就确定调二班新战士陆庆区到机枪班去。连长让我好好和骨干研究一下再决定，我嘴里答应着，心里却想：当排长的，在本排调动个把战士还不是很容易的，这有什么好研究的？第二天早饭前，我在队前宣布说：“为了革命需要，机枪班人不够，确定把二班新战士陆庆区同志调去，今天下午就把床铺搬过去。”谁知这一宣布，却惹起了一阵风波。当时，二班长蒋世林心里就不痛快，说我办事主观。二班的老战士也反映：“把我们班的好战士调走了。”被调的陆庆区同志也不乐意离开二班。机枪班长欧化云听到这些反映，就向我建议暂时不要调了，免得影响团结。我一听更沉不住气了，我想平时调个把人就这么难办，将来打起仗来怎么得了，就狠狠地批评了他们一顿。这样一来，人是调成了，但是关系却弄紧张了。我真没想到调一个战士这么一件容易的事，却弄得这么难办。这是什么原因呢？毛主席在《论联合政府》一文中教导我们：“在一切工作中，命令主义是错误的，因为它超过群众的觉悟程度，违反了群众的自愿原则，害了急性病。”是呀！调人这件事，单纯靠行政命令，这怎能把事情办好呢？我先后召开了党小组会、班长会、全排军人大会，作了自我检讨，诚恳地接受大家的批评。这样才把调人这件事圆满解决了。
    通过这件事，使我更加牢记毛主席的教导：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”调人这件事，我只从单方面看，想得容易，做起来就难了。从这里我体会到，把事情想得复杂一些，就逼着自己去分析事物，掌握事物的客观规律，取得主动权，所以做起来就比较容易；反之，就会被动，就会变成不容易。  成功和失败
    我当排长，有些事情做成功了，有些事情做失败了。经过学习《矛盾论》，使我懂得了成功和失败，是对立的统一，是在一定条件下互相转化的。
    今年，我们连从生产转入训练，第一练习实弹射击，我们排打了个优等，营连首长表扬我们排打得好。当时全排同志都很高兴，有的老战士说：“创造四好排，打响了第一炮。”有的新战士也说：“第一练习打好了，第二练习保险不成问题。”我呢？也和同志们想的一样，从搞生产转入训练，而且大部分都是新同志，第一次射击能打个优等成绩，还是说得过去的。在这种“说得过去”的思想支配下，就没有再去认真总结经验教训.对第二练习射击预习抓得也不那么紧了。结果，在第二练习第一次体验射击时，打了个不及格。当时，自己还没有引起足够的注意，觉得只要在技术上多下点功夫，还是可以打好的。直到第二次体验射击又打了个不及格，自己才大吃一惊。这时，排里的同志们议论纷纷，有的说：“体验射击不慌不忙都打不好，到正式射击时，肯定没有希望。”我自己也感到压力很大。怎么办呢？我找排里的党小组长石桂南同志商量，并召开了各种人员的座谈会。同志们分析得很正确，一致认为两次体验射击没有打好的原因，主要是骄傲情绪作怪。由于两次体验射击没打好，又对打好第二练习实弹射击失去了信心。我带着这个问题学习了《矛盾论》，毛主席说：“革命斗争中的某些时候，困难条件超过顺利条件，在这种时候，困难是矛盾的主要方面，顺利是其次要方面。然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面，困难的局面让位于顺利的局面。”这使自己的头脑清醒了。当时排里矛盾的主要方面就是要解决信心问题，使困难的局面让位于顺利的局面。首先，我组织全排学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中的一段话：“我们必须学会全面地看问题。不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”按照毛主席的教导，发动全排针对第一练习射击的胜利和第二练习两次体验射击的失败的正反事例，找一找我们由好变差的原因，找一找打好第二练习的有利条件。在天天读时，又组织全排学习了《丢掉幻想，准备斗争》和《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章，结合越南形势来进一步提高大家练为战的思想。在射击场上开展了宣传鼓动工作，宣扬带着敌情苦练硬功的好同志。这样一来，练兵情绪更高了。由于大家勤学苦练，第二练习实弹射击又获得了优等成绩。
    从第一练习射击取得优等成绩，到两次体验射击的失败，又到第二练习射击的成功，使我深刻体会到：成功并不是到顶，失败也不是注定，而是在一定条件下互相转化的。作为一个革命干部，当工作得到成功的时候，必须看到缺点，继续前进；当工作遇到失败的时候，要看到有利因素，积极创造条件变失败为成功。只有认识和掌握这个规律，才能把革命工作做得好上加好。
    （黄英明整理）
〖-ZW/正文〗
