〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好党支部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马保生/王元昌/李士明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传委员负责了解党员的学习情况，提出党的教育和组织党员学习的意见，管理对非党群众的宣传鼓动工作。
    《中国共产党连队支部工作条例》
    使党课更好地联系实际
    我担任党支部的宣传委员以后，注意经常找党员谈心，及时了解一些活思想，收集群众对党员的反映并针对党员中普遍存在的问题，向支部提出党课教育的意见。有一段时间，群众反映说：有的党员在工作中不能和群众商量。不大相信群众，光知道自己埋头苦干。我联想到和党员谈心时，电话二班长也说过：“班里没有骨干，整天忙的够呛，出公差自己带头，可大家对我还有意见。”支部一研究，认为这是较普遍存在的问题，于是，就组织党员学习了党的群众路线。大家反复领会毛主席说的：“应该号召全党提起警觉，注意每一个工作环节上的每一个同志，不要让他脱离群众”这句话，认识到群众路线是党的根本路线，要想做好工作，必须相信群众，依靠群众，充分发挥群众的积极性。电话二班长经过党课学习，深有感触地说：一个人的力量是有限的，真正的英雄是群众。做工作不发动群众。就是没有群众观念和脱离群众的具体表现。以后他在工作中就比较注意走群众路线了。一次，二班在野营训练前两天接受守全国总机的任务，时间紧，班里成员新，他主动和全班研究，调动大家的积极性，以老带新，边工作，边学习，全班很快掌握了守机技术，结果出色地完成了守总机任务。
    联系思想上党课，效果确实好，此后，我更加自觉地去了解党员的思想情况，经常向支部提出党的教育和组织党员学习的意见。
    （洪流整理）
    党支部宣传委员、卫生员 马保生
    辅导好毛主席著作的学习
    我辅导党员学习毛主席著作，开始只是针对发生的问题，帮忙找找语录。有个飞行日，我们中队计划飞两个内容的练习，一个是长途航行，复杂，一个是在场内，比较简单。王守祥机组计划飞场内。他们想不通，认为领导上对他们的技术水平估计太低。我分析他们的情况，感到主要是有急躁情绪，我就从《论持久战》中找出了关于反对速胜论的一段语录给他们学习。他们学习了，认识到应该有勇气承认自己长处的有限性，不能盲目地求快，就愉快地服从了领导决定，飞行准备认真，任务完成得很出色。
    后来，我体会到光是帮忙找找语录不行，自己应该在学用方面起带头作用。今年年初，我和一部分同志进入夜航训练，遇到的困难是起飞动作做不好，黑夜里灯光闪闪，视力不好分配。老飞行员还能操纵自如，我们这些新手硬是不行。为了正确认识它，我从《矛盾论》中找到了答案。毛主席说，研究一定事物的时候，应当去发现一事物和它以外的许多事物的互相联结。我想，夜间滑跑起飞，要想全面判断起飞动作，就应该既看到座舱里面，又看到外面，才能及时发现飞机抬起前轮，操纵离陆。经过实际飞行，证明这样认识是对头的。支部让我向大家作了介绍，同志们说实际可行。有的同志开始做起飞动作心里无数，懂得内外结合的观察关系后觉得有了把握，动作做得很好。
    我还通过好人好事的宣传，提高大家学习的自觉性。我们中队训练任务重，白天黑夜连续飞，普遍感到学习时间少。我发现覃礼柱很能抓时间。他的做法是：一早一晚抓紧点，飞行空隙挤一点，讲评前后利用点，节日假日多学点。我就建议支部，专门宣扬了他善于抓时间的事迹。强调学习靠自觉，自觉出时间。党员同志发扬“钉子”精神，抓紧时间学习的人果然越来越多了。
    党支部宣传委员、飞行员 李士明
    把宣传鼓动工作做活
    今年春天，军政治部主任指导我们召开了一次学习毛主席著作讲用会，效果很好。怎样把成果巩固起来，坚持下去呢？我一方面通过黑板报宣传讲用会的好处，另一方面整理会上介绍经验的同志的事迹，在黑板报上连续刊登，用活榜样帮助大家体会“用”字的重要。四月份，三班由于结合当前形势认真学习毛主席著作，使训练成绩有了明显的提高，我就总结他们的经验，并运用黑板报和土广播广泛介绍，群众都说好。
    此外，为了对大家学习有所帮助，我还在俱乐部建立了学习毛主席著作的辅导栏，根据大家的进度，有计划地介绍一些文章的历史背景、历史意义、现实意义和着重领会的问题，解释一些名词概念，大家说也有帮助。
    党支部宣传委员、班长 王元昌
〖-ZW/正文〗
