〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上提高老战士阶级觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连结合形势加强经常性阶级教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部一二○炮连党支部，根据形势发展和连队活思想，抓紧老战士的经常性阶级教育，使他们时刻保持高昂的战斗情绪，积极做好战备工作。
    这个连的老战士大部分担任班的领导工作，是连队的一支骨干队伍。连队领导经常结合敌前岛屿的特点，运用看得到听得见的敌情，教育老战士深刻领会毛主席关于阶级和阶级斗争的教导。每当越南形势紧张时，对面敌占岛屿的美蒋匪帮就加紧搞军事演习。指导员紧紧抓住这些时机，向老战士们进行阶级教育，增强大家的斗志，明确自己守卫海岛的重大责任。老战士们说：我们在海岛站好一班岗，就是对祖国人民的最大负责，也就是对越南人民最实际的支持。他们为了更好地完成肩负的任务，都能愉快地把个人利益服从对敌斗争的需要。六班长徐章桥家里生活比较困难，曾多次来信要他回家看看，他想：困难人人有，一个革命战士决不能在困难面前退却。他一次次写信讲自己握紧枪杆守卫海岛的重大意义，耐心说服家庭。不少老战士为了做好战备工作，自动放弃探家。
    有些老战士在前线住久了，对战备常常有一种松劲情绪，党支部分析这种思想，认为主要是对敌人的反动本性缺乏深刻认识。为了激发大家的阶级仇恨，他们多次和驻地生产大队组织军民同诉会，控诉美蒋匪帮的种种罪行。并发动老战士写家史，回忆旧社会苦难生活。四班长陈光前说：“想起过去辛酸的家史，好象敌人就在我面前挥刀杀人，我们决不能被它的花招蒙蔽，一刻也不能放松警惕。”老战士们通过教育，更加自觉地做好战备工作，并积极起带头作用。一班有些战士革命警惕性不够高，老战士们就带动全班学习《丢掉幻想，准备斗争》，并结合当前越南形势，讲帝国主义是战争根源的道理，使全班的战备工作进一步落实。六班新战士多，训练中困难较多，班里老战士一面和新战士一起学习《愚公移山》，增强克服困难的信心；一面耐心地纠正动作，并把自己积累起来的经验教给他们。新战士们技术提高很快，一次实弹射击全班取得了优秀成绩。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
