〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于王永财入团经过的调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃明/蔡玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某部队二机连饲养员王永财，从一九六二年初就积极申请入团，团支部先后研究过几次，但都没有通过。是不是王永财同志不具备入团条件呢？最近，我们对这件事作了调查。
    王永财是怎样一个同志？
    王永财一九六○年入伍。家庭出身贫农，祖祖辈辈受压迫，他很小就失去了父母。
    王永财工作一贯积极负责。入伍后曾当过战士、炊事员、饲养员，干一行爱一行。他当饲养员四年多来，每次母猪下崽，不管白天黑夜他都守在圈里接崽。冬天，他怕刚生下来的小猪冻坏，就把大衣脱下给小猪盖上。几年来他喂过一百多头猪，大猪一个没有死，小猪成活率在百分之九十五以上。
    王永财对同志热忱。今年，领导见他一人养猪忙不过来，就派炊事员谷木贵给他当助手。王永财经常和谷木贵谈心，帮助他解决困难，耐心教给他养猪技术。每逢节假日，王永财总是自己留下喂猪，让谷木贵去休息。
    王永财对自己要求严，能正确处理个人和集体的关系。他超期服役两三年了，只探过一家，而且提前了六天归队。每次外出放猪，经委会决定给带油饼或馒头当午饭，他坚决带窝窝头。
    王永财学习毛主席著作积极又扎实。他是个文盲，一有空，就请别人给他念一段毛主席著作。学懂后就坚决照着去做做。学了“关于节约”一节后，他自己动手打猪草，节约精饲料。去年领导给他的精饲料。由于他会算计，节余了豆子五六百斤，地瓜干五六百斤，麦子五十多斤。
    王永财入伍后，曾立过两次三等功。两次被评为五好战士，受连物质奖一次。群众说“他是为革命忠心耿耿、勤勤恳恳的好同志，好饲养员”。
    王永财也有不足之处。由于他文化低，接受能力差一些，认识问题慢一些，有时说话还不太注意方式。
    为什么几次讨论通不过？
    王永财在一九六二年初就积极要求入团。他认为入了团可以更多地接受教育，更好地争取进步。当时团支委杜玉奎（炊事员）认为，王永财表现不错，立过三等功，建议团支委会研究王永财的入团问题，但有些支委却认为，王永财没文化，不会说，不会道，不会做思想工作，不成熟。因而把王永财放在了一边，直到一九六三年初才把王永财做为团的培养教育对象。
    一九六三年初评后，团支部在准备发展王永财之前，派副支书去了解王永财对团的认识，王永财没有答出团的性质、团员的义务和权利。团支委会研究时，副支书提出王永财不懂得团的基本知识，不能发展入团。这年总评，王永财又一次立了三等功，受了连的嘉奖，对团的基本知识也有了初步的了解。但王永财有时说话不大讲究方式，有几次，他催司务长买酒糟喂猪，司务长说过两天买，他发急地说：“再过两天买，猪在圈里饿得叫，你就不心痛吗？”不久，团支委会研究他的入团问题，有的支委就说他说话随便，不尊重领导，还需要看看再说。
    一九六四年十月，团支部提出三个发展对象叫各团小组讨论，就是没有王永财。有的小组补充提出了王永财，有的支委却说王永财不知道家庭社会关系，需要再调查。实际情况是，王永财因不知道“社会关系”一词的意思，而没答出支委的提问，但他对亲戚关系却了解得清清楚楚。
    王永财入团几次通不过，群众很有意见。一九六四年总评时，团员给党团支部提了意见，有的同志还就这件事给《前卫报》写过信。今年三月，二机连团支部在上级机关的指导下，对王永财的入团问题作了检查，基本统一了对王永财的认识，通过了王永财入团。
    值得记取的几点教训
    从王永财入团这件事情上，可以吸取以下两点教训。
    第一，怎样认识一个要求入团的青年？是看主流、看本质、看政治觉悟呢，还是只抓住个别的、次要的、枝节性的问题，苛刻要求？从王永财的表现中可以看出，他有较高的政治觉悟，具备了入团条件。至于文化低，接受能力差，不会说，不会道，不会做思想工作，有时说话不注意方式等，这些都不是主流，也不是本质性的问题。不该影响他入团。况且王永财也不是不会做思想工作，他处处以模范行动带动别人，他对炊事员谷木贵的帮助，不就是很好的思想工作吗？
    第二，是以什么态度对待要求入团的同志的缺点？是在一旁观望呢，还是热情耐心地帮助？王永财由于文化水平的限制，一时答不出团章上的某些内容，是个不足之处，但是团组织只要帮助他学习几次，问题不就解决了吗？王永财说话不注意，也是个缺点，如果团的组织满腔热情地教育他，帮助他认识缺点，他也会很快克服的。
    我们只有以一分为二的、发展的观点，全面地看待青年的优缺点，才能正确掌握入团条件，只有满腔热情地耐心地帮助青年克服缺点，才能促进青年进步，不断壮大团的队伍。
〖-ZW/正文〗
