〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取入团主要靠自己努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入团靠自己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东思想的哺育下，最近，我光荣地加入了共青团。和我一起的同志，要我谈谈争取入团的体会。我的体会就是：一个人的进步要靠党的培养，靠同志们的帮助，更要靠自己有自我革命的精神，有自我改造的决心。
    我是一九六二年入伍的。三年来，特别是去年，每当看到和自己一起入伍的同志先后入了团，有的入了党，还有不少比自己后入伍的同志也入了团，入了党，就感到苦恼和不安。团员们找我谈心，我心想：组织上不关心我，怎么能进步呢！
    今年，党团组织狠抓突出政治。团支部组织活动时，经常让我们青年参加。还指导我们活学活用毛主席著作，向我们讲解团的章程，启发我们努力创造条件，争取进步，早日加入共青团。在这样多次的教育下，我禁不住自己问自己：我们都是在受党的培养，在相同的条件下，为啥别的同志进步快，我的进步慢？为啥别的同志入了团，我还没入团？这原因到底在哪里？思索了许久，然后我带着这个问题学习《矛盾论》，看到上面讲到这样几句话：“……外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”联系我的问题对照检查，越对照越惭愧。毛主席的话说得真好呀！恰恰说在我的毛病上。我以前就是光怪组织，不怪自己，光要求别人的帮助，不要求自己的主观努力，光讲外因，不讲内因，这不就是进步比较慢，迟迟未能入团的原因！
    明白了上面的道理以后，我就主动找支部汇报思想，经常找团员同志谈心，争取组织和同志们的帮助。同志们也都热情地帮助我，缺点就不断地有所克服。我深深感觉到，组织上是为每一个要求进步的同志铺好了道路的，问题主要的是个人是否努力前进。从此，我积极学习毛主席著作，学习团的基本知识，注意用团员的标准来衡量自己，经常检查自己的思想和工作。觉悟提高了，工作安心了，劲头也大起来了。今年上级宣布延长服役期，我坚决拥护，第一个向支部表示决心：党叫干多久，就干多久。连里多次调换我的工作，我都愉快地服从。这次部队野营，留我在家，虽然工作多一些，但还是较好地完成了任务。我感到自己的确是在努力地为人民服务，心情感到格外舒畅。
    就在这时，组织上批准我入团了，但我还有许多不够的地方，需要在组织和同志们的帮助下，克服缺点，不断前进。
〖-ZW/正文〗
