〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给武装斗争扩展到五省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年打死葡殖民军六百多，建立了一些根据地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给局势/反对葡萄牙殖民统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫三鼻给爱国者自去年九月展开反对葡萄牙殖民统治的武装斗争以来，取得了不断的胜利。在过去一年的战斗中，莫三鼻给自由战士共打死葡萄牙殖民军六百多人，打落葡萄牙飞机七架。在斗争中，自由战士的队伍有了不断的壮大。目前，他们正在全国九个省的五个省中进行战斗，并且建立了一些根据地。
    自由战士得到了各地人民广泛的支持。他们拿起武器，参加了战斗。许多妇女也参加了斗争。据报道，在尼亚萨省，就有二十三名十八岁到二十四岁的年轻姑娘参加了武装队伍，并且在最近一次战斗中，英勇地打死了五个葡萄牙士兵。
    许多居民常冒着生命危险给自由战士报告敌军动向。最近在西北部的一次战斗中，当地居民还从数英里以外为自由战士运送饮水。
〖-ZW/正文〗
