〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评；增强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮五连党支委会是怎样运用批评与自我批评武器的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党风建设/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮五连党支部按照毛主席关于批评与自我批评的教导，结合实际问题活学活用，逐步提高了支委们的思想水平，增强了“这一班人”的团结。
    有缺点就不怕别人批评指出
    党支部书记魏贵田，向新来的连长王佐文介绍情况时，谈起了与原连长相处中不敢开展批评的教训。
    玉佐文听了说：“我们应该象毛主席教导的那样，因为我们是为人民服务的，有了缺点就不怕批评指出，即使批评错了，也没有关系。”
    他俩越谈越亲切，谈到了要拿起批评与自我批评的武器，最根本的是要去掉私心；谈到了只要从党的利益出发，从连队建设出发，从关心同志出发，就敢把问题摆出来，把自己摆进去，破开表面，思想交锋。
    一次，副支书王佐文刚从医院休养回来，看到部队作风有点稀拉，心里着急，在支委会上说：“怎么搞的，部队生活稀稀拉拉，作风也变啦！”魏贵田听了怪刺耳的，他想，当前正忙于老战士退伍工作，加上抓得不紧，生活秩序确实有些乱，是个缺点，但王佐文同志这样说也不好，好象他不在，什么都不行，这样说就会影响团结。休息时，魏贵田就个别同他谈，介绍连队工作情况，指出看到缺点要设法纠正，不要埋怨。王佐文认为支书说得对，会上他作了自我批评：“看到个别缺点就埋怨别人，实际上是认为自己在家时部队作风就好，不在家作风就不好，把部队作风建设的成绩记在个人帐上，这是非常错误的。”他感激地说：“支部书记看得准，点得深，帮得及时中肯，给自己敲了警钟。”
    去年总评后，上级从五连调走了五名干部和一部分骨干，魏贵田一面耽心工作受影响，一面也有点私心，他当着骨干的面说：“这不是要我的好看吗？把骨干都调走了，今后还怎么干哪！”王佐文觉得这话说得不对头，便找魏贵田交换意见，批评他对上级指示执行不愉快，不顾场合乱说乱讲也不对。魏贵田听了很受感动。他想：自己是支部书记，骨干是党的财富，不是个人私有的，怎么能讲上级的怪话呢！随后，在支委会上作了检查。支委们批评他不应该有本位主义，要照顾大局，有同志说：老骨干走了，新骨干又上来了，走几个骨干要不了“好看”，如果支部书记的思想“走”了歪道，那就真要好看啦！在大家的帮助下，魏贵田进一步认识了自己的缺点。
    在正副书记的带动下，支委们都拿起了批评与自我批评的武器，敢于思想交锋，不管对谁有意见，都能及时大胆地提出来。
    批评要注意大的方面
    支委会思想斗争开展起来了，可是，有时事无巨细地都摆到桌面上来，这个问题又怎么解决呢？比如，年终为杀一口猪，副连长和副指导员主张新年杀，连长和指导员主张春节杀，为这事，互相提了些意见，魏贵田感到，象这样在一些烦琐事务上纠缠，能有什么意义呢？于是组织大家学习了毛主席关于批评要“注意大的方面”。不要“只注意小的方面”的教导，使大家认识到开展党内思想斗争，必须抓住原则问题，才能提高思想，启发同志，增强党的战斗力。认识提高了，以后大家开展批评就讲究原则了。有个战士当了班长，管理教育简单生硬，把战士批评哭了。魏贵田认为这个同志火暴子脾气定型了，带不好兵，根据上级调整骨干的精神，主张改变他的职务。王佐文不同意。他认为这个同志虽然管理教育生硬些，但责任心强，朝气勃勃，好的一面是基本的。两人意见不统一。这不只是对一个同志优缺点的看法问题，而是关系到选拔和培养、使用骨干的大事，他俩就把这个分歧拿到支委会上讨论。多数支委认为，这个同志有缺点，但应该从思想入手，帮助他改正缺点，谁也不是生来就会做好工作的。有了缺点就调动，对培养骨干是不利的。经过讨论，魏贵田同意了大家的意见，支委会并做出决定，由王佐文蹲到班里去帮助他。后来，那个同志果然成了一个好班长。这件事，使大家认识到：批评注意抓原则性的问题，实在必要。这样才能增强干部的党性，保证支部实施正确的领导。
    坚持“团结―一批评――团结”的方针
    在开展批评与自我批评过程中，掌握不好，有时也会有一些不愉快。这时，支委会适时学习了毛主席关于解决人民内部矛盾必须采取“团结――批评――团结”的方针的阐述，使大家认识到，批评，是为了团结，经过批评，要更加团结。一次，兄弟单位对连队一天集合八次，搞得战士过于紧张，有些反映。开支委会的时候，支委李文举就提出：一天集合这么多次确实没有必要。王佐文不同意，不等李文举讲完，就打断话头说：“多集合可以锻炼作风。”两个人意见顶了牛。魏贵田立即强调：批评是为了搞好工作，为了增强团结，要敞开思想谈问题，要虚心听取不同意见，建议支委会对集合太多的问题展开细致的研究。支委姜玉顺（副连长）发言。说明作风是思想的表现，只靠集合不仅不能培养作风，相反，还可能把作风搞疲沓了。每顿饭前集合读报，饭冷菜凉，战士吃了也不舒服。其他委员也都发了言。灯不拨不亮，话不说不明，大家把心里话说出来，认识容易一致，结果，集合过多的烦琐做法改变了，彼此心情也舒畅起来。魏贵田和王佐文深有体会地说：“批评要从团结的愿望出发，不只是也要有这个愿望。这样才能耐心地冷静地听取和自己想法不一样的批评。”
    ・某军政治部・
〖-ZW/正文〗
