〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾人民生活/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无辜百姓平白遭殃
    不久前，蒋介石匪帮又一次借口进行“保安检查”，在六月八日凌晨一时，出动大批军队、警察宪兵、特务，五个小时之内，在台湾各县市挨家逐户搜查，逮捕了一万六千多名无辜百姓。在这次大逮捕前，蒋匪帮把台湾全省划分为五个区域，每一个区域都由“国防部”指派高级军官负责执行搜捕。据台湾《民族晚报》透露，今年被列为“通缉犯”者已达十万多人，其中大多数是无力缴纳各种苛捐杂税的老百姓。
    蒋匪帮的这种残酷迫害，遭到了台湾同胞的强烈反抗。据报道，台南市一个叫郑庆元的居民，在蒋匪帮军警开枪威吓居民时，用菜刀怒砍蒋匪军警，把一个伪警察的手臂砍伤。在高雄市，一个被蒋匪帮指为“逃犯”的市民郑明生十分气愤，同蒋匪帮警察搏斗，挥刀插入一个伪警的肺部。
    “议长”迫良为娼
    台南市“议会副议长”杜德泉，是台南市美都旅社、满都妓院的老板，他专门收买良家妇女，强迫她们卖淫图利。十六岁的涂秀金，一年前因母病家贫，不得已出外找生路，被人介绍到美都旅社当杂工。过了几天，这个“副议长”突然“一片好心”，借钱给她医治母病。涂秀金不知其中有诈，落入圈套。结果，由于她无法还债，只好立下卖身契，被迫到满都妓院卖淫。
    过了不久，涂秀金母亲久病未愈，经再三请求，才准假三天回家探母。由于母亲病重，没有按期返回台南，过了一天，这个“副议长”竟率领三名打手，前往拘人，并把涂秀金母亲推倒地下。这位老人原已病重，再遭这样打击，不久便悲惨死去。
    警察横行霸道
    在台湾各地，蒋匪帮警察横行霸道，为非作歹，经常无理欺压老百姓，激起广大居民的强烈反抗。
    据台湾《征信新闻报》五月一日报道，云林县四湖乡伪警察郭祥，在四月二十九日执勤中，竟无故开枪，打伤渔民蔡借和张明，然后，扬长而去。去年十月，高雄市伪“刑警队”，诬指锦成钟表行技师陈天能偷窃另一家钟表行的手表，将陈捕去，未经讯问即施以拳打脚踢，并用“冻水灌鼻”、“金鸡独立”、“坐老虎凳”等惨无人道的刑罚进行逼供，把陈折磨得死去活来，才予释放。
    蒋匪帮的警察向居民敲诈勒索的事更是层出不穷。据台湾《联合报》四月八日透露，一九六四年，仅台北市伪警察局就借“违警”之名，向台北市居民勒索了伪台币一千万元以上。
〖-ZW/正文〗
