〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也不能放松战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不放松战备/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵在九月二十日打下入侵海南地区的美国战斗机之后，林彪副总理兼国防部长在嘉奖令中就指出：“美帝国主义是中国人民最凶恶的敌人。它虽然遭我连续打击，但绝不会就此罢手，一定还要挑衅，一定还会再来。”果然不出所料，昨天，美国战斗机一批四架又侵入我广西地区上空进行军事挑衅活动。严阵以待的我空军部队当即起飞迎战，又打下敌机一架。半个月内，敌人连续两次来犯，我们就连续两次打下敌机。我们热烈欢呼连续对敌作战的重大胜利。
    美帝国主义接二连三地对我国进行赤裸裸的战争挑衅，完全是有计划有目的的行动。最近，美帝国主义进一步疯狂扩大侵略越南战争，在越南南方急剧增兵，对越南北方加紧轰炸。它还竭力唆使和支持印度反动派武装侵略巴基斯坦，在中印边境连续向我进行军事挑衅。连日以来，印度侵略军不断侵入我国国境，并悍然向我边防分队开火。美帝国主义对我国的军事挑衅活动也更加频繁起来。美帝国主义的军用飞机除了不断侵犯我国领空之外，还连续在南海海面猖狂扫射和轰炸我国渔船。大量事实表明，美帝国主义正在不顾一切地加紧在亚洲扩大侵略战争，并妄图把战争强加到我国人民头上。
    美帝国主义一再对我国进行猖狂的战争威胁和军事挑衅，必须引起我们严重注意，认真对待。我们的战备工作一刻也不能放松。我们要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，进一步突出政治，坚持四个第一，按照毛主席关于人民战争思想的要求，扎扎实实地从各方面做好迎击美帝国主义侵略的准备工作。中国人民是爱好和平的，但是绝不害怕战争。我们早就警告过美帝国主义、中国人民和军队是有充分准备的。如果美帝国主义不顾中国人民的一再警告，硬要把战争强加到中国人民头上，那末，我们欢迎你们来。正如我国国防部负责同志所说的：你们敢来，我们就敢打。你们什么时候来，我们就什么时候打。你们从那里来，我们就在那里打。你们来多少，我们就准备消灭多少。
〖-ZW/正文〗
