〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉拿起这个武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”
    高炮五连党支委会的同志们，按照毛主席的教导，比较自觉地拿起了这个武器，这样就使党的生活很健康，骨干之间很团结，连队的工作也就越做越好了。
    他们开展批评与自我批评，是“敢”字当头。做工作不可能没有缺点，不要怕有缺点，也不要怕别人批评缺点。副支书对连队作风的埋怨，支书对上级调人的不满，都是缺点。但是他们及时通过批评与自我批评克服和改正了缺点。敢不敢批评与自我批评，是衡量一个共产党员是否具有全心全意为人民服务思想的一个标志。他们深深体会到毛主席教导的我们是为人民服务的，有缺点就不怕别人批评指出的真理。别人有了缺点，不敢批评，自己有了缺点，怕人批评，这样缺点不能克服，也就不能很好地为人民服务。
    他们开展批评与自我批评，很注意原则性的问题。他们体会到，批评要讲究政治，要抓住原则问题，划清原则界线，用以提高思想，启发同志，提高党的战斗力。如果不讲原则，只注意那些非原则的生活细节，就会忽视重大问题，还会造成互相关系紧张，那对工作、对团结都是不利的。
    他们开展批评与自我批评，重视自始至终是为了搞好团结，坚持了“团结――批评――团结”的公式。他们体会到，运用好这个公式，不只是批评者要从团结的愿望出发，被批评者也要有团结的愿望，有勇于接受批评的精神。这样，批评的，与人为善，被批评的，不计较态度方式，批评过后，大家都心情舒畅，团结更亲密了。
    为了党的坚强的团结，让我们按毛主席的教导办事，学习五连同志的经验，自觉拿起批评与自我批评的武器！
〖-ZW/正文〗
