〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好革命书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育/6074部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写信，这不是一个小事，也不完全是个人的事。写好了，既鼓励亲人，又教育了自己。怎样才能把信写好？侦察连开了一次讲演会，交流经验。于是，一封封革命书信从侦察连寄了出去……
    本报讯 “怎样写好革命书信？”最近，6074部队侦察连就这个问题开了一次讲演会，交流经验，给战士们很大的帮助。
    不久前的一个晚上，新战士卢继承拿着一封刚写好的信，找到指导员说：“这是我写给爸爸的信，请你看看。”指导员梅古文接过来一看，原来是小卢向爸爸汇报自己入伍以来的进步，信里还谈了仍然存在的缺点和自我革命的决心。好一封革命书信！梅指导员看了很满意。他想到，自从贯彻军委关于搞好连队工作和生活秩序的指示以后，连队生活秩序正常化，战士处理个人问题时间多了，写信也多了。信写好了，不但可以促使战士进步，对战士的亲属也会有很好的作用。怎样写好信是值得重视的。于是他建议革委会举行一次“怎样写好革命书信”的讲演会。
    经过一番筹备，他们的书信讲演会开始了，许多同志在会上介绍了自己写好书信的作用和体会。副班长时念影的弟弟当了铁道兵，听到延长服役年限的消息以后，思想上有些考虑。时念影从来信中觉察到了。他联想到自己当初也有过一些同样的想法，后来学习毛主席著作，问题得到了解决。于是，就给弟弟写了一封信，把自己解决问题的经过详细地讲了一遍，还抄了几段毛主席语录。他说，写这封信帮助了弟弟，对我自己也是一次再教育。他朗读了这封信的底稿，大家听了都说写得好。
    副班长胡位春在会上谈了他写好书信的体会。他认为最重要的是自己要有正确的思想。他说：“亲友的来信中，常常要提出各种各样的问题，我们一定要用正确的思想来回答。对的就接受，不对的就帮助。”文书梁有信归结自己的体会时说：“写好一封信，最重要的是要宣传毛泽东思想。恰当地运用毛主席语录，对对方教育最大。”
    这次讲演会开到最后，指导员梅古文也朗读了自己给爱人写的一封信。他总结大家的经验说：“写什么样的信，这不是小事，也不完全是个人的事。社会上的阶级斗争，有不少就是从书信中反映到部队来的。因此，书信往来，也是兴无灭资的一个阵地，我们每一个同志都必须严肃认真地对待。”
    这次讲演会，使大家懂得了写好书信的作用和意义。现在，一封封革命书信从侦察连寄到了亲人手里。书信鼓励了亲人，也教育了自己。战士王兆信的母亲原来希望儿子早点回家，当她从王兆信的一封又一封书信中，了解了国际形势，认清了个人、家庭与国家的关系以后，就由盼望儿子回家，变为鼓励儿子安心服役；王兆信受到母亲的鼓励，服役态度就更加端正，进步也越来越快了。    （联群）
〖-ZW/正文〗
