〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是谁非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵处明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且慢评理
    一天，某部队八连炊事班长高会成从医院回来了。一进门，正遇上两个炊事员在赌气。这两人，一个是负责做饭的高友源，一个是负责烧火的王家瑞。他们都是一个月前才调到炊事班的。为啥争吵？因为今天早上做了双方上任以来的第九顿糊米饭，同时，还浪费了八斤煤。同志们提了不少意见，连首长也要他们把原因找一找。可是两人互相埋怨，烧火的埋怨做饭的，做饭的埋怨烧火的。
    大家一见班长回来了，就要班长给评个谁是谁非，可是，高班长却摇摇头说：“我还没进行调查研究，没有发言权。”
    明白了一半
    高班长下手干活，先给高友源当助手，留心观察高友源的做饭动作。做头一顿米饭时，他见高友源从锅里舀出了一桶米汤，这是高友源添的水太多了。锅里水一多，炉里就得浪费煤。做第二顿饭时，他又见高友源上班后先忙着打扫食堂，打扫完后才来淘米。水已开得哗哗响了，米还没捞出来，又是白白浪费了煤。第三顿吃馒头，本来笼上大气一冒，就该下笼了，可高友源还要再蒸五分钟。理由是：多蒸一会儿比少蒸一会儿保险。他这一保险不要紧，王家瑞可就得多添四斤煤。
    这样观察了三天，高班长心里亮了一半：高友源没有掌握做饭规律，也缺乏全局观点。
    另一半也明白了
    高班长又去给王家瑞当助手。做头一顿饭时，王家瑞听见高友源喊“加火！”就挥起锹，唰唰地铲两大锹煤。火没加起来，反而给压下去了。又听见里面二次喊“加火！”心里更急了，操起大棍，三捅两捅就把火捅开了。这一捅不要紧，有一锹黑煤漏了下去。饭后一计算，整整浪费六斤。做第二顿饭时，王家瑞决心要把丢掉的煤省回来，当他听到高友源喊加火时，急忙看高友源淘好米没有。只见凉水里泡着的米还有一半没捞出来，便把手里的煤铲子放了下去。高友源捞出米来正要下锅，却见锅里的水还没大开，又怕等火等得误了饭，便硬着头皮下了米。王家瑞知道自己慢了，急忙猛加大火，这一猛加不要紧，水往上漂，米往下沉，做了第十顿糊饭。
    高班长看了王家瑞的这些动作，对那一半，心里也亮了：王家瑞也是没有掌握烧火规律，也缺乏全局观点。
    牢记毛主席的话
    晚上，高班长把高友源和王家瑞找到一块，一连向他俩提问了十个“几分钟”：一个人淘一斤米需要几分钟？每增加一飘水，要多烧几分钟？一锹煤，从进炉到火焰旺盛间隔几分钟？……。这十个几分钟，两人谁也回答不上来。
    高班长打开了毛主席语录本，给他俩念道：“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”高班长接着说：“你们俩工作都很热情，都很积极，这是搞好伙食必须具备的条件。可是光有这些还不行，没有正确的工作方法，违背了事物发展规律，不管热情多高，工作仍然不会搞好。”
    经过反复的学习讨论，高友源和王家瑞才真正认识到：无论是烧火的还是做饭的，都不能把自己的工作孤立起来。烧火与做饭的关系，是互相联系，互相制约，而又互相矛盾着。虽然工作上各有分工，但思想上谁也不能偏重一方而忽略另一方。
    原因找到了，认识提高了，高班长又帮助高友源和王家瑞两人结成“一对红”，启发他们团结起来，自觉地、积极地共同去摸索规律。
    继续写下答案
    一个明亮的马蹄表放在了八连伙房的炉台上，两张白纸分别贴在烧火房和淘米房。高班长提出的那十个“几分钟”的问题的答案，一条跟一条地写上了白纸，四天的时间，十条答案全有了，而高友源和王家瑞仍然在继续提问题，继续搞实验、继续写答案。
    高友源和王家瑞还互相帮助干活，互相交换意见，互相变换工作。两人一块搞技术革新，一块总结经验，一块制定措施。还具体地规定出，在就餐人数变化的各种情况下，几点几分开始捅火，几点几分开始淘米。
    这样做了不久，两人思想统一了，工作规律摸到了，全局观点树立了，各人的技术提高了，糊饭消灭了，耗煤量也从原来平均每人每日一斤半，减少到八两。
〖-ZW/正文〗
