〖ZQ/总期〗2890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝战斗机一批四架悍然侵入我广西地区上空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我空军起飞迎战击落美机一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪副总理兼国防部长嘉奖作战有功部队；号召百倍警惕充分准备认真对待决不让美帝扩大战争阴谋得逞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击落美战机/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁五日电 美帝国主义战斗机一批四架，今天十二时二十八分侵入我广西地区上空，进行军事挑衅活动。我人民解放军空军部队当即起飞迎战，一举击落美机一架。其余美机见势不妙，狼狈逃窜。
    新华社五日讯 国务院副总理兼国防部长林彪今天颁发嘉奖令，表扬在广西地区上空一举击落美帝国主义战斗机一架的中国人民解放军空军部队。
    嘉奖令说，最近以来，美帝国主义正在进一步加紧在亚洲扩大侵略战争，企图将战争强加在中国人民头上。对此，我们必须百倍警惕，充分准备，认真对待，决不能让敌人的阴谋得逞。希望你们更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一步突出政治，坚持四个第一，加紧军事训练，认真总结经验，练好过硬本领，保持高度的战斗准备，在白天，在黑夜，都要及时而坚决地消灭胆敢入侵的一切敌机，保卫我国神圣的领空，为粉碎敌人的战争阴谋，争取新的胜利而奋斗。
〖-ZW/正文〗
