〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗裴溶在举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国和南朝鲜当局军事挑衅行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月19日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办裴溶在今天在大使馆举行中外记者招待会，谴责美国和南朝鲜傀儡集团准备进行军事演习，在朝鲜加剧紧张局势的严重挑衅行径。他指出，这一行径不仅对朝鲜的和平与统一，而且对亚洲和世界和平都是严重的威胁。
    裴溶在在记者招待会上揭露美国和全斗焕集团将从2月初开始进行大规模的所谓“协作精神―81”军事演习，在这持续两个月之久的军事演习中，美国和南朝鲜傀儡军将动员17万多的兵力，并使用各种武器装备，它比以往任何一次军事演习都带有更严重的危险性。他指出，在南朝鲜不断进行的大规模军事演习活动和好战叫嚣，是对朝鲜人民的严重威胁，是朝鲜人民所不能容忍的。朝鲜半岛上的紧张局势更趋尖锐，战争危险在不断加剧。
〖-ZW/正文〗
