〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫换主花钱多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年多的较量，美国共和党战胜了民主党，夺得了入主白宫的权利。一月二十日，共和党的里根政府将正式走马上任，而民主党的卡特政府将移交权力。但美国的纳税人都为此要花掉一大笔钱。
    大家都知道，去年竞选总统，双方兴师动众，累得疲惫不堪。据估计，竞选花费达八亿至十亿美元。到头来，不但卡特欠债六十万美元，就连一向被认为经济实力雄厚的里根也负债十五万美元，独立候选人安德森就更不用说了，他的债务高达一百万美元。
    然而，这仅仅是竞选费用。从大选结束到新政府正式上任，美国的纳税人还要拿出三百万美元，其中二百万美元作为里根的过渡班子费用，一百万美元作为卡特和蒙代尔离职后六个月中处理善后事宜所用。这三百万美元中也包括里根从加利福尼亚州迁居白宫和卡特从白宫返回佐治亚州的费用。至于他们的家具运费还要自掏腰包。
    除此之外，卡特作为退职总统，在退职后的头三十个月里每年要领取总统退职金十五万美元，然后减少到每年九万六千美元。另外，政府每年还补助他三万五千美元的旅游费，并为他支付办公室的电话、设备、房租、邮电、印刷等费用。
    按照惯例，总统就职时要举行几天庆祝活动。今年的庆祝活动包括各种宴会、大规模焰火、爵士音乐会、歌剧、以及一个里根演出过的好莱坞电影的广告展览。安排这次就职典礼的负责人透露，今年的庆典活动费用将达八百万美元，比卡特就职时所花费用要多一倍以上，创历史最高纪录。（新华社）
〖-ZW/正文〗
