〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属随军之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把家属随军，比作“牛郎织女过河”，倒是颇有意味。
    我们看到，过了河的“牛郎织女”，多数更加相互体贴关心，努力学习，加倍工作，勤俭持家，抚育儿女，赡养父母。他们建立了“小家”，不忘老家，不忘大家，不忘国家。两股心劲合在一起，把“过河相会”变为工作、学习的推动力，真是夫妻比翼齐飞。
    但也有那么些“牛郎”和“织女”，“过河相会”之后，却陷入了另一番状态，不妨列举几例：沉溺在小家庭生活之中，被一些琐事缠身，这是其一；把精力花在小家庭“高标准”的“现代化”建设上，为多少“腿”、什么“式”、怎样“化”而忙碌，奋斗，致使荒废了学习，影响了工作，这是其二；“织女”刚一随军，吃上商品粮，认为“走遍天下都不怕了”，就想往回“飞”，回家乡建个“安乐窝”，这是其三……
    同是过河相会，前者成了搞好工作的“推动力”，后者却变为了“阻动力”。这个不同，是发人深省的。
    当然，家属随军之后，由于种种原因和条件的限制，也会带来一定的困难、矛盾和影响。但这里有一个如何对待和处理的问题，有个把“家”放在什么位置的问题。总之，要把工作，把部队建设放到首位。神话中的牛郎织女相会之后，相亲相爱，勤于耕织，不忘根本。我们的干部和家属的精神境界，自然要高过牛郎织女许多倍，这是不成问题的。
〖-ZW/正文〗
