〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交使节中的大使、公使、代办的区别在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交使节是一国派遣到其他国家的常驻官方代表。他代表本国政府同他所派往的国家的政府进行政治联系和交涉，并享有外交特权。按1961年维也纳外交关系公约规定，充任使馆馆长的外交使节分为大使、公使、代办三级。
    大使的全称是“特命全权大使”，是最高级的驻外使节，是以国家元首的名义派驻别国的常驻代表，享有比其他外交使节更大的礼遇。
    公使的全称是“特命全权公使”，也是以国家元首的名义派往他国的常驻代表，等级和礼遇次于大使。
    代办是低于大使和公使的常驻代表。他领导的外交代表机构称为代办处。代办是以外交部长名义向驻在国外交部长派遣的常驻代表，其外交特权和大使、公使相同，但不享有象大使和公使所享有的那么多尊荣。常驻代办和临时代办是两个不同的概念。当使节因故（如回国述职或休假）不能视事时或使节未任命前被委派代理其职务的外交人员称临时代办。在现代国际实践中，如果两国长期保持代办级的外交关系，则表明双方的外交关系是不完全的。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
