〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼海结盟”的杀鸡刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石炳祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月，红一方面军长征到达四川省大凉山彝族区。由于国民党反动派长期对彝族人民进行奴役和压迫，造成了彝汉两族人民之间很深的隔阂。当时蒋介石满以为红军长征不敢经过、也不可能通过彝族地区。但是，在毛泽东同志的英明领导下，红军正确地执行了党的民族政策，大力宣传中国工农红军是为解放弱小民族、解放全国劳苦大众的队伍，宣传汉族和一切少数民族都是兄弟骨肉；号召兄弟民族团结起来，共同驱逐军阀，打倒国民党反动派，建立少数民族政府，实行民族自治，才能获得真正的平等自由与解放！同时红军纪律十分严明，不拿群众一针一线，买卖公平，尊重当地风俗，得到彝族人民的热烈欢迎与支持。红军先遣队司令员刘伯承同志按照彝族的传统习惯，和沽基家首领小叶丹在鱼海子杀鸡歃血，结为盟友。这就是历史上流传的刘伯承与小叶丹“歃血为盟”的佳话，亦称“鱼海结盟”。照片上这把刀子，就是当年结盟时杀鸡使用过的，现珍藏在中国革命博物馆里。
    杀鸡刀（照片）
〖-ZW/正文〗
