〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索海上战法的实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鱼雷业务长余承遴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼雷业务长余承遴，在海军某部被人们称为“练兵场上实干家”。他所以获得这样的称号，并不是偶然的。
    几年来，余承遴常常是出海训练回来刚靠码头，又跳上另一条艇出航了。他每年出海的天数，比艇员还要多。在海上，余承遴跟艇员们一起操练，认真解决训练中的难点。他参加导弹艇海上编队攻击演练，发现有的艇导弹射击经常打错目标，一时又找不出原因。为了摸索导弹发射偏差规律，他一连十几次随艇出海，记录了几百个攻击数据，绘标了几十张战术运动分析图，查阅了大量资料，经过与同志们反复研究，终于找出了发生偏差的原因，并从理论上作了论证。在以后的训练中，导弹射击命中率有了明显提高。
    为了使部队训练适应现代海战的要求，余承遴刻苦学习外军资料，分析国内外海战战例，认真探索新的战术。过去，导弹艇编队攻击，一直是套用鱼雷艇舷角协同的老战法，艇只机动时间过长，容易暴露自己，不符合现代战争要求。余承遴经过反复研究，发现导弹艇编队攻击时，按方位占领阵位，在敌舰航向多变的情况下有利于协同。他大胆提出了自己的设想，并在一篇《导弹艇方位协同战术》的论文中作了系统论述。经过多次海上演练，证明效果很好。现在，这种战术已在这个部队的导弹艇中运用。
    近两年来，余承遴和同志们一起，对鱼雷快艇和导弹艇的战术、技术进行了多项改革，撰写了八篇学术论文，有四篇在《海军杂志》上发表。
    以后，余承遴突然患了严重的双侧神经性耳聋。医生嘱咐他要少动脑，少受震动，多休息。可是，余承遴照样随艇出海训练。为使新艇长尽快掌握鱼雷攻击技能，他利用出海训练间隙，以顽强的毅力忍着病痛，写出了一本二万多字的鱼雷艇鱼雷攻击训练教材。前不久，海军领导机关把它印发部队，作为训练教材。
    几年来，余承遴所在部队和东海舰队领导机关，先后给他记了四次三等功。去年又被海军领导机关评为优秀共产党员。
    本报特约记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
