〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗和美国就人质问题达成协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人质获释在即〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗/与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月19日讯 据报道，在被扣押了443天之后，美国驻伊朗大使馆52名人员今天看来终于获释在即。
    美国负责人质问题谈判的高级代表、副国务卿克里斯托弗今天在阿尔及利亚外交部签署了关于解决人质问题协议的文件，这个文件是今天早晨在德黑兰由伊朗方面签字后用飞机迅速送到阿尔及尔来的。阿尔及利亚是解决人质问题的中间人。至此，释放人质前的全部手续已告完成。
    美国将被冻结的一笔伊朗资金存入第三国银行是双方达成的一项释放人质的条件。
    据报道，两架阿尔及利亚的波音―727式客机已在德黑兰机场着陆，它们将载着美国人质经阿尔及尔到西德法兰克福附近的一个美国空军基地，他们在回美国前将在西德威斯巴登的美国军医院休息几天。
    据报道，卡特总统计划飞到威斯巴登来欢迎获释的人质，然后赶回华盛顿在新总统就职仪式上将总统的权力正式移交给当选总统里根。
〖-ZW/正文〗
