〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某守备团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迁移营建位置让出百亩良田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶用文/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个守备团征用的营建用地，除一部分荒地外，还有100多亩水浇良田。去年6月，守备团的领导在走访中了解到，营建用地所在的生产队，仅有300多亩水浇地，粮食主要靠这些水浇地收获。部队征用100多亩水浇地，将影响社员生活。为了维护各族社员的切身利益，部队党委决定将营建地点向后面的山坡荒地上移动100多米，将征用的水浇地全部退还生产队。
    营建位置推移到山坡上，需要进行大面积平整才能建房，原来的设计也需要重新调整。民政部门和当地生产队的社员主动为部队着想，建议不要迁移营建地点。守备团党委认为，各族群众越是支持关心部队，我们越应自觉维护各族群众的利益。团里多次派人到当地县人民政府协商，并向社员群众做了解释，退还了100多亩水浇地。营建位置迁移后，这个团及时组织人员重新勘测设计，调整营建规划，抓紧做好施工准备。
    （陶用文、李慎明）
〖-ZW/正文〗
