〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连接待战士来队亲属一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/宋毓文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月14日，笔者到84865部队一连采访。其间，1980年从甘肃农村入伍的战士胡兴文的哥哥来队了。张指导员立即吩咐通信员说：“赶快打开房门，床铺搞厚实些。”随即他又夹着一块燃得通红的煤球，为小胡哥哥住的房间生起了炉子，和他热情地拉起家常来。
    去年在半年工作总结时，七班战士给连里干部提了一条意见：连队在接待战士亲属时，对城镇来的热情周到，对农村来的比较冷淡。这条意见对干部的震动很大，认为战士的意见提得对。为了改变这种现象，党支部重新作出了有关热情接待来队战士亲属的一些规定，请战士监督执行。从去年6月份至今，一连接待了11名战士亲属，无论来自城镇还是农村，都做到接待热情，并认真介绍战士成长情况。一班来自农村的战士李白迅父母来队时，正值严冬。因连队住有工作组，被服紧张，刘连长和张指导员就各拿出一床被子送给老人用。
    （徐文良、宋毓文）
〖-ZW/正文〗
