〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀之乡 儿女情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是澜沧江畔木棉花怒放的时节，西双版纳汽车总站老工人李文发夫妇收到了女儿李艳从远方写来的一封信。信中说，她爱上了一个在战斗中失去左腿的战士。
    这真出乎老两口的意料。半月前，他们打发女儿去部队医院，是去看望她在对越自卫还击作战中负伤的弟弟的，现在怎么在那里找了对象呢？
    事情还得从半个月前说起。
    李艳到医院那一天，正赶上弟弟同病房的一个叫周贵兴的战士病情恶化。他在一次战斗中为掩护战友被越军埋设的地雷炸断了左腿。现在，尽管那裹着纱布的半截左腿不断渗出殷红的血滴，脸上滚动着黄豆大的汗珠，他却不吭一声。眼前的情景，使李艳不禁想起《钢铁是怎样炼成的》一书中的保尔・柯察金。后来，李艳从弟弟口里听到周贵兴一些奋勇杀敌的事迹。特别是，他在身负重伤后仍然拖着断腿在荆棘丛林中与敌人搏斗的英雄行为，更使年轻姑娘心情激动不已。她敬仰英雄，毅然提出自己来护理弟弟和周贵兴这两位伤残战士。
    从此，李艳象一个忠于职守的护士那样天天“上班”，送药，打饭、拿便盆、拖地板，还给伤员洗衣服，什么样的脏活累活都干。她还从图书馆带来一些书刊给他们朗读，向他们讲述西双版纳的有趣故事。晴朗的日子，她用手推车推着周贵兴外出散步。这一切，周贵兴看在眼里，暖在心上，得到了莫大的精神安慰。
    但是，周贵兴对于这种关怀感到很是过意不去。为了减轻姑娘的负担，他常背着李艳，自己磕磕绊绊地去干活。一次，他架着双拐去刷痰盂，不料脚下一滑，摔倒在水泥地板上。碰破的伤口渗出鲜血，头上也冒出一滴滴冷汗。闻讯跑来的李艳赶忙把他扶起来，责怪他不该这样不顾惜自己。周贵兴诚恳地说：“我得学会独立生活的本领，不然今后怎么办？”
    是呀！他还年轻，今后的生活怎么办呢？李艳这时蓦然感到，小周今后的生活是需要有人来照顾啊！
    自从有了这个想法，纯朴的姑娘平添一份心事。蛙声如鼓的夜晚，她久久难以成眠。她想到，小周应该有个终身伴侣。他是新一代最可爱的人，自己为什么不能照顾他一辈子呢？但是，立刻又有一些疑问跳进脑海：年过半百的父母会支持吗？生活中的困难怎么克服？但她想起弟弟对她讲过的小周奋勇杀敌、顽强与伤痛作斗争的事迹，想起小周为了今后的工作每天坚持学习数、理、化和外语的情景。她决定了，在笔记本上写道：“小周虽然左腿残废，可他思想和心是完美无缺的。我相信志同道合的爱情，可以战胜困难，给人幸福。……”
    又一个星光闪烁的夜晚，姑娘把深藏心底的爱情委婉地告诉了小周。小伙子看着这位外表美心灵更美的姑娘，心里很不平静。但他还是婉言谢绝了。他说：“我是一个残废人，怎么好连累你！”
    “不能这么说。”听了小周的话，李艳眼睛潮湿了。她诚挚地说：“你为人民杀敌负伤，能够照顾你是我的光荣。”
    周贵兴建议她写封信，征求父母的意见。他希望，富有生活经验的老人，能说动这个热情纯真的姑娘，想得更久远些。于是，一封饱含儿女深情的信突然摆到了李文发夫妇面前。
    接到女儿来信那天晚上，老两口半宿未眠。两鬓斑白的李文发对老伴说：“不是小周不值得爱，也不是小艳身价高。咱独生儿子残废了，再找个残废女婿，我是想往后的日子……”。
    老伴的心又怎么能平静呢？她想到，女儿从22岁起，热心的人们就给介绍对象。两年多里，机关干部、技术员、工人，一个又一个小伙子都没有使女儿称心，为什么一个残废战士使她如此钟情？
    消息传出后，李文发的弟弟赶来陈说利害：“儿子缺只手，找个姑爷又少条腿，往后你老两口指靠谁？”
    思忖了几天的老伴，对着老头子说话了：“小艳爹！你想想，要是姑娘们都争着挑胳膊挑腿的，那咱的儿子一辈子也甭想讨媳妇了！”
    听了这话，李文发紧皱的双眉舒展了。他扔掉烧手的烟头大声说：“小艳她娘，这个女婿我们认了！”
    就这样，一封满载着父母心意的家书，从孔雀之乡飞到了边陲医院。高尚的情怀把老工人和两颗年轻儿女的心紧紧连在了一起。
    1980年10月，周贵兴到西双版纳和李艳结婚了。李文发的家里喜气洋洋。粉白的墙壁贴起了大红喜字，孔雀开屏的花单子铺上了床，靠墙角倚着李文发特意为女婿新做的双拐。当装上假肢的周贵兴同满面春风的李艳走进门来，向李文发夫妇和西双版纳的乡亲们敬礼致意时，掌声、欢笑声和着那雄浑的象脚鼓、máng锣声一齐响了起来。
    新华社记者 王志耘
〖-ZW/正文〗
