〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文的“文眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余道金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“文眼”，就是文章中最精彩最传神的一句或两句，而这句中的最有神采的一字或两字，其意更深，其味更浓，其色更鲜，又是文眼的“眸子”。“文眼”是作品的“凝光点”。它“或在篇首，或在篇中，或在篇末”，关键之处，利用片言“揭全文之指”，起着画龙点睛的妙用。
    散文贵有“文眼”。唯有文眼，文章题旨才会有隐显，意境才会有虚实，剪裁才会有详略，结构才会有疏密。
    在古今散文作家中，巧设文眼，善于点睛者很多，留下了许多脍炙人口的文章。现代作家朱自清先生，在他的散文《冬天》里，写了冬夜三件事，而“温暖”就是其文之“眼”。杨朔的散文《荔枝蜜》在结尾处，神来一笔，“梦见自己变成一只小蜜蜂”，即为该篇之“眼”。而那一个“小”字，看似平常，其实却是文章焦点所在。
    文章善于设眼点睛，可以使文章显得更有生气，含蓄深蕴，让读者从其中体味出许多东西来。现代散文如此，古典散文亦然。范仲淹的《岳阳楼记》中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，就是“文眼”。正因为有了这文眼，方使《岳阳楼记》成为千古传颂的佳作。
    （摘自《散文》1980年第10期余道金文）
〖-ZW/正文〗
