〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜力 修旧利废 勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某师自己动手解决训练器材不足的困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金剑/王宇振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师在训练预备期，贯彻勤俭节约的方针，采取清仓查库、旧物翻新、自制模拟代用器材等办法，解决训练器材不足的困难，节省了一笔训练经费。
    这个师去年全部担负训练任务，下半年又进行了几个月的合成演习，损坏和消耗的训练器材比较多。为了解决今年训练经费少而器材又不足的问题，师的领导组织作训、军械部门，深入部队对训练器材的损坏情况，进行细致的调查摸底，区别不同情况，采取了三项措施：一、清仓查库，挖掘潜力。他们对以往剩下的训练、生产、生活用料，进行清查整理，统一计划，集中使用，下发了一批制作训练器材的材料。二、旧物翻新，变废为宝。各级都成立了器材维修小组，对过去损坏的射击靶、木马、单双杠等器材，能修补后再用的，都作了修补，或几件合并制成一件。共有2，000多件旧器材得到重新利用。三、因陋就简，自制模拟代用器材。师炮团自己动手，利用就便器材，制作了12套图版和支架，还以土代洋，制作了20把训练急需的坐标尺。
    这个师还对今后训练器材的保管使用，订出了制度。如统一规定训练经费的使用原则和批准权限，禁止用训练经费购买非训练用品，保证专款专用；统一规定训练器材的收发登记制度，做到计划使用；统一交旧领新制度，做到新旧见面，废物不弃；坚持检查维修制度，做到器材随坏随修，使有限的器材充分发挥作用。
    （李金剑、王宇振）
〖-ZW/正文〗
