〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用鲜血和生命谱写大公无私的赞歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士高永年忠于职守英勇殉国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《国防战士》报报道：去年12月18日，昆明部队边防某团62分队即将退伍的老战士高永年，在执行边境巡逻任务中，为掩护战友挺身阻击敌人，英勇殉国。部队党委根据烈士生前的申请，追认他为中国共产党党员。
    高永年是1978年入伍的老战士。入伍以来，他安心服役，三次受嘉奖，加入了共青团。去年12月初，连队考虑到他家里的实际困难，初步确定让他退伍。在连队召开的老兵座谈会上，他表示一定要站好最后一班岗。退伍工作开始以后，他纪律不松，干劲不减，一直坚守在前哨阵地上，只要一听到有任务，就抢着去执行。他说：“我就要离队了，应该优先‘照顾’一下。”在半个月的时间里，他十次执行边境巡逻任务，三次参加夜间潜伏，一个人埋雷23颗，排除越军埋入我境内的各种地雷17颗，受到上级的通令嘉奖。去年12月18日下午2时20分，高永年和巡逻小分队来到中越边境我方一侧的偏马山脚下，突然遭到隐藏在密林中的越军特工队袭击。小分队当即英勇还击，但因地形对我不利，情况紧急，高永年以敏捷的动作迅速占领右侧的一个小土包，一阵猛打，牵制了敌人火力，掩护了战友。当高永年正准备撤退时，敌人扔过来的一颗手雷在他脚下爆炸，高永年光荣殉国。
    高永年牺牲后，部队党委将他的事迹向全体指战员作了通报。高永年同志忠于祖国，英勇牺牲的精神，给了同志们极大的教育。许多老战士和刚入伍的新战士，表示要继承烈士的遗志，提高警惕，保卫祖国边疆，保卫四化建设。（张华兴）
〖-ZW/正文〗
