〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国粮食征购计划超额完成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食征购计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十九日讯 粮食部今天说，截至一月十五日止，一九八○年度全国粮食征购计划已经超额完成。据统计，征购入库的粮食已达全年计划的百分之一百零四点三。
    目前已经完成和超额完成征购任务的地区有十九个省、市、自治区，它们是：四川、河南、广东、广西、江苏、安徽、江西、山东、辽宁、吉林、黑龙江、陕西、青海、宁夏、新疆、北京、天津、河北、山西。
    粮食部说，去年我国粮食生产丰歉很不平衡，有些地区灾情较重，粮食征购数量减少比较多，一九八○年度整个国家粮食征购任务比上年有所减少。各地党委和人民政府对灾区社员生活作妥善安排的同时，广泛动员丰收地区在不购过头粮的原则下，多卖超购粮。辽宁、广东、广西、河南四个省（区）即多超购粮食近二十亿斤。
    有些省、市、自治区现在还没有完成征购计划；已经完成计划的省、市、自治区中，也有一些地、县、社、队没有完成任务。
〖-ZW/正文〗
