〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老莫、连长和我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老莫胖胖乎乎，走起路来摇摇摆摆的。和我说话时，“嘿，年青人……”笑眯眯的，使人感到分外亲切。我一当兵就跟他学电工，觉得他和有些爱摆架子的老兵不一样，什么事都和我商量。连长就不同了，他和老莫是同乡，个人关系相当密切，断不了常往电工房跑跑，高兴了还爱在我的肩头上拍几下。可我在他面前总感到拘束，大概因为他是个“官”的缘故。
    连队前段时间运输任务很重，忙了一阵，我和老莫也忙了一阵。最近停下来休整，好嘛，他们休整，我们却更忙了。老莫领着我在全连范围内仔细搜查，连猪圈的角落里也没有放过，足足找到了50多个已经报废的旧电瓶。据老莫说，把这些旧电瓶上的极板卸下来拼凑上，还能解决不少问题。哎哟，老莫，现在连新电瓶都用不完，何必多此一举呢？我晓得又是什么勤俭建军啦，变废为宝啦，节约这么点有啥用？别说财政部的部长看不见，就是看见了，还能给我们发奖金？
    不光我不支持老莫，连长也笑他：“哎呀呀，我说老莫，要我说就懒得费这些气力。趁现在空闲，好好抓一下技术学习，给大家上几课电瓶维修和保养，还有电路故障的排除，行不行罗？”
    “课要上，电瓶也要修。”老莫一本正经地说。
    结果是老莫胜了。连长一笑了之，声明这是老莫的业余爱好，他不反对。我呢？虽然老莫从未象连长那样命令过我，但毕竟有个“师徒”关系，于是自然而然地同他合作。老莫好象看出我心情不舒畅，便拉开一副做思想工作的架式，大谈起重要意义来。我们国家还不富裕呀，搞四个现代化就要从小处着手呀，等等，这些话吗，我听得够多够多的了。
    我们修复了十几对电瓶，安在一些车上试用。没过几天，意见都来了。“使这掉了牙的货，机件磨损算谁的？”“放着新电瓶不用，摆样子吗？”好家伙，就算我们修理电瓶没有功劳和苦劳，也不该这样对待吧？老莫不恼，居然能笑嘻嘻地对人家说：“我们注意改进。”唉，老莫！
    那天连长问到这件事，我鼓足勇气原原本本地汇报了，让连长劝劝老莫。他想了想说：“老莫有个牛脾气，撞了南墙才能回头。”可不是，你看老莫那股劲，好象着了魔，时常连吃饭睡觉都顾不上。一块极板拿在手里，掂来掂去，仿佛那里有什么举足轻重的学问。充电的时候，他也不住脚地跑去查看。他还拉来了九班长，俩人嘁嘁咕咕，据说是订了什么“君子协定”。天知道是怎么回事，我才不打听呢！
    一个月亮很高、很亮的夜晚，我和老莫在工作间干完活，准备回宿舍去休息。老莫建议稍坐坐，随手悠闲地燃着一支烟。他突然问我：“连部那十几个花盆，都是电瓶壳子做的吧？”我点点头。这有什么稀奇？连长爱养花，这是连部小建设的一项重要内容呐！“不行！全部要收回来。”老莫很坚决。我吃惊不小：“哎哟，你敢去收连部的花盆？连长能给你？上回政治处的赵干事来了，跟连长还有点友谊的，好话成筐地送，连长也没舍得送他一盆花。”老莫鼓起了眼睛：“有你说的这么严重？”我也鼓起了眼睛：“比我说的还严重！”老莫笑了笑说：“我去和他谈谈。”
    第二天，老莫去找连长谈，还把我也拉上了。不出我所料，刚谈到这个问题，连长就打着哈哈说：“哎呀呀，我说老莫，主意打到我头上来了？你有你的业余爱好，我也有我的业余爱好嘛。互不干涉，啊？又不是困难时期，紧张时期！不听你解释，不听，反正你把我的花盆抱不走。”我和老莫是被连长很友好地送出来的。老莫虽然还笑着，却一言不发，我猜他这一闷棍挨得不轻。
    很快，连队承包了外单位委托的工程，任务量加大了许多，每天要出60台车以上。材料库原有的新电瓶供不应求了，眼看任务要受影响，连长急得团团转。这时候，老莫站出来说：“我们已经修好了十几对电瓶，可以满足大家的需要。”很多司机有疑虑，不信任地瞧着他。九班长出面作证，说明修复的电瓶在他车上试验过，效果很好。大家这才嘻嘻哈哈地跟着老莫去领电瓶。哦，老莫和九班长“串连”，搞的是这个名堂呵！
    我和老莫刚发完电瓶，连长闯进来，肩膀一斜，把十几个当过花盆的电瓶壳子撂到地上，说：“老莫，这回你算把我教育了！”老莫不好意思地红了脸：“你才怪呐，我教育你什么？”
    连长哈哈笑着，拍着我的肩头说：“你这个小鬼，和我一样，以后多跟老莫学着点。”
    自然是要多学的，但学些什么呢？技术，思想，还是其他的什么？我努力在想。
〖-ZW/正文〗
