〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民决不能容忍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士薛晨光〖HH/换行〗DW：五一一二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天下谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报上得悉，荷兰政府不顾我国政府的多次严正抗议和警告，十六日在内阁会议上悍然决定继续维持它批准荷兰一家公司为台湾建造军用潜艇的错误决定。我们广大战士听了，无不气愤。
    台湾是我国的神圣领土。早在一九七二年中荷外交关系升格时，荷兰政府就曾明确声明，它尊重中国政府关于台湾是中华人民共和国一个省的立场。然而，时间刚刚过去几年，荷兰政府便公然违背了当年两国联合公报的原则，违背了自己声明的立场，向台湾出售军用潜艇。这是明目张胆地干涉中国的内政、损害中国主权的行为。荷兰政府辩解说，“这只是普通的民间贸易”。试问，哪一个老百姓会去购买军用潜艇？！荷兰政府完全不能自圆其说。对于荷兰政府的这种行为，中国人民是决不能容忍的。我们坚决拥护我国外交部给荷兰驻华大使馆照会的严正立场，把中荷两国外交关系降为代办处级，以维护我国的民族尊严！
〖-ZW/正文〗
