〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震同志勉励乌鲁木齐部队指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无条件地和党中央在政治上保持一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐福达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在讲话中，勉励乌鲁木齐部队广大指战员，认清当前国际形势，努力搞好政治教育、军事训练。希望各部队发扬延安精神，热爱边疆，热爱边疆各族人民，与广大人民群众一起艰苦奋斗，提高警惕，搞好战备，守卫边防，维护边疆地区的安定团结的政治局面和保卫四化建设的顺利进行。
    他在讲话中着重谈到要好好学习、深刻领会中央工作会议精神。他希望每个领导干部和党员，在学习中要紧密联系实际，对照检查，进行自我教育，心平气和地开展批评与自我批评，更好地坚持四项基本原则，无条件地同党中央在政治上保持一致。这是必须严肃对待的，是一定要坚持的党性原则。对于中央决定的调整的方针、政策和重大措施，要坚决执行。要保持部队的高度集中统一和稳定，同心同德，扎扎实实，圆满完成中央工作会议提出的各项任务。（徐福达）
〖-ZW/正文〗
