〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔与文学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭仕齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诺贝尔/文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔由于炸药的发明和以他命名的“诺贝尔奖”，早已闻名于世。可是有关他在文学上的非凡才能，也许了解的人并不多。
    诺贝尔生在斯德哥尔摩，从小就具有对周围事物的敏感性。他曾在自学中专心致力于美学的研究，为他的文学修养打下了良好的基础。他阅读过各国许多的文学书籍，也作出过不少独特的评论。例如，他对左拉的写实主义小说特别反感，很喜欢莫泊桑和瑞典作家拉格勒夫的作品，最崇拜英国诗人雪莱。他受雪莱的和平主义和人道主义的影响极深。一八五一年，他才十八岁就仿照雪莱所用的格式，以英语写了一首诗。诺贝尔的主要作品有一篇叙事长诗《兄妹们》，还用瑞典语写过一篇小说《在最明亮的非洲》，直到他最后病重期间，还在为一篇未写完的悲剧《复仇女神》而辛勤工作。
    了解到这些，对这位著名的发明家为什么在他的遗嘱中要特别设立“文学奖”及“和平奖”，也就不难理解了。
    （摘自一九八○年十二月十三日《解放日报》彭仕齐文）
〖-ZW/正文〗
