〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会主义经济秩序 坚决打击走私活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海关总署召开会议研究贯彻国务院指示的具体措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗维护经济秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门1月19日电 最近，海关总署在厦门市召开广东、福建，浙江、上海四省市海关沿海缉私工作会议。参加会议的同志认真学习、讨论了国务院关于《加强市场管理打击投机倒把和走私活动》的指示，分析了当前沿海地区，特别是海上走私情况，总结交流了沿海缉私工作的经验，摆出了存在的问题，研究了贯彻国务院指示的具体措施。
    海关总署负责同志在会议上谈到，去年以来，沿海地区，特别是海上走私活动猖獗。这些走私活动，严重地破坏了社会主义经济秩序和安定团结的局面，因此，必须给予坚决的打击。
    会议针对沿海走私情况重申国家规定，明确指出：凡运输或携带货物、货币、金银及其他物品，不经过设立海关地方进出境，或经过设立海关地方而逃避监管的；在内地倒卖、贩运走私进口物品的；对于市场倒卖黄金、银元、文物、麝香等重点走私出口物品，凡在边境和进出口岸买卖，明显是准备偷运出口的；以及一切船只，包括渔船在内，逃避海关管理，非法买卖商品的，等等，都属于走私范围，应根据海关法规定，一律按走私论处。
    会上，海关总署负责同志着重强调，查缉走私活动是一项政策性很强的工作。作为查私主管部门的海关，应当认真贯彻国务院指示精神，严格按照海关法规查处走私案件。打击的重点是那些专营走私或走私集团中的首要分子，对案件重大、情节严重的人犯，要移送司法机关依法究办。同时，还要深入宣传有关政策法令，教育群众自觉维护国家利益，同走私、贩私行为作斗争。
    在这次会议上，代表们还根据国务院指示精神，研究、制定了落实的具体措施，一致表示要在当地党和政府的统一领导下，和公安部门，海防、边防部队密切配合，协同作战，严厉打击走私犯罪活动，以维护社会主义经济秩序和国民经济调整工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
