〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军高炮某师安排年度训练给下面一定主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍拴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队空军高炮某师在布置新年度训练时，根据各部队的实际，从训练时间、内容到训练方法给下边一定的主动权。
    这项决定，是这个师通过总结近年来正反两个方面的经验之后形成的。过去，他们在布置安排训练计划和检查考核时，往往只满足于把上级的指示和规定基本上原封不动地照搬，一级“统”一级，要求全师训练时间、进度、内容和方法完全一致，造成了水平高的“吃不饱”，水平低的“吃不了”的现象。
    今年他们根据师的实际情况，把训练内容分为一般课目、重点课目和攻关课目。对重点必练课目严格要求按规定时间保质保量完成，对其它课目则允许团、营、连各有取舍，以腾出时间用于解决本单位的难点课目。基础较好的连队，允许他们从一般课目中拿出10％左右的时间，加强重点课目或攻关课目的训练。在训练方法上，不搞“一刀切”，由团、营、连因人因条件组织实施，以完成训练任务，提高训练质量为目的。不搞烦琐的考核检查、参观学习，不订不切实际的指标。（周绍拴）
〖-ZW/正文〗
