〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破万卷”与“攻一书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周稼骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡学识渊博的人，总爱学海泛舟，博览群书。然而，佼佼者往往在博览群籍之际，着意抓住一、二部得力著作，熟读精思，终身受用。
    古代，有宋朝宰相赵普以半部《论语》帮赵匡胤打天下，又以另外半部辅佐他治天下的传说。历史上名士学者“破万卷，攻一书”的读书佳话，更是不乏其例。韩愈得力于《史记》，柳宗元得力于《离骚》，王安石的一部《毛诗》，“朝夕不离手，字大半不辨”。
    西方人有句颇俏皮的谚语：“谨防专攻一书的人。”这是因为此类朋友往往有独到精深之处，若与其论长较短，稍不慎就会相形见绌。古希腊学者亚理斯多得，素以饱览群书，博学多闻著称；但他却专攻修西底斯的史书，一生中竟将修氏著作手抄八遍，悉心揣摩那位大史学家的雄阔风格。罗马政治家布鲁特斯，在日理万机中，依然不息披读希腊史家波利特斯的著作：甚至杀敌赴难前夕，还将那部宏伟巨作编成节本，随带诵读。法国哲学家伏尔泰的案头，只摆两部书：一部拉辛的悲剧选集，一部马西龙的散文大全。有人向哲学家狄德罗探究治学的秘诀，他幽默地答道：“有朝一日我不得不出卖藏书的话，唯有三个人的著作决计不卖，这就是摩西、荷马和里查逊。”
    人们通常留意那些学问家的“读破万卷书”的经验；却不易发现他们“专攻一部书”的隐秘。故此，“沉溺书海，博而寡要”者屡有所见。对此，宋人黄山谷说：“泛滥百书，不如精于一也。有余力然后及诸书，则涉猎诸篇亦得其精。”此言颇有道理。
    （摘自1980年12月26日《文汇报》周稼骏文）
〖-ZW/正文〗
