〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅国家困难 少花钱多办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队军医学校改革教具四十项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘沧洲/唐明达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队军医学校发扬艰苦奋斗的精神，改革教具40项，其中有六项获兰州部队科技奖。
    近几年来，这个学校招生名额增多，各类教具满足不了教学需要。学校的同志们体谅国家的困难，本着少花钱多办事的精神，因陋就简，自己动手进行教具改革。“玻璃微电极拉制器”是较现代化的教具，买一个需要2，200元。教员杨永禄和副主任罗侃经过半年的努力，研制成功“玻璃微电极拉制器”，只花费150元。护理教研室改革成功的“护理多用车”和“床上洗头器”，设计先进，轻便适用，特别方便于卧床病人。去年，全军护理会议的代表参观后，一致认为很好。目前，这两个项目已经兰州部队卫生部鉴定推广。
    这个学校对每一个教研室提出的教具改革计划都积极支持，帮助解决人力物力的困难。去年十月，还办了一个科技成果展览，展出教具改革成果31项，科技成果11项。
    （刘沧洲、唐明达）
〖-ZW/正文〗
