〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南陆军学校改变管道路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想方设法使群众受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品/王政明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南陆军学校不久前建成的一条下水管道，经过附近三个生产大队，不但没有使群众受损失，而且使群众受益不少。群众赞扬以：“只有解放军才能为我们想得这样周到。”
    按原来的设计，管道的走向，有一段要从一片大田的中间插过去。这样不仅影响当年耕种，而且深挖过后填平的土地，没有两三年时间难以恢复原来的土质。为此，学校主动改变路线，让管道拐两道弯，沿着一条路边施工，增加了200余米管道。学校还出钱、出工给沿途生产大队修建了四个蓄水池和一个积肥坑，使社员们可以利用管道排出的污水浇灌农作物。
    在铺设管道过程中，学校想方设法照顾群众的利益。他们的工期选择在去年10月中旬，这时玉米已经成熟，冬小麦播种还需20天左右。开工的时候，全体教职学员和施工连队一起大干四天，提前挖好渠道，接着又抓紧时间铺设管道。群众不但完好地收下了玉米，也没有影响播种冬小麦。对于一些无法避免的庄稼损失也作了赔偿。
    （姜文品、王政明）
〖-ZW/正文〗
