〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北高原崇山峻岭之间，古城兰州滔滔黄河之上，一座铅灰色的大坝拔地而起，一汪绿宝石般的湖水碧波荡漾，这里就是我国目前最大的水力发电站――刘家峡电站。
    登上刘家峡坝顶，只见脚下150米高的混凝土大坝把汹涌的黄河拦腰斩断，连接了两岸的峰峦。大坝之下，一江清水浩荡，好似万马脱缰，奔腾咆哮，声震长空，溅起一片水雾。经阳光照耀，彩虹横出，壮观异常。库区面积130多平方公里，呈葫芦状。水面之上群鱼嬉水，游艇往来，水鸟低飞，游云和白帆相映，绿水共青山一色。岸边电力提灌站的水管如长龙俯饮，峰巅托着高压电线的铁塔似天鹅亮翅……这一切构成了一幅美丽的画轴。
    机房之内，高高的天棚顶上，数百只高压水银灯和墙壁周围的玉兰灯交相辉映，整个电站明如白昼。电站中央排列着五台大型国产水轮发电机组，分别担负着陕西、甘肃、青海等省的用电。整个电站厂房宽约25米，长约180米，高似20层高楼，全是我国自己设计，自己施工，自己制造。据管理人员介绍说：这个工程在第一个五年计划期间勘察设计，1964年破土动工。当时来自全国各地的技术人员和工人，同当地的回、汉、东乡、撒拉等族民工一起，组成了水电建设的大军，向凶猛的黄河开战。终于在1974年底全部竣工。这个工程的落成，可蓄水57亿立方，年发电量为57亿度，比解放初全国一年的发电量还多。同时，还是一个兼有防洪、灌溉、防凌、养殖等综合利用效益的大型水利枢纽。它可把黄河原来洪水季节的8千多秒立方的流量降到6千多秒立方，对兰州和下游地区的安全起着重要的保护作用。
    刘家峡在社会主义的今天，已变成兰州地区著名的风景名胜之一。它象高原之上一颗熠熠发光的明珠，吸引着远近的游人。
    贾明祖摄（照片）
〖-ZW/正文〗
