〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小提琴协奏曲《梁祝》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰河柴志英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《梁祝》风靡台湾之后，有些同志询问：小提琴协奏曲《梁祝》是一种什么样的音乐？现请两位音乐工作者解答如下。
    协奏曲一般都是用大型交响乐队演奏的。小提琴协奏曲就是用小提琴独奏，交响乐队协奏。协奏曲习惯于用快、慢、快三个乐章组成；不过《梁祝》敢于创新，只用了一个乐章。这个协奏曲是1958年上海音乐学院青年学生何占豪、陈钢创作的。从它问世以来，多次受到国内外广大群众和著名音乐家的好评，说它“开辟了东方交响音乐的道路”。
    《梁祝》是以我国家喻户晓的梁山伯与祝英台的爱情故事为题材写成的。它巧妙的吸取了江南民歌、越剧音调和我国戏曲表现手法，成功地塑造了梁祝反抗封建、忠于爱情的美丽的音乐形象。其中小提琴与大提琴的对答比拟草桥结拜，以后转入慢板表示十八相送，长亭惜别。沉重的大锣和低音乐器代表残暴的封建势力。小提琴由痛苦的音调逐渐发展成戏剧性的高潮表示祝英台抗婚。直到梁山伯在低沉的音乐中去世，痛苦的音调逐渐高涨，管弦齐鸣，祝英台纵身投坟。然后长笛、竖琴把人们引入仙境，加弱音器的小提琴再次奏出优美的爱情主题，伴着象征坚贞爱情的蝴蝶双双起舞、高飞远逸。音乐在诗情画意中结束。
〖-ZW/正文〗
