〖ZQ/总期〗8411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办事讲原则 不搞“关系学”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输科长叶长凤廉洁奉公受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏皖民/国明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师运输科长叶长凤在运输部门工作20多年，廉洁奉公，一尘不染。去年12月中旬上级党委通报表扬了他的模范事迹。
    运输科掌管着油料和车辆等大量物资，是人们求得着的单位。可是叶长凤坚持原则，不拿公家的物资拉关系，走后门。一次，驻地有个部门想借部队一台汽车使用，叶长凤觉得这不符合上级规定，没有答应。当时有的同志劝他说：“这个部门是用得着的单位，好几个单位都争着和人家拉关系，现在人家找上门来了，咱们可不能错过这个机会呀！”叶长凤说：“干工作应当守本份，不能看别人搞不正之风，就自己眼红。”违反原则的事他是这样顶住不办，符合原则的事，他却主动支援。某地受灾，他请示领导，派车送粮；训练民兵，他主动派车配合。日子长了，地方群众都看出叶科长本份厚道，和他打交道就放心。
    叶长凤1976年担任科长后，制定了“约法三章”：不准私自用车，不准利用车辆拉关系，不准侵占公家的物资。一次，科里有位同志给一个转业干部送了四根角铁打床，他得知后要求追回。在场的同志说，东西既然送给人家了，下不为例算了。叶长凤感慨地说：“不正之风刹不住，就坏在下不为例上，再也不能这样办了。”说后，硬是追回了这四根角铁。
    叶长凤要求别人这样，要求自己更严。运输科用车比较方便，但他不用公家的车办私事，平时到驻地分队布置工作，也总是步行。
    叶科长走的正，行的端，带动了全科的同志杜绝不正之风，多次受到军师领导的表扬。
    （苏皖民、国明）
〖-ZW/正文〗
