〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极管 灵活管 大家管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连加强对课外活动的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队经常保持活跃气氛，巩固和扩大了无产阶级思想阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史昌田/胡萍/杨学荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6544部队九连，积极领导课外文化生活，使“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”四句话能够落实，干部战士有说有笑，有蹦有跳，生气勃勃，有力地促进了连队思想革命化。他们在管的过程中，较好地解决了以下三个问题：
    放任不管，还是积极地管
    连队课外活动时间，干部是积极组织战士活动，还是任其自流呢？开始，九连有的干部认为：“正课管得严一点，抓得紧一点，课余和假日放一放，让大家松快松快，自由自由，随便休息就行了。”可是，九连党支部认为：“放”，还是管，不单是休息得好坏的问题，也不光是开展文化活动的问题，实质上是要不要无产阶级思想去占领课外文化生活领域这块阵地的大问题。于是，党支部首先组织干部认真学习了毛主席关于文化艺术工作的语录和林彪同志对部队文化工作的有关指示。经过热烈讨论，大家认识到：必须把课外文化生活积极地管起来，干部不管就是失职；不仅要管，而且要管好，让战士们能高高兴兴地参加各项活动。干部认识提高了，九连领导又以过去的实例向全连同志进行了动员教育。因此干部积极地管了，战士也要求领导上管了。
    行政命令式地管，还是灵活地管
    起初，九连在开展课外文化活动中，采用行政命令的方法，强调“一刀切”，要求人人参加，遵循自愿参加和各人爱好的原则不够。这样做的结果，虽然大家到了场，但有些人就是乐不起来。有时，组织活动项目过多，时间过长，战士们也有意见，感到参加课外文化活动是一种负担。九连领导认真分析了大家的反映，觉得以行政命令来管课外文化活动，是不会受战士欢迎的。管得太死，“ 一刀切”活动过多，是不相信群众、缺乏群众观念的表现。要想搞好课外文化活动，必须灵活地管。他们的具体做法是：
    一、根据爱好，分别对待，尽量做到各选所爱。同时，在活动中又注意有意识地培养大家更广泛的健康的爱好和兴趣。
    二、既有大集体，又有小自由，活动形式大中小结合，活动时间不满打满算。对一些配合任务较紧、思想性较强的活动，如参观阶级教育展览会、专题故事会、文娱晚会、军民联欢、教新歌等活动，一般地要求大家都参加，而搞一些棋类、球类比赛时，就不强求人人参加。活动有全连组织的，也有班排各自组织的。战士们反映这样的课余活动过得有节奏，心情舒畅，个个愿意参加。
    几个人管，还是大家来管
    搞好课外文化活动，到底依靠谁？起初，有的干部说：“课外文化活动是副指导员的事嘛！让他去管就行了。”于是一到假日和课余时间，副指导员忙得团团转，但还是顾此失彼。
    针对这种情况，九连领导组织学习了毛主席有关群众路线的语录，使大家认识到：群众性的文娱活动是群众自己的事情，不是少数人包办代替得了的。后来，他们就大力发动群众，充分使用骨干力量，放手让演唱组、体育组、墙报组的同志，主动组织大家活动。演唱组同志除了自己编排节目外，也积极辅导各班编节目，培养器乐骨干和故事员，保证在分散情况下也能开展活动。课外文化活动不再是副指导员和演唱组少数几个人去忙了。
    九连管好了课外文化生活，不仅使连队经常保持欢乐、愉快、活跃的气氛，而且使连队进一步巩固和扩大了无产阶级思想阵地。连长李少奎说：“课外文化生活管好了，帮助干部抓了活思想，活跃了群众性的思想工作，好人好事可以得到及时宣扬，让部队听到的、看到的、学到的都是好思想、好作风，比干部在队前点名表扬还要生动来劲。” （史昌田、胡萍、杨学荣）
〖-ZW/正文〗
