〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬军事代表团团长朗诺致电罗瑞卿副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢中国人民对柬埔寨反美斗争的支持〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿：
    在离开你们美丽的国家重返柬埔寨的时候，我谨代表代表团全体成员、柬埔寨王家武装部队、柬埔寨王国政府、柬埔寨人民和我们爱戴的国家元首，向阁下、卓越的中国领导人和英勇的中国人民，表示我们深切的感谢。感谢你们为加强我国维护独立、主权和领土完整，以及反对美帝国主义及其南越、泰国走狗侵略的斗争，所给予我们的巨大的道义和物质支持。另外，我们对于在中国各地访问期间所受到的热烈欢迎，向阁下表示深切的谢意。我谨代表代表团的全体成员，向陪同我们访问和给予我们友好关怀的国防部副部长许光达先生阁下和他的助手们，表示衷心的谢意和感激。我们对贵国在建设中所取得的出色和伟大的进步，表示极大的钦佩。借此机会，向你本人和中国人民解放军卓越的领导人，表示我们良好的祝愿，祝你们身体健康，祝友好的中国繁荣，祝中国人民幸福和胜利，祝我们两国人民和军队之间真诚和永久的友好。
    请你向在百忙中同我们进行了亲切和兄弟般谈话的尊敬的毛泽东主席阁下和尊敬的周恩来总理阁下，转达我们的衷心祝愿和深切的谢意。
    顺致
    崇高敬意
    柬埔寨王国军事代表团团长
    朗诺中将
    一九六五年十二月十日
〖-ZW/正文〗
