〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不对头 办法也就不会对头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李报章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭露矛盾是好事不是坏事，只有揭露矛盾，才能解决矛盾，做好工作。但是，怎样才能做到这一点呢？我体会到，首先必须从思想上解决问题。思想不对头，办法也就不会对头。
    今年初，我们运输队掀起了创四好的新高潮。我们大车班的同志，经过动员，劲头都很足。可是我想：全班七个人，除了我、副班长和一名老同志有一点驾驭经验外，另外四名都是今年入伍的新同志；全班十匹挽马就有六匹是刚拨下，没有经过调教训练的。有这么些不利条件，怎么才能争取四好荣誉呢？我想来想去，打定了个主意：每次出车或训练，都套那四套老马，那六匹新马就让它们在马厩里“休养待命”；新同志也不要让他们赶车，只让他们跟车见习，“锻炼胆量”，至多在经过平坦道路时，停下车来，让他们学点牵马、上下车、拉缰绳等基本动作。
    开始一段时间，这种作法倒还一帆风顺，没有发生什么问题。我很高兴，心想：“只要照这样子平平稳稳地下去，我这新上任的班长也有希望把四好夺过来。”可是，过了没多久，问题就出来了。有一次，领导交给一项运砂任务，时间紧，任务重，不得不带领新同志和动用新马一块执勤。由于平时缺少锻炼，一匹新马一下子叫汽车吓惊了，看车的新同志手忙脚乱，不知咋办，拉也拉不住，反被大车碰倒，差点被车轮轧着。紧接着，又有一个新同志因为牵马不当，被马踢伤了嘴唇。还有几次，因为马受惊猛跑，险些把老百姓撞伤。
    这接二连三的事件，使我感到问题的严重性。这时，副队长到我们班里来，帮助我们总结了经验教训，这才使我认识到，主要是自己思想上有问题，没有从提高战斗力的观点正确看待四好运动，存在单纯追求个人荣誉的错误思想，因此，采取了消极掩盖矛盾的办法，而不敢积极揭露矛盾，解决矛盾。这正是问题的关键所在。
    认识提高后，我改变了过去的作法，从思想入手，针对班里的薄弱环节，组织大家反复学习《愚公移山》等文章，树立战胜困难的信心，同时，加强对新同志和新马的训练。新同志有惧怕心理，就教他们多接近新马、摸熟马的脾性，建立对军马的感情，并逐步地让他们驾车到复杂的道路上锻炼。这样，在不太长的时间内，新同志就都掌握了一般驾驭技术，基本上能够单独操作了。尽管后来运输任务更加繁忙，我们也承担下来了，而且再没有发生事故。
    这一次的经验教训，使我深深懂得了：要做到勇于和善于揭露矛盾、解决矛盾，必须首先有正确的思想和态度。头脑里想的是革命事业，想的是革命的利益，才敢于去揭露矛盾，解决矛盾。相反，如果头脑里只考虑个人的荣誉、得失等等，就一定会回避矛盾掩盖矛盾，就一定不能去正确解决矛盾。
    （苏学贯、万生整理）
〖-ZW/正文〗
