〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有革命的干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，要作到活学活用辩证法，就不能离开革命干劲。比如，辩证法强调具体问题具体分析。要这样做，就要作具体的调查研究，要充分地占有情况。调查研究，这就是一项艰苦细致的工作。我是个作财务工作的，拿我工作中的例子来说，如果要想对一个单位的经费开支情况作出正确结论，往往要翻阅上千张单据，有些数字还要一个一个地查对。要是图省事，只看决算表，心中就不会有底，就无法作具体分析。搜集材料是如此，分析研究问题就更是如此。要从大量的感性材料中，经过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作功夫，把问题的本质找出来，作出正确的判断和结论。如果怕艰苦劳动，不愿多用脑子，那是什么也做不好的。
    所以，离开了革命精神，缺乏革命干劲，什么好的方法也无法变成实际行动，取得良好的效果。
〖-ZW/正文〗
