〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗的反华战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俄国不是美国前途中最大的问题。它是第二号问题，我们的第一号问题是中国。”
    ――美国前驻联合国大使史蒂文森，一九五九年
    “我们应该考虑把战争引入（越南）北部或者引入中国南部的可能性。”
    ――美国参议员戈德华特，一九六四年二月
    “阻止中国人民在一定时期内获得核能力也许是不可能的。……所需要做的事情是炸毁现在中国的核反应堆……。”
    ――美国《全国评论》，一九六四年二月
    “我们必然要与中国共产党摊牌，从战略上说，现在就进行摊牌，比往后要容易。”
    ――美国《华盛顿邮报》，一九六五年七月
    “五角大楼关于同中共发生冲突的最新计划已经准备好，如果不能避免同中共发生冲突的话。”
    ――美国《基督教科学箴言报》，一九六五年十一月
〖-ZW/正文〗
