〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除私心才能用好一分为二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙坊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分为二是我们正确分析问题的锐利武器。但是，要真正把这个武器使用于自己的实际工作中，又不是那么简单的事，要破除许多思想障碍。据我体会，其中最为重要的一点，就是要破除私心。
    每一个人在各自的工作中，总是同时存在着成绩和缺点、长处和短处的。当我们没有个人得失的考虑，一心一意为革命的时候，就能运用一分为二的观点，对自己的工作作比较全面恰当的分析和估价，从而发扬优点，克服缺点，使工作做得好上加好。相反，如果我们把做好工作看成是取得个人名利的手段，斤斤计较个人得失，就可能只讲成绩，少讲缺点，甚至掩盖自己工作中的缺点和错误。对来自各方面的批评意见，也就会听不进去。
    用一分为二的观点看问题，任何先进人物、先进单位都不会是完美无缺的。不能因为他们还有一些缺点或问题，就不去虚心向他们学习。但是一个人如果夹杂了个人意气，认为承认别人先进，就是抬高了别人，压低了自己，那么，他对先进人物、先进单位，也就不可能用一分为二的观点去冷静地进行分析，就会抓住一点加以夸大，或者以己之长比人之短，当然也就谈不上虚心地去学习了。
    在我们的同志中，根本不能进步的后进是不存在的。当我们带着深厚的阶级感情，实事求是地进行具体分析的时候，常常不难发现他们的长处和进步，也能够积极地创造条件，帮助他们化短为长。相反，如果我们把后进同志看做是自己的累赘，认为他们妨碍了本单位取得荣誉，是给自己脸上抹黑，这时候，也就不能用一分为二的观点看问题了，就会夸大他们的弱点，看不到他们的进步，甚至认定他们是不会变的了。
    在我们的头脑里，无产阶级思想和非无产阶级思想、先进的思想和落后的思想，总是同时存在、相互斗争着的。当我们一切都为人民利益着想，毫不考虑个人得失的时候，我们就会正视头脑中这些矛盾，并积极自觉地进行兴无灭资的斗争，不断加强自己的思想革命化。相反，如果我们考虑个人的得失多了，考虑党和人民的利益少了，那么，对自己头脑中的非无产阶级思想、落后的思想，也就不容易看到，看到了也不愿意承认，自然也就不能严肃地对待自己的思想改造了。
    毛主席教导我们：分析矛盾不能带有主观随意性。我体会到，存在我们脑子里的各种各样的私心杂念，正是各种主观随意性的思想根源。它是我们在实际工作中掌握运用唯物辩证法的障碍。我们必须加强思想意识的改造和锻炼，不断清除自己头脑里的私心杂念，才能更好地运用一分为二的武器，做好革命工作。
〖-ZW/正文〗
