〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱革命歌曲 振奋革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连新歌多，歌声高，唱出了部队的虎劲和硬劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思文杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3019部队直属炮连，唱革命歌活动开展得好，无论在林海雪原执勤，还是分散生产，歌声始终不断；环境越艰苦，任务越繁重，歌咏活动越是活跃。兄弟连队称赞他们：“新歌多，歌声高，唱出了部队的虎劲和硬劲。”领导上表扬他们：“大唱革命歌，突出了政治，宣传了毛泽东思想，培养了战士们的高尚革命情操和过硬作风。”
    炮连领导对歌咏活动很重视。干部们不仅和战士一同唱，而且经常结合毛主席语录和革命故事，讲解歌词意义。例如，李连长在讲《神炮手之歌》的歌词时，就讲了他们连在淮海战役中，三发炮弹打掉敌人指挥所的神炮手的故事，大家很受鼓舞。
    炮连还教育战士唱歌一定要突出政治，用毛泽东思想来指导，唱革命歌抒革命情。他们挑选了战士们最喜爱的歌颂党和毛主席的歌曲，如《东方红》、《人民军队忠于党》、《大海航行靠舵手》和《红军不怕远征难》等，经常组织大家唱。战士们怀着对党和毛主席的无限热爱，越唱越感到“干革命靠的是毛泽东思想”，更加热爱毛主席著作。他们教新歌时，也总是结合学习毛主席语录来讲歌词意义，使大家在唱歌的同时，又学习了毛主席的思想，起到了“一堂重要的政治课”的作用。
    炮连的唱革命歌活动，已成为鼓舞斗志，克服困难的力量。有一回，连里施工，要在水里作业，刚化冻的冰水，冷彻骨髓。跟班劳动的副指导员，就带领大家唱起了《我们是无产阶级硬骨头》。边唱边干，越唱越来劲，越干越欢。战士薛永发在水下一气干了三四个小时，手脚冻得发紫，别人劝他上岸休息，他说：“革命战士就得有副硬骨头，越是艰苦困难，越要锻炼自己。”他硬是坚持到完成任务。还有一次，他们开荒生产，几个人拉一部犁，劲齐脚不齐，又碰到一个风雨天，真是别扭得很。他们便唱起了《我是一个兵》、《说打就打》等歌子。歌声统一了脚步，加快了步伐，大家越唱情绪越高，拉着犁杖跑起来了。后来，有的同志又领头喊起了拉犁号子：“狂风你任意刮，暴雨你任意下，我们是硬骨头战士，天塌地陷也不怕。”歌子一个接着一个，唱得大家忘却了风雨，忘却了劳累。这正如战士们说的：“歌声到田间，干劲冲破天，工效大提高，创造四好连。”        （思文杨）
〖-ZW/正文〗
