〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“权威”思想必然带来片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当领导和被领导有分歧意见的时候，作为领导干部必须防止和克服可能出现的个人权威思想，这样才能全面准确地分析矛盾，正确地解决问题。
    今年六月间，团工兵排有十来个同志到我们营维修营房。我把他们安置在机炮连吃饭住宿，并告诉这个连的同志好好照顾客人的生活，主动搞好团结。机炮连的同志在接受这个任务的时候，由于存在一些困难，有些不愉快，工作中也有些疏漏。我听到这个情况后，觉得他们不把我的命令当作一回事，有意为难外来同志，心中火很大，不由分说就把这个连的同志批评了一顿。我以为这样会使他们接受教育，改变对外来人员的态度。没想到他们对我更有意见了，说我“不弄清情况就乱批评人”。听到这些反映，我才想到要去调查研究一番，看看到底那里存在什么问题。
    其实，问题也很简单：机炮连外出人员多，留营人员少，来的客人超过留营人员数。做饭的同时还要喂猪，搞别的。当时青菜又缺乏，调剂生活确实有困难。他们有些畏难情绪是实情，但出了一些疏漏也确实有些客观的原因。这些情况过去我一点不知道吗？知道一点。为什么当时就没在这些方面想一想，而一味批评他们呢？就是因为当时觉得他们不听我的话，冒犯了自己的“权威”，情绪不够冷静，情绪一不冷静，片面性也就出来了。后来，我在机炮连同志面前承认了自己的缺点，公开检查了自己不能以平等身份待人，不愿对具体问题作具体分析，自以为是的个人权威思想。没等我检查完，大家都坐不住了，有的同志就说：“副营长，主要是我们见困难低头，风格不高，没能认真研究执行上级指示。”此后，机炮连的同志对外来同志的态度很快就改变了。
    这件事给了我一个深刻启示：作为一个领导干部，如果有个人权威思想，自以为是，就不能冷静地对具体事物作具体分析，就会把问题看偏，把事情办错。
〖-ZW/正文〗
