〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军民联防模范连”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海棱/国森/仁丁/乃修/哲明/国璞/少白/沈楚白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交班记
    “军民联防模范连”有一条不成文的规定：新干部和新战士来到连队，不仅要交接部队工作，而且要交接联防民兵工作。
    新战士刘化翻到了三班。星期天，班长张兴连领着他到自己班的联防民兵家里串门。
    来到村头，见有几个民兵在练投弹。有一个个子不高的民兵，拾起手榴弹，手臂一挥，呼地一声，投了五十多米，刘化翻看了真钦佩。班长说：“他叫方耀兴，民兵副连长。”民兵们见班长领着新战士来了，都亲热地跑过来打招呼，有的还主动作自我介绍。刘化翻激动地说：“你们的武艺真棒！”民兵说：“还不是三班长教的！” 张兴连告诉刘化翻：帮助民兵练出过硬本领，这是我们的责任，依靠群众，武装群众，共同建岛守岛，海岛才能成为打不垮的铜墙铁壁。
    接着，班长领着刘化翻，挨家挨户地到民兵家里访问，一边走，一边介绍每个民兵的性格、特点。访问完了，时间还早，班长说：“我们给群众理理发吧。”刘化翻这才注意到班长下村来还带了理发工具。他问班长：“是家里学的？”班长笑笑说：“我本来也不会，要做群众工作就得处处考虑群众的需要。”班长告诉他：我们为群众挑一担水，理一次发，看来是小事，但是这些小事反映了我们人民军队为人民服务的本质，它是巩固军民联防、密切军民关系不可少的工作。
    风雨靶场传作风
    联防区的民兵，提起“军民联防模范连”的指导员陈献南来，没有一个不夸奖的，都说他是民兵的好教员。
    陈献南在当排长的时候，就经常帮助民兵训练。白天教民兵练射击投弹，晚上带民兵巡逻放哨。碰上大雨天，他扛着机枪，翻山越岭，上门组织民兵训练，既耐心，又严格，民兵们都喜欢他。
    有一次，上级要汪月霞民兵连第二天打靶，可是，一直帮助他们搞射击训练的陈献南，领导上已批准他探家，明天就要动身了。汪月霞心想：“陈献南已经三年没有回家了，难得有了假期，连船票都买好了，还是不要打扰他吧！”于是就没有把打靶的事告诉他。谁知道第二天，陈献南一早就跑去说：“下午打靶，你怎么不告诉我？”汪月霞说：“你不是今天要回家吗？”“回家？海岛就是我的家。帮助民兵同志们练出一身过硬的杀敌本领，这是我应尽的责任。”说完他就同汪月霞一起忙开了。
    下午，天忽然下起雨来，雨越下越大，连靶子也看不清了。陈献南脱下雨衣，给身体比较弱的民兵披上，自己在风雨里跑来跑去，一边指导，一边鼓动。民兵都知道他害关节炎，要他到屋里去躲躲雨，他怎么也不肯。他对大家说：“打起仗来，刮风下雨常要碰到，今天正是练兵的好机会。”在他的鼓励下，全连民兵瞄得准，打得好，练了技术，也练了作风。
    连心井
    胜利岙，这是六连联防区最边远的一个渔村。祖祖辈辈，没有一口水井，只有几口小水坑，天一旱，几十户人家就得翻山过海到十几里以外的地方去挑水。
    六连的同志们想：平时没有水，出来运，战时没有水，怎么能长期坚守，独立作战呢？
    水是群众的切身利益问题，也是守卫海岛必须解决的问题。指导员陈献南背着背包，带着毛主席著作来到胜利岙。晚上他与民兵们一起学习《愚公移山》，白天就领着大家上山找水源。群众被他的行动感动了。上山找水源的人越来越多。一天，一个老渔民兴奋得满眶热泪地把大伙领到海边一个岩壁前。只见这岩壁长着嫩绿的青草，岩缝里渗出了滴滴水珠。老渔民欣喜地说：“这下面一定有水。”
    地下有水，一定要把它打开。毛主席在《愚公移山》一文中的教导“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，成了军民向岩石开战、向峭壁取水的动员令。开山缺人力，排长卢国侯带着他的突击组来了。战士和民兵冒着八月的酷暑，打洞，放炮，抬石头。一镐一朵火花，一锤一串汗水。经过两个月的战斗，胜利岙人民祖祖辈辈盼望的水井，终于建成了。人们特意把这口凝聚着军民友谊的水井，称做：“连心井”。
    “这是我们大家的阵地”
    六连工地上正干得热火朝天，偏偏下起了倾盆大雨。
    忽然，小路上出现了一队男女民兵，扛着锄头，挑着畚箕走来。一到工地，男的掌钎、打锤，女的扒土倒渣，自动干起来了。原来，民兵们看到六连施工紧张，任务繁重，自动组织四十多人赶来帮助。其中有五对夫妻民兵，连有两个孩子的汪文姜夫妻俩也来了。
    六连同志知道民兵生产很忙，又有家务事，连忙上去劝阻。可是尽管战士们费尽了口舌，民兵们却没有一个人放下手中的工具。他们说：“这是我们大家的阵地，修阵地也有我们一份呀！”“你们什么时候收工，我们就什么时候回家。今天，在一起修工事，明天就在一起打仗！”
    战斗的友谊
    初夏的傍晚，六连的战士正在吃晚饭，忽然听到村里人声嘈杂，一打听，原来生产大队从大陆上运来二万五千棵番薯苗，路远天热，番薯苗已经有些发热，今晚如果种不下就全坏了。这时渔民已经出海，村里劳力十分缺乏。六连的战士们听到这个消息，立即放下饭碗，赶去“参战”。他们做畦，挑水，插秧，干得十分起劲。夜深了，民兵们想到战士们明天还要训练执勤，就劝他们早些回去休息，战士们说：“我们联防联建一条心，战时在一个阵地上战斗，平时在一块地里劳动，番薯苗种不下，我们怎能躺下睡觉呢？”他们越干越欢，一直干到天亮，才把番薯苗全部种下去。
    秋天，收番薯的季节到了，这时六连正在外面施工。连长叫郭玉清回去看看，准备组织人员回去抢收。郭玉清翻山越岭，来到地里一看，奇怪，番薯全没了。他正在疑惑不解，一个姑娘走过来说：“番薯早收回去了，你还在这里发楞干什么？”郭玉清一看是联防区的女民兵，就说：“我们家只留两个人，怎能收得这么快？”姑娘笑着说：“那谁知道呢？”郭玉清回到营房一看，好家伙，俱乐部里雪白的番薯丝堆成了一座小山，连番薯藤都切细藏好了。他连忙跑去问民兵，一看，汪月霞正领着民兵们帮他们种蚕豆，她看到郭玉清就说：“快回去告诉首长，家里巡逻、警卫、生产，我们民兵连全包下来啦，你们尽管放心在外面施工吧！” （海棱、国森、仁丁、乃修、哲明、国璞、少白）
    敌人从哪里来，就把它消灭在哪里。这是六连副连长徐德云（右三）向民兵们交代防区任务。
    新华社记者 沈楚白摄
〖-ZW/正文〗
