〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军猖狂侵入我境发动武装进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府再次严正警告印度政府 如不立即停止挑衅必遭应得惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防人员被迫自卫还击，击毙入侵印军五名活捉三名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯
    一九六五年十二月十二日十四时三十五分，印军一股三十余人在中国――锡金边界的达吉山口侵入中国境内，深达五百余米。这股印度侵略军向正在该处执行巡逻任务的中国边防人员开枪开炮，进行猛烈射击，打死中国边防人员一名，中国边防人员被迫自卫还击，印度侵略军狼狈逃回锡金境内。中国边防人员活捉印军三名（内两名负伤），击毙五名，缴获轻机枪一挺，步枪五支，冲锋枪一支。对于印度军队的这一猖狂侵入中国境内、向中国边防人员武装进攻的严重挑衅事件，中国政府向印度政府提出强烈抗议。
    众所周知，最近印度总理夏斯特里和国防部长恰范等印度政府领导人，不断进行反华叫嚣，诬蔑中国军队在中锡和中印边界进行“入侵”活动，并且宣称，要采取什么“必要措施”、“用巨大的力量对付中国入侵者”等等。与此同时，印度军队不断在中锡和中印边界对中国进行入侵和挑衅，开枪、开炮。现在竟然侵入中国境内，发动武装进攻。这一切清楚地表明，印度政府为了当前的政治需要，已经疯狂地采用武装手段制造边境紧张局势，进行反华。中国政府再次向印度政府提出严正警告：必须立即停止对中国的入侵挑衅，否则，中国方面将给以应得的惩罚。
    新华社拉萨十二日电
    今天十四时三十五分，印度军队三十余人，越过中锡边界达吉山口，深入中国境内五百余米，以猛烈炮火、机枪和步枪向我边防执勤人员射击，打死我边防人员一名。我边防执勤人员被迫进行自卫还击，当即击毙入侵印军五名，活捉三名（内伤俘二名）。其余入侵印军，见势不妙，狼狈逃窜。我边防执勤人员当场缴获轻机枪一挺、英式步枪五支、冲锋枪一支。
    印度军队在中国――锡金边界这样猖狂地对我进行武装挑衅活动，已引起我有关当局的严重注意。
〖-ZW/正文〗
