〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出版新书大肆宣扬南斯拉夫资本主义复辟“成就”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏共领导竭力推销叛徒铁托的货色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托要苏共领导更积极地学习他们的“经验”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏共阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯
    这本书是由苏联《真理报》编辑部和南斯拉夫《共产主义者》周刊编辑部合编的，全书共三百多页。书中收集了苏联和南斯拉夫的一些修正主义头面人物写的文章，以及大量的专论、特写、札记、诗歌、照片和图表等，从社会、政治、外交、经济和文化各个方面大肆吹嘘叛徒铁托集团的修正主义政策路线，宣扬南斯拉夫资本主义复辟的“成就”和“经验”，以及苏联和南斯拉夫修正主义领导集团之间的“友谊”和“合作”。
    苏联《真理报》在十一月二十七日专门发表文章，竭力为这本书的出版捧场，硬说这本书“充满了列宁的无产阶级国际主义思想”，可以使读者了解到“兄弟的社会主义国家的生活的广阔图景”。
    南斯拉夫修正主义集团头目铁托为这本书写了一篇引言。他在这篇引言里大肆吹嘘南斯拉夫的内外修正主义政策，鼓吹加强苏联同南斯拉夫的“合作和交流经验”。铁托还要苏共领导“更加积极、更加深入地了解”他们的“经验”，“以便建立更好的相互关系和相互了解，……进行更顺利的协调”。
    这本书所收集的其他一些文章，也大肆赞赏苏南两国领导人对当前重大国际问题的“相似、接近或相同的”立场，并且鼓吹加强他们之间的“友谊”和“合作”。
〖-ZW/正文〗
