〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学王杰甘当无名英雄 用行动书写红色日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家芳秋/李振钟/吴运良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我坚决发扬革命部队的优良传统，向董存瑞、黄继光、安业民、雷锋等英雄人物学习，在战场上头可断血可流，在敌人面前决不屈服。在平时安心于平凡的工作，乐于做平凡的工作。
    ――王杰日记
    要象王杰那样学英雄
    我也是热心向英雄学习的。我曾为董存瑞、黄继光的英雄行为流过热泪；我曾为向秀丽、安业民的忘我精神热血沸腾。我曾多次立志，象雷锋那样活着；我曾多次发誓，象欧阳海、罗光燮那样临危不怕牺牲。我曾多次在日记上写下：我要完全、彻底地为人民服务。但是，我在行动上却常常不能严格要求自己。射击不好，我先找武器的毛病；受了批评，认为是“小题大作”……就这样，想学英雄，却始终没有真正学好。
    读了王杰日记，使我受到很大启发。王杰所以能成为雷锋式的英雄，就是因为他在毛泽东思想的哺育下，最善于学习英雄，从根本上学习英雄。他学了《为人民服务》，提高了觉悟，深刻地认识到一个人要懂得为谁活着和怎样活着。他学了中印边境自卫反击作战中的英雄模范事迹，就用英雄的精神对照自己、鞭策自己，检查自己是不是真正象英雄那样，决心为人类最壮丽的事业贡献出自己的一生。他言行一致，学了就做：野营路上，连站五小时的岗；抗洪斗争中，深水探路当尖兵；山洪爆发，抢救器材冲在前；炸药爆炸，英勇献身，掩护了十二个同志的安全。
    王杰同志不但给我们树立了革命英雄的榜样，而且为我们树立了怎样学英雄的榜样。我一定象王杰那样学习毛主席著作，象王杰那样学习英雄，从根本上进行思想改造，树立共产主义世界观，随时准备为党的事业，为人类的解放事业献出我的一生！（家芳秋）
    英雄行为来自革命思想
    我看了王杰同志的日记，心如波涛翻滚。常言道：“山有脉，水有源”，王杰同志一瞬间的英雄行为来自于千百日思想品质的锻炼。从这部日记中可以看出，他勤奋学习毛主席著作，随时随地汲取革命的营养，不断地改造自己的思想；他处处以革命英雄为榜样，严格要求自己。他说：“我一定要做雷锋式的战士，做毛主席的好战士，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中，把可爱的青春，献给祖国，献给人类最壮丽的事业。”王杰同志把争当英雄的愿望和伟大革命事业紧紧相联，因此，他在平凡的工作中，甘当革命“螺丝钉”、甘当“一兵一卒”、甘当革命的“牛”。这正是由于王杰同志有革命思想做基础，才能在一旦需要的时候，毫不犹豫地献出了自己的生命。
    以前，我也有争当英雄的愿望，可是只停留在口头上，还经常产生侥幸的心理：“如果自己也能遇到这样的事情，我一定要象英雄们一样，临危不惧，当个英雄。”因为自己有了追求名誉的思想，所以工作有一点成绩，就沾沾自喜，生怕人家不知道。想想自己，比比王杰，感到十分惭愧。现在我才认识到：英雄的行为是来自革命的思想。谁想当个真正的英雄，谁就必须象王杰那样，平时要踏踏实实地锻炼，不断改造世界观，默默无闻地、全心全意地为人民服务。
    班长 李振钟
    学英雄不为扬名
    读了王杰日记，心里十分感动，翻开自己的日记看一看，写得丢三落四，连抄现成的话也抄不好。不由得产生了一个想法：“雷锋、王杰牺牲了，能留下一部鲜红的日记，象咱这样大老粗，学英雄学得再好，干工作干得再多，不会记日记，也是上不了报，扬不了名。”
    文书陈朝建看出了我的心思，对我说：“雷锋、王杰是为了当英雄扬名天下才写日记的吗？”他要我好好读读王杰日记中“革命英雄作榜样”那一部分，再去仔细想想。我读完了这部分日记，果然看到王杰学习每个英雄，都是学习英雄的思想，学习他们“为了党，我不怕进刀山入火海，为了党，那怕粉身碎骨我也心甘情愿”这种赤胆忠心为革命的精神，自己从没有什么私心。正因为如此，他在日常工作中，勤勤恳恳，埋头苦干，甘当革命的“老黄牛”，“做一个勇敢的小兵”，在人民需要的时刻能舍身为人民。王杰之所以值得学习，不只是因为他写下了一部日记，而首先是因为他有一颗“完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”红心。有了这颗红心，才会有这部日记，虽然他不想扬名，却永远活在我们的心里。我怀着扬名天下的私心来学，又怎么能学好呢？
    我决心象王杰学英雄那样学王杰，甘当一心为革命的无名英雄。象王杰那样，用自己的行动写出一部红色的革命战士的日记。
    新战士 吴运良
〖-ZW/正文〗
