〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的立场和革命的方法是统一的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理教育上，对缺点较多的战士必须用一分为二的观点，既看到他们缺点和不足，也看到他们的成绩和进步，这是我早就知道的。但是过去却一直用不上，“分”不好。
    战士周万华是从农场调到我们连里来的。他虽然干活有股冲劲，可是领会问题较慢，学习成绩差一些，有时还要和别人吵几句。于是我总看不顺眼，经常批评他。结果，他思想上背了包袱，学习和工作一直上不来。这样，我对他更疏远了。指导员对我说：“我们对缺点较多的战士还得一分为二啊！”我想也对啊，不能光看人家的缺点，还应该看到他的优点才对。可是一具体来分析周万华的优点和缺点，却总是分析到一面去，仍然只看到一堆缺点，看不到优点究竟在哪里。
    后来，在支部帮助下，我带着这个问题认真向毛主席著作请教。毛主席教导我们：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式。”我联系自己的情况，反复考虑：为什么我就是不能用一分为二的方法来看待周万华呢？是他确实没有优点，还是自己的态度有问题呢？这时，我回想起自己参军后，领导上待我如兄似弟，处处关心的情形。南下行军的时候，由于我年纪小，身体不太好，又没有经过锻炼，脚打了泡，领导上不是讨厌我，而是关心我，班长帮我背背包，副指导员还背着我走。现在，我对待周万华是否也有这种深厚的阶级感情呢？不能说一点没有，但差得多。有时，觉得他拖累了连队的前进，心里不免产生厌烦的感觉，有了这种感觉，对他那些优点就视而不见了，勉强用一分为二的观点去“分”的时候，也总是看不到、不愿意承认那优点的方面。
    认识到这一点以后，我又反复学习了《为人民服务》和毛主席关于人民军队、人民战争的思想，提高阶级觉悟，增强阶级感情。这时，我再回过头来看周万华，就不是过去那样，这也不顺眼，那也不顺眼了。用起一分为二来，也就灵了。周万华勤劳节俭、纯朴诚实的本质，很快就被我发现了。一天早上，我看他一个人在厕所里刨那已经冻成冰块的大粪，粪屑溅得他满身都是，额头上的汗珠一颗一颗在往下掉。他不顾这些，还是一个劲地干。当时，我很受感动。过去他默默地做过许多这样的好事，我没有留心，又没有调查，都不知道。晚上点名时，我第一次表扬了他。以后又不断发现他许多优点，我都及时给予了表扬。对他身上存在的缺点，比如，有时好和别人吵个嘴，脾气不太好，我也能耐心地教育他，帮助他不断地加以克服。他进步很快，学习、工作都获得了很好的成绩。初评时，被评为五好战士。
    毛主席说：“马克思主义的哲学辩证唯物论有两个最显著的特点：一个是它的阶级性，公然申明辩证唯物论是为无产阶级服务的……。”对于这段话，我现在才开始有些懂得了。革命的立场同革命的方法是统一的，只有从无产阶级的立场、观点出发，才能在实际工作中具体运用好辩证法。
〖-ZW/正文〗
