〖ZQ/总期〗2949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于思想革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学了辩证法，懂得了一些辩证法的原理，在实际工作中，并不一定就能很好地应用。为什么？原因可能是多方面的，比如，学得不深不透不活，还缺乏实践经验，等等。但是，一个最主要的问题，正如本期发表的一些文章中所指出的，在于是否努力实现思想的革命化。这是在实际工作中彻底掌握和应用唯物辩证法的一个关键问题。
    无产阶级的世界观和方法论是统一的。只有树立一心为革命、一切为革命的世界观，才能在实际工作中，处处自觉地应用唯物辩证法。
    唯物辩证法要求我们全面地而不是片面地看问题。一个人如果头脑里私心杂念很多，那么在观察和处理问题的时候，个人的利害得失等等就必然会蒙蔽他的眼睛，产生片面性。唯物辩证法讲发展变化的观点。但是，一个人如果骄傲自满，故步自封，根本不想前进了，懂得发展变化的观点又能有什么用呢？矛盾、斗争的观点，是唯物辩证法的核心。但是，一个人如果革命劲头不足，见了矛盾就怕，遇到斗争就躲，即使把对立统一的规律背得很熟，在实际工作中也难以运用它来观察和处理问题。按辩证法的原则办事情，要脚踏实地，埋头苦干，要下功夫，花力气，不象唯心主义形而上学那样可以凭空瞎说一气，这也只有不畏艰难，对革命事业有高度责任感的人，才能真正愿意实行它，能够实行它。
    唯物辩证法的基本精神就是革命。为了在实际工作中真正贯彻实行它，我们就一定要努力加强自己思想的革命化。
〖-ZW/正文〗
