〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美容师白延彪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●福 和
    在北京第三届中国国际美发美容化妆品展览会上，一位英武的军人正在为不断涌来的人们解答祛除面部色斑的问题。他就是陕西东英美容公司的总经理白延彪。
    提起白延彪，知情者都讲他的经历颇为有趣。80年代初，他是上海第二军医大学军医系优秀学员。80年代后期任职西安政治学院，在取得了国家认定的律师资格证书后，却毅然决然地改行搞美容。
    随着人民生活水平的不断提高，美容已成为社会生活中的一项不可忽视的内容。这几年市场上各种品牌的美容产品鱼龙混杂，大多疗效不好。能否从中草药中提炼一些用品，改善皮肤的质量呢？经过一段时间的研究，白延彪坚信这条路能够走通。他上北京、到上海、进广州、寻访各地的几十名医药、化工、美容化妆品专家、教授，又请各地专家云集西安，从产品配方、工艺流程、质量标准、外观包装等方面深入研究，反复试验，经过2年的技术攻关，终于开发出一种具有中国特色、符合东方人皮肤特性的美容祛斑产品。这种产品由单纯的美容护肤作用，改进为对各种色斑具有明显的治疗作用，既能减皱除纹、又能祛斑增白，既能滋润肌肤，又能保湿防晒，具有综合性的美容效果。
    白延彪深知，要想达到祛斑效果，只有先消除诱因、治疗体内疾患，才能达到标本同治的目的。为此，他从外用系列发展到内服系列，从治疗系列发展到巩固系列，有主导系列，还有辅助系列。形成了一整套东英美容技术。
    东英美容技术研制成功后，白延彪再接再厉，追求更高的目标。1996年11月，在西安组织召开了“全国首届色素沉着与祛斑学术研讨会”，来自各地的350名专家学者汇集一堂。会上，白延彪又推出了东英美容技术的新产品――“新雅美容技术”，这一美容新技术使祛斑治疗周期缩短、效果更理想，面部基本不发红、复发概率更低、使用更安全。新雅美容技术一亮相，各地美容专家为之欣慰，许多原来濒临倒闭的美容院因为使用这一新技术而重获生机。由于白延彪为美容业做出的卓越贡献，他被推举为中华全国工商联美容业工会的副会长。5年来，东英美容技术和新雅美容技术已使30多万人受益，全国有400多家东英美容分院、海内外2700多家美容单位以不同的形式与陕西东英美容公司合作。
    身为军人的白延彪曾约法三章，这就是著名的“三不干”：一违法违纪的事坚决不干；有损人民军队形象的事坚决不干；危害消费者利益的事坚决不干。足迹踏遍全国30个省市自治区的白延彪，包里总是装着洗漱用具，如果哪一天你在机场看到一位英俊威武、风尘仆仆、传播美容的身着绿军装的美的使者，那就是白延彪。
〖-ZW/正文〗
