〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说妒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文杰
    庄子把百态人心分为十二种：喜怒哀乐、虑叹变浮⒁ω启态。其实还有一种心态：妒。
    妒，女旁一个户字，大概造字者的意思是，女人的门户之见。妒字虽寥寥数笔，但字瘦意腴，生出许多触觉来，和中国几千年的文化及历代现实生活息息相关，构成了一种有着丰富内涵的文化现象。封建社会统治阶级内部的种种纷争，常表现在嫉贤仇美鄙能薄才这一顽症上――妒。“女无美丑，入宫见妒，士无不贤不肖，入朝见妒。”《女仙外史》上说：“男子而妒，则天下有才者皆罹其毒；女子而妒，则天下有色者皆遭其陷”，好像不毒不妒不丈夫。于是，人们对妒深恶痛诋。提倡作妇的“不妒者妇德之本”，为官的“不妒者当算好人”，甚至认为“一不妒足以掩百拙”，遮百丑。作为一种道德范畴和文化现象，妒，成了衡量立身作人和文化品位高低的一把尺子。
    “妒”作为封建残余，一直令人唾弃遭人生厌。但拂去妒的这一面，似应看到它的另一面。几千年来，中国人习惯于看它十恶不赦的一面，而对它的另一面潜在的东西看得少。对“妒”提出不同看法的在中国首推朱熹：“妒忌之祸固足以破家灭国，而不妒美未足以建极兴邦”，试图开发“妒”的另一层意义。
    平心而论，人是有七情六欲，六根难净的。一般的人遇事或多或少都有那么一丝半点妒心的。人无妒心，是个大优点，但对于充满竞争不断进取的世界毫无感应的人也未必就好；舒缓平和得象沙滩那样委实叫人无法挑剔，但沙滩上连座礁石都没有，人们恐怕觉得这沙滩与沙漠毫无二致；不争强好胜勇和别人试比高低的人，也可能与怯懦、平庸结伴一生；对别人的成绩无动于衷麻木不仁的人，很难想象他在事业上是朝气蓬勃一往直前的；缺少求进欲望，怯于竞争精神的人，大概也逃不脱随顺无违、与世无争那种平庸。
    那么，能否将妒心引导到“不甘落后，奋勇争先”的进取心上来，使之转化为“建极兴邦”的积极因素呢？这就要看个人的“修炼”水平了。
    “先即制人，后则制于人”。这是残酷的现实。人类最终的较量是内在智慧和外在实力的无情角逐。如果对竞争激烈瞬息万变的世界安于现状漠而不视的话，那么，对于一个人来说，那是个体的悲哀；对于一个国家来说，那是民族整体的悲哀。敢为天下先，总比甘人于后强。
    人有点妒心不奇怪，要紧的是把妒心转化为上进心，在公平竞争中勇往直前。从这个意上说，妒心可以鼓动人，当然也可以蛊惑人，这宛如驾驭烈马，好的驭手会从马背上获得飞跃，而拙劣的驭手，必被甩下来跌个人仰马翻。
    一个人驾驭好“妒心”，修炼自己高层次的文化品位，主要靠自己的“内敛”和“自省”。“几时心绪浑无事，得及游丝百尺长”，一个人就心灵的纯洁性来说，应该率性虚淡，品性空灵，尽量少介入那些不该介入的鸡毛蒜皮一类的事情，少惹不值一惹的是是非非，做到每临大事有静气，在自己精神空间内展开自我沉思、反省，荣辱不介怀，迁徙不为意，处有若无，扶实若虚，练就成一个不偶于俗、不附世情的高雅之士。这大概就是我们常讲的“修养”二字的内涵吧。有的人外表恬静自如，与物无争，不妄毁誉，而内心不然，事故之际，好预其间，凡事好是我而非彼，美己而恶人。特别是当别人取得成绩奏起凯歌时，有的人“喜忧交集一心，哀乐勃战五脏”，驰躁不安，困厄悲愁，好像自己鼠入牛角，车走羊肠；别人的成功比自己失败还难受。其实大可不必，光从生理健康角度讲也不值得：气不通畅，必郁结一处而崩迸。这是自己和自己过不去。临渊慕鱼，不如退而结网；枝下慕果，不如掘坑造木。以人成功之道激己奋翮之心，此才是正道。
〖-ZW/正文〗
