〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――精神文明页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵红志/郑夏/张雷/吴森辉/刘海峰/刘明/雍君/刘贵和/王呈选/乔〖HH/换行〗天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国在继续加强社会主义物质文明建设的同时，成功地开创了新形势下社会主义精神文明建设的新局面，取得了一系列重大进展，有力地促进了改革、发展和稳定。
    遍布全国各地的爱国主义教育基地，有力地推动了爱国主义教育活动的开展，增强了全民国防观念。图为武警天津总队的官兵们来到大沽口炮台遗址参观学习，缅怀先烈。
    赵红志摄
    全军部队以多种形式援助“希望工程”，使大批失学儿童重返课堂。广州医学高等专科学校的学员们把帮助弱智儿童开发智力作为“希望工程”的重点，图为学员利用节假日为孩子辅导功课。
    郑 夏摄
    济南军区某部特务连学雷锋小组官兵，坚持24年如一日，常年照顾驻地因公致残的邵维玉老人，谱写出一曲感人至深的“爱民曲”。
    本报记者 张 雷摄
    新形势下，全军广大文艺工作者，坚持“二为”方向和“双百”方针，发扬乐于奉献、爱岗敬业的精神，积极深入生活，把思想性强、艺术性高的优秀节目送到基层连队、哨所。图为海政歌舞团演员宋祖英在为连队官兵演唱。
    本报记者 张 雷摄
    人民解放军发扬我军优良传统，在精神文明建设中涌现出大批英模，李国安就是他们的杰出代表。他带领官兵转战大漠戈壁，打出水井110眼，为保障边疆军民用水，促进地方经济发展做出了突出贡献。这是模范团长李国安（左）同战友一起分析井下地质情况。      新华社记者 吴森辉摄
    近年来，各级政府都注重对精神文明建设的投入。图为宁夏回族自治区在海拔2970多米高的六盘山最高峰建成的电视调频转播系统。该系统能同时向地处黄土高原的宁夏、甘肃、陕西的周边12个县市发射和传送广播、电视节目。
    新华社记者 刘海峰摄
    在双拥共建活动中，军民共育精神文明之花，取得丰硕成果。图为建军节前夕，徐州市云龙区东城工商个体劳协委员们和30多名个体业户组成拥军服务队，走进军营为在暴雨中不顾安危、抢险救灾的亲人解放军服务。
    雍 君摄
    全军各部队一直把提高官兵的科学文化素质当作加强社会主义精神文明建设的一件大事来抓。驻守在沂蒙山革命老区的济南军区某部与临沂市工业职工中专学校联合创办了全军第一所两用人才中等专业学校，为部队和地方培养了一大批合格人才。图为官兵们上课归来。刘贵和摄
    “科教兴国”是我国现代化建设的一个重要战略决策，高等院校是培养高素质人才的重要场所。这是清华大学的部分博士和硕士学位获得者在离校前拍照留影。
    新华社记者 王呈选摄
    我军官兵发扬爱国奉献、艰苦奋斗的优良传统，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀。图为麦贤得为海军某部官兵讲传统。本报记者 乔天富摄
    为积极开展“讲文明、树新风”活动，8月20日，驻豫某部司训大队官兵走上新乡市区街头，认真清除街道墙壁、电线杆上的不健康广告。
    刘 明摄
〖-ZW/正文〗
