〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风度”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王久辛
    “风度”这个词儿常常被人使用，如说人气量大，便来一句“有大将风度”。我不知道《辞海》上是怎么解释的，以我之见，这个词儿所包含的意思，就是指一个人通达情理、语意公允、办事待人能够从大处着眼。近读《文学报》，从中读到了一篇颇能从大处着眼的美文，作者余秋雨，文章的题目是《台北街头一盆水》。讲述的是秋雨先生自己在台北的一段不快遭遇、又能从不快中悟出“大道”的事儿。
    台湾与祖国大陆相隔已有几十年了。此间的文化发展也各不相同，可能存在这样或那样的缺陷；相反，也各有各的优长。秋雨先生在台北散步，被从楼上泼下的一盆水浇了个“落汤鸡”，却非但没有破相大骂，反而由此及彼，引出了对人生对文化的种种感喟，中心思想是：如果用台北人的不文明的个别现象来概括台北印象，或用大陆人的不文明的个别现象来概括大陆的印象，那都是不准确的，所以秋雨先生主张不能互相揭短，那样的打斗“让世人看轻”，应当“化解”，使文化的“主干终于凸现”。这种宽容和理解的文化风范着实充满了人格的魅力。首先，我觉得作为访问学者的秋雨先生从一开始，就有了一个与台湾作家努力勾通的愿望，刚好挨了一盆水的泼溅，而怎样来对待这一盆水，就正好撞击了秋雨先生的宽阔胸怀。人同此心，将心比心，处于“落汤鸡”的秋雨先生说：如果用这一盆水来概括台北印象，台北人屈不屈？反之，用祖国大陆的个别落后现象来概括大陆，那么这是公正的吗？这样的思维方式亦即以心问心的方式，我以为于文坛于人生都是极其健康的。因为人世浮华，报刊林立，如果都能以这样的心态来对人对己，那么文章走出小家气，人生步上宽阔通达之路，也就有了可能。其二，当我们受了委屈，如秋雨先生一样，受了莫名其妙的冷水的泼溅，就个体的人来说，如果我受委屈之后，亦一定要让你受更大的委屈，像武则天或慈禧太后那样，“谁让我一时不痛快，我便让谁一生不痛快”，那就有了不是王者，却含了王者的“霸气”了。为文为生，少点霸气，多点宽容与谅解，如秋雨先生面对“落汤鸡”时的落落大方，我觉得或许更见大将风度！其三，现在文坛官司不少，其中有一类，就是谣传所致，本来关系很好，结果双方心理素质均有缺失，谣言一来，便火冒三丈，你说我有爱滋病，我便说你有花柳病；你说我的文章模仿了谁，我便对你恶语相伤，诸如此类，越吵越让人觉得掉价。本来是很高雅的作家，这么一折腾，反让世人觉得文坛上泼妇太多，这样干有什么意思呢？
    意思不大，反倒误了正事。所以我赞成秋雨先生的这种蒙遇不快，又能从不快中悟出“大道”的宽容谅解的人格精神，不知读者诸君以为然否？
〖-ZW/正文〗
