〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《大势中原》到《大转折》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空作家王玉彬、王苏红夫妇亲历的一个片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻武/季斌凯/陈汉忠/李国才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王玉彬/王苏红/军队作家/附图片RW：王玉斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻 武 季斌凯 本报特约记者 陈汉忠
    ★ 革命战争历史巨片《大转折》已为广大观众所熟识，然而其诞生经过还鲜为人知。现将部分内情披露如下，以飨读者。
    《大转折》之前有部《大势中原》
    《大势中原》是一部描写刘伯承、邓小平率领十几万大军强渡黄河，千里跃进大别山，实现解放战争战略转折的长篇报告文学。为了写好这本书，南京军区空军作家王玉彬、王苏红夫妇背着水壶、干粮和地图册，沿着刘邓大军当年的行军路线，跋山涉水，风餐露宿，吃尽了苦头。
    1991年寒冬，北风凛冽，滴水成冰。为了真实感受和深入了解毛泽东在陕北转战中作出挺进中原战略决策的那段历史，王玉彬、王苏红夫妇踏上了北去的列车。农历正月十五，正是万家团聚的时刻，他们却挤在由西安至延安的长途汽车上，经过七八个小时的颠簸，又步行几十公里赶到一个偏僻的村子时，已是万家灯火。两个冻得硬邦邦的烧饼，一杯白开水，便是他们的团圆饭。
    山区的夜，万般静寂，干冷干冷。突然，不远处的小村里传来一阵唢呐声，给寂静的古战场平添了几分苍凉。王玉彬夫妇搓搓冻红了的双手，连夜叩开了老乡的房门……
    谈及采访的艰难，王玉彬夫妇感慨万千。两年多时间，他们采访了200多位健在的当事人，行程近3万公里，足迹遍及近20个省市和大别山的角角落落。王苏红随手拿出一个很大的不锈钢杯子告诉我们，这是他们采访时随身携带的宝贝，一次可以泡三袋方便面，还能用它喝水。说着，她情不自禁地笑了起来。
    冬去春来，历经700多个日日夜夜的采访、构思、写作，一部反映刘邓大军千里跃进大别山的力作《大势中原》脱颖而出。
    《大势中原》一经问世，立即引起强烈反响，全国各地报刊、电台纷纷连载、连播或发表评论文章，先后获得全国“五个一工程”奖、全军“首届图书奖”、全军“最喜爱的图书奖”等。解放军出版社为此专门在京召开作品讨论会，中国作协副主席冯牧说：“我曾作为随军记者跟随刘邓大军千里转战大别山，做了大量战地笔记。把这一段光辉的、艰苦卓绝的历史写出来，是我几十年来的心愿，然而读了《大势中原》后，我觉得我的心愿已经实现了。只是有一点我不理解，两个未经历过战争的年轻作者怎么能把这场战争写得这样精彩。”是夜，年龄相差近半个世纪的三位作家促膝而谈，听着两位年轻作家的采访经历，冯牧不由得热泪盈眶。
    从《大势中原》到《大转折》
    几乎是在拍完《大决战》的同时，中央军委指示八一电影制片厂力争在建军70周年前夕，拍出一部反映刘邓大军千里跃进大别山的革命历史巨片。因为王玉彬、王苏红的《大势中原》写得比较扎实，所以八一厂把他们请到了北京，参与编写电影剧本。
    为了鲜明准确、气势磅礴地反映这段历史特征，他们建议把影片定名为《大转折》，很快被采纳，从而使该片和八一厂已经推出的《大决战》和准备投拍的《大进军》形成一个完整的表现中国解放战争历史的大巨片系列。
    “编不出最真实贴切反映那段历史的剧本，我们不仅对不起那千千万万长眠在大别山的烈士，也对不起那活着的曾经付出过牺牲至今仍在默默奉献的老区人民。这既是我们的压力，也是我们的动力。”王玉彬激动异常地给我们讲述了一段难忘的经历：在安徽金寨县，他们听到了这样一个故事，在坚守大别山最艰苦的日子，邓小平同志率前指来到漆楼房村，连续的征战加上敌人的清剿，连小平同志的干粮也所剩无几。老乡们知道后，悄悄把正下蛋的母鸡和换盐巴的鸡蛋送给邓小平。小平同志流泪了，他意味深长地说，从红军时期、抗日战争到现在，我们欠老百姓的太多太多了。母鸡和鸡蛋被送回老乡家中，甚至连仅有的干粮也发给了揭不开锅的群众。
    王玉彬夫妇的心被小平同志的话语深深震撼，在采访过程中，他们不止一次听到关于八路军、新四军给群众打欠条的故事，许多支援过部队的持条群众又惨遭敌人杀害……于是，电影《大转折》中有了这样的场面：邓小平同志率领的大军在行军，后面紧紧尾随着四位老区妇女，她们手中拿着先前红军、新四军留下的“欠条”。“她们叫国民党祸害惨了，希望后续部队能给她们照顾。”说完，小平同志让战士们把仅有的干粮分给了老乡。迭印着行军队伍和四位老区妇女手拎干粮袋的特写镜头，银幕上响彻着小平同志深情的话语：“从红军到现在，老百姓支援了我们多少东西，而我们又给老百姓留下了多少这样的条子，让他们等着兑现……我们欠老百姓的太多了。新中国成立不远了，我想，我们无论哪一级政权，不管是现在，还是将来，都要对得起老百姓！”
    电影《大转折》中那场刘邓首长挥泪斩连长的戏，源于王玉彬、王苏红一次撼人心动的采访。那是当年二野的保卫科长张之轩老人在大病初愈时口述的往事。大别山区的严冬，滴水成冰，没有棉衣的战士冻得直打哆嗦。总部警卫团一名叫赵桂良的连长在湖北黄岗总路嘴街的一家没有人的店铺里，擅自抱走了一匹花布和一捆粉条。赵连长知道刘伯承司令员爱吃粉条，他想让炊事班为首长改善一下生活。那匹花布是为战士御寒用的。按照当时的纪律，私拿群众财物的要处极刑。赵连长虽不是为自己，但他触犯了铁的纪律。矛盾尖锐地摆在刘邓首长面前，不严肃纪律，将会失去群众，部队在大别山区将难以立足。 为了革命的胜利，已经知错的赵连长甘愿执行纪律，只是请求组织批准以“战场牺牲”通知他的老母亲。银幕上，低沉的音乐在回转，赵连长走上刑场，暮色中，传来一声撕裂人心的枪声。接着，镜头一转，部队离开总路嘴镇，刘邓首长站在连长的墓前……
    影片《大转折》摄制完成后，江泽民总书记等领导同志参加了在人民大会堂举行的首映式，中央军委、中宣部、广电部、解放军三总部领导以及邓小平同志的亲属都给予了较高的评价。
    王玉彬、王苏红夫妇近影   李国才摄
〖-ZW/正文〗
