〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向文明进步的新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来全国军民共建社会主义精神文明活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉/周志方/张向持〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 郭 嘉 新华社记者 周志方 本报记者 张向持
    在党的十四大报告中，江泽民总书记明确提出，要“进一步开展军民共建、警民共建文明单位等群众性活动，把精神文明建设落实到城乡基层。”这充分显示了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体对军民共建社会主义精神文明活动的高度重视，也为广泛深入地开展这项活动提出了更高的要求。
    五年过去了，我们的祖国更加繁荣昌盛，社会主义精神文明建设的世纪工程又迈上了一个新的台阶，军民共建活动也不断深入发展，在推动中华民族的文明进步中发挥了重要作用。
    （一）
    兴起于改革开放之初的军民共建活动，是邓小平同志亲自倡导的群众性精神文明创建活动。它是社会主义精神文明建设的一个创举，参加人数多，持续时间长，影响范围大，在波澜壮阔的改革进程中，留下了辉煌的一页。进入九十年代，发展社会主义市场经济的新形势又赋予它新的主题，“讲学习、讲政治、讲正气”成为新时期军民共建活动的一个重要特色。
    五年来，全国军民高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持以科学理论武装人、以正确舆论引导人、以高尚精神塑造人、以优秀作品鼓舞人，进一步提高了广大人民群众和部队官兵的思想政治素质，亿万军民更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，军民共建活动的水平也因此得到了提高。
    据有关部门提供的数字，军民共建点已举办理论学习班5万多期，培训骨干80余万名，组织宣传组10万多个，受教育群众达1500万人次。共建活动中，军地双方广泛开展思想互助，共同学习科学理论，使军民的精神面貌发生了可喜变化。北京市韩村河村、徐州市韩场村、淄博市田家村等数百个军民共建点，通过学习理论，进一步增强了干部、群众走有中国特色社会主义道路的信念和改革开放意识。他们坚持以改革促发展，以精神文明促物质文明，成为全国闻名的“双文明”先进单位。
    邓小平建设有中国特色社会主义理论是我们民族振兴的强大精神支柱，军地双方共同学习，相互促进，推动了理论学习的深化。全军部队坚持用地方改革开放的成果引导官兵进一步坚定信念，用人民群众开拓进取精神激励官兵建功立业，用地方政府和群众的关怀鼓舞官兵精武报国，有力地加强了部队的思想政治建设。据不完全统计，全军依托军民共建点建立政治思想教育基地8000多个，组织官兵参观学习500多万人次，对开阔官兵眼界，增强服从大局、献身国防的光荣感和责任感，起到了重要作用。广大人民群众认真学习部队官兵高度的政治觉悟、良好的道德品质、严格的组织纪律，学习解放军政治思想工作经验和优良传统，进一步加强了思想政治建设，讲大局、讲奉献、讲纪律、讲团结在许多共建点蔚然成风。
    军地密切配合，广泛开展爱国主义、集体主义和社会主义教育，也收到了较好的效果。全军部队的军事博物馆、军史陈列馆，“南京路上好八连”、鼓浪屿好八连等英雄连队的荣誉室，雷锋、王杰、苏宁等英模人物纪念馆，每年接待地方群众参观都在200万人次以上。各部队还帮助地方建立了4000多所少年军校，培训学生上百万人次，使爱国主义和国防观念在广大青少年中深深扎根。地方的一些爱国主义和革命传统教育基地也成为部队进行思想教育的好课堂。人民解放军驻香港部队官兵和地方的团员青年一起，多次到虎门销烟遗址参观，极大地激发了爱国奉献热情。进驻香港后，充分展示了我军威武之师、文明之师的精神风貌。
    在英雄辈出的伟大时代，学英模、学先进成为全国军民共建活动的一个重要内容。军地双方把英模人物的先进事迹当作弘扬社会主义精神文明的生动教材，突出加强思想道德建设这个主题，共育四有新人，共创文明单位，使亿万军民受到了深刻教育和影响。
    李国安、龚允冲、公举东、邹延龄、单杰等军队英模人物，先后为地方群众和青少年作报告1800多场次。韩素云、赵雪芳、白雪洁、包起帆、李素丽、徐虎、李长水等一批新时期的劳动模范也经常深入军营，与广大官兵畅谈理想和人生，共作报告5万多场。榜样的示范犹如春风化雨。祖国大江南北，部队营区内外，好人好事不断涌现，先进人物和集体层出不穷。
    （二）
    “讲文明、树新风”，是群众性精神文明创建活动的重点。在军民共建活动中，广大军民认真贯彻江总书记关于抓落实的指示精神，使这项活动始终着眼于基层，深深植根于亿万人民群众之中。军地共学雷锋、共讲文明、共树新风，数以万计的共建点，在弘扬社会主义道德风尚、实现优美环境、优良秩序、优质服务中发挥了示范带头作用。遍布全国城乡的4.7万个军民共建点百分之六十被评为县以上文明单位，把文明新风拂向了全社会。
    数万个军民共学雷锋小组，常年活跃在全国各地城乡。“南京路上好八连”与南京东路街道办事处成立的军民共学雷锋小组，热情为烈军属、困难户和过往市民服务。如今南京路上数百个单位都效仿他们的做法，定期走上街头，开展为民服务活动，成为上海市精神文明建设的一道独特的“风景线”。空军某航空机务训练团与南京市社会福利院开展共建活动，精心照料残疾人和孤寡老人，被誉为最可爱的人帮助了最困难的人。去年以来，驻京部队统一组织，与京郊10所“光荣院”结对共建精神文明，实施“温暖工程”，受到社会各界的广泛赞誉。
    军地双方还广泛开展社会公德和职业道德教育，使移风易俗、助人为乐、遵纪守法、文明服务成为军民的自觉行动。河北涉县西戍村、广州白云区同和村、四川冕宁县八一村等军民共建点，做到了无封建迷信、无婚丧事大操大办、无计划外生育、无刑事犯罪。在福建石狮、广东珠海、浙江温州等地，军民共同举办文明市民、文明村民学校，分期分批对个体经商人员进行培训，引导大家树立文明经商、文明服务的职业道德，努力成为守法户、文明户。解放军第四十四医院、二七二医院、四七三医院、四七四医院、五一三医院等单位，以服务军民、奉献社会为宗旨，积极与驻地医院开展对口共建活动，促进了“窗口行业”的精神文明建设。与车站、港口、商店等“窗口”单位开展共建活动的部队，协助地方广泛实行“岗位学雷锋、行业树新风”，提高了服务水平。
    为了使“讲文明、树新风”形成规模效应，许多地区组织军民开展联片、联网、联线共建活动。北京龙潭湖小区和义达里居民区、广州中山路、沈阳太原街等通过军民共建活动，使环境卫生、社会秩序、服务质量和群众的言谈举止都发生了可喜的变化。居住着回、汉、蒙古、维吾尔等15个民族的宁夏青铜峡市，组织军民开展“共唤社会真情、共献社会爱心、共张社会正义、共培社会净土”活动，收到良好效果，刑事案件发案率和民事纠纷连年下降，社会治安大为好转，被评为全国“精神文明建设先进单位”。军民共建文明川藏线、青藏线、新藏线和成渝、沪宁高速公路以来，路风大变。今年5月以来，在铁道部和武警总部的统一组织下，武警部队10个总队21个支队与铁路部门开展共建京九铁路文明站、区活动，激发了官兵和铁路职工文明执勤、文明服务的热情，千里京九线上处处荡漾着文明新风。
    （三）
    提高全民族的科学文化水平是社会主义精神文明建设的一个重要方面。在军民共建活动中，军地发挥各自优势，在科学文化教育领域进行了广泛交流与合作。
    全军部队把帮助地方发展科学文化教育事业作为振兴民族、造福人民的一件大事。三年来，援建各类“希望小学”800余所，直接帮助11.5万名失学儿童重返校园。全军院校、科研单位和专业技术部队，为地方共建单位培训各类技术人员近百万人，转让科技成果1万多个，帮助企业技术改造8000余项，创造了显著的经济效益。
    在偏僻的大凉山区，西昌卫星发射场的官兵先后组织了150多个科技扶贫小组，深入到30多个彝族村寨传播科技知识。
    成都军区驻老少边穷地区部队，通过开办文化夜校，举办科普讲座等形式，帮助4万名成年人摘掉了文盲帽子，350万余名群众掌握了一至两门致富的技能。
    许多地方单位发挥师资力量和教学设施的优势，积极帮助部队培养军地两用人才，提高官兵的科学文化水平。目前，全国共建立军地共育两用人才基地5000余个，有数十万官兵接受了培训。海军某部到上海修理舰艇的分队与船厂开展共建共育活动，形成了“船进厂、人进校”的育才体系，使上万名官兵受到了培训。北京农业大学与中央警卫团开展共建活动以来，先后为部队500多名战士开办农机修理、农业实用技术和乡镇企业管理培训班。这些战士退伍回乡后百分之六十被录用，成为振兴家乡经济的骨干。
    近年来，在江泽民主席等军委领导的倡导下，全军掀起了学习高科技知识的热潮。这一学习活动得到了地方共建单位的大力支持。仅长春市就有62所大专院校和数百家科研单位，组织专家、教授到军营讲授高科技知识，开办各种专业培训班，为部队培养了一大批科技骨干和专业人才。
    军民共建活动的广泛深入开展，加深了军民之间的相互理解和感情，巩固和发展了军政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。目前，全国有800余个拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人受到民政部、总政治部表彰，有近5000个单位和个人受到省、自治区、直辖市和军队各大单位的表彰。
    在跨世纪的宏伟蓝图中，高度文明是我们这个民族无比炽烈的理想，理想的摩天大厦是建立在每一块文明工程基石之上的。最近，江泽民同志为军民共建社会主义精神文明先进单位题了字，这必将鼓舞全国军民持之以恒地共同建设社会主义精神文明，努力创造祖国美好的明天！
    （新华社北京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
