〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――董淼伟、王玉莉夫妇救助11名失学儿童的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆忠/黄守部/郑蜀炎/黄守部〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨庆忠 黄守部 本报记者 郑蜀炎
    年轻的同行说：去写写这个故事吧，很精彩的。
    叩开门却没有叩开一个称得上精彩的故事，但相对而坐间，那淡淡的讲述，竟如窗外舞于晚风中的碧叶繁花，拂来阵阵飞雨流云般的清爽。
    这是济南军区第151医院，男主人董淼伟是神经内科主任，女主人王玉莉是特检科主治医师，当然，还有一个12岁的儿子。
    三口之家，这确实是现在最普通的家庭，然而，当他们担负起11名失学儿童重返校园的责任后，普通的家庭也就有了许多不普通之处。
    1   故事是这样开始的。
    1994年3月的一天，董淼伟、王玉莉夫妇一起坐在电视前，荧屏上正在播映一台反映“希望工程”内容的晚会。当看到那一双双因家境贫困而失学的孩子渴望的眼睛时，两口子都流泪了。片刻的沉默后，他们几乎是不约而同地开了口：“我们伸手帮一把吧。”
    第二天，两口子真的行动起来。他们四处打电话、写信，询问要怎样才能帮助那些孩子们，甚至根据一篇反映希望工程的报告文学，直接把信写给作者。经过一个月的努力，他们终于和中国青少年基金会“希望工程”办公室取得了联系，4月10日那天，他们将第一笔钱寄了出去，使3个失学的女学生重新跨进校门。
    2 据语言修辞学家统计，“希望”是汉话中出现频率较高的一个词。董淼伟、王玉莉是搞医的，说话撰文绝少绚章丽词，但他们却用行动，给一个个贫穷孩子带来实实在在的希望。
    从1994年起，他们每年都要增加几个资助对象，3年过去了，辽宁、吉林、广东、陕西、贵州、四川等省的11名失学儿童，在他们的帮助下，重返校园。
    从开始的那一天起，他们就把这些孩子们看作自己家的一员，除资助书本费外，每逢孩子们过生日，他们都要寄钱去祝贺；平时碰到好的学习辅导书刊，一买就是11份。王玉莉这样告诉记者：“要让孩子们有希望，首先就得让他们得到温暖。”
    1995年，他们从资助的孩子中了解到这样一件令人揪心的事：吉林省汪清县仲安乡有一个9岁的女孩叫吴艳玲，她和11岁的哥哥因失去父母被安置在乡敬老院，她每天都要走几公里山路去上学，尽管她从不叫苦，但终因敬老院财政困难使她中断了学业。
    别人听罢，掬一把同情泪也就过去了，但他们却彻夜难眠。商量了一夜，一个决定形成了：把这苦孩子接来，让她重新得到家庭的温情，为她创造良好的学习环境。
    当他们把这一想法写信告诉吴艳玲的家乡后，很快就收到一封感谢信。信中除了溢满感激之情外，信尾还印着一溜红红的手印，有乡长的、校长的、敬老院长的、小学老师的……
    董淼伟夫妇从这一个个重重的手印中，仿佛听到远方父老乡亲的重托：孩子就托付给你们了……
    今年1月2日，董淼伟顶着纷扬的大雪，赶到东北，将孩子接回来。刚到家第二天，两口子便一道送孩子进了新学堂。
    也有人猜测，他们有了一个儿子，是不是还想借机收养个女儿。听到记者坦率的提问，董淼伟夫妇淡淡一笑，拿出一份写给吴艳玲家乡的“协议书”，上面白纸黑字写得分明：吴艳玲上学期间的生活费和学费均由董、王夫妇承担，哪怕是上大学、读博士。孩子只要学业有成，立即返回家乡为家乡贡献力量！
    无须诠释什么是高尚，无须描绘什么是坦诚，看看这“协议书”就会啥都明白。
    3 孩子们因他们而开始了一种新生活，而他们也被孩子们的纯真带入一片新境界。
    孩子们尽管都很穷，但每当收到他们寄去的书，都捐给班里，让同学们一同看；从来没有一个孩子来信叫苦要钱的，记者看完了百余封来信，只有一个孩子提出，能不能帮买一本字典。
    一个叫安友的男孩寄来一斤自己上山采的香菇，并附有一封用两种墨水写成的信，因为他的笔坏了，是借同学的笔写完的：“真想见你们，可我又小，爸爸妈妈又没出过门。还是老师说，给邮张照片不就行了，我想如果邮来我就天天和你们在一起了。”
    还有一个叫朱玲的女孩来信说：“收到你们信的那天是最幸福的一天，因为老师都要在全班念，全班都知道我有个解放军爸爸妈妈。”
    读着这一封封来信，王玉莉眼眶红了：“这么好的孩子，真想再多为他们做点什么。”
    4 每每采访典型，都难免想到一句老话：木秀于林，风必摧之。
    然而，此次采访中，每一个人提及董王夫妇的行动，都赞不绝口，有一件事可证实这种赞扬的真诚：在刚刚结束的全院高级职称评审民意测验中，董淼伟被不记名投票为“优秀”（余下还有称职、基本称职和不合格三项）。
    说起这些，两口子感慨道：如果没有个好环境，想做好事也做不好。就说把吴艳玲接来上学的事吧，全是一路绿灯。市教委没办过也没找到相关政策，但仅一个小时便明确表态全力支持；学校校长主动提出免去学杂费，免费发校服，免交重点小学的转学费；班主任先后给吴艳玲换了3次座位，挑学习最好的同学与她同座，以便帮她学习；医院也决定，按本院的子女待遇解决医疗费。
    更难能可贵的是，全院从院长、政委到职工护士，在他们的带动下，纷纷投入到“希望工程”活动中，现在，这个不算大的医院由个人资助的失学儿童已达107人。
    采访结束时，传来好消息：董淼伟被评为全国“双拥”先进个人。问吴艳玲高不高兴，孩子不懂啥叫“双拥”，童言无忌张口就说：我们不是啥个人，我们是个“希望之家。”在大家的笑声中，孩子有点不知所措，记者却找到了最合适的标题。
    （压题照片：董淼伟夫妇与被救助的部分失学儿童合影。黄守部摄）
〖-ZW/正文〗
