〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一任班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周致〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周 致
    那年，我研究生毕业被特招入伍，随后下连队当兵锻炼，来到驻甘肃某部警卫连，开始了我的军旅生涯。那时，王有生成为我第一任班长。
    第一次见到班长的印象仍记忆犹新：面庞黑红，浓眉善目，嘴唇宽厚。洗得发白的军装，脚上一双旧解放鞋，显示出农家子弟特有的俭朴。后来，我常听战友们夸奖班长，不仅军事技术过硬，而且忠厚朴实。
    记得初夏的一天，连里派我们几个去附近村庄帮一户军属收麦子，由班长带队。
    班长说，这里收麦子不用镰割，用手拔。他递给我一双线手套，“带上，不然一会儿手上就会捋出泡的。”
    “咱们每人两垄，拔到头，就歇晌。”他说完就带着大家干了起来。起初几个人还是并排在一起的，可不大一会儿工夫，就拉开了距离。我向两边扫了一眼，身旁的几垄都空了，再直起腰一看，少说也被人拉下了十几米。我心里一阵急，赶紧用力干起来。
    那天日头特别毒，加上拔麦子是个力气活，每个人都是汗流浃背。麦芒扎在脖子、胳膊上，再经汗水一浸，阵阵刺疼。我再抬头一望，与别人的距离拉得更远了，这时我已是腰酸腿疼，再也没有追赶别人的心气了，只盼着拔到地头，好休息一下。
    那塬上的麦垄实在是太长了，我有气无力地向前拔着，忽然听到班长在前面喊：“老周，加油呀！”原来，班长早已拔完了自己的那两垄，又回过头来拔我这两垄，从对面接应我。班长的一声呼唤使我力量倍增。
    不知不觉已到了吃晌午饭的时间。班长把我们几个招呼到田头树荫下，从挎包里拿出一袋馒头、一个饭盒。饭盒里装着鸡蛋和一个咸菜疙瘩。“我把咸菜用小刀切一下。鸡蛋一人两个，你们先吃着。”我们几个每人从饭盒里拿了两个鸡蛋，可当我们拿完时，饭盒也空了。本该还剩下两个，属于班长的那两个。“不对呀，怎么少两个？”有人嚷嚷道。
    班长转过头来，看到空空的饭盒，怔了一下，说：“是按每人两个鸡蛋发的，可能是炊事班少算人数了吧。这样吧，我不吃鸡蛋了，多吃一个馒头就行了。”
    我们几个都不干，争着把鸡蛋给班长。他却说：“我是班长，我说了算，就这么定了。”我说，“那不行，我比你大七八岁，我是老大哥，得听我的。”随即，把鸡蛋往有生手里塞。班长躲闪着说，“你是老大哥，可你是个‘秀才’，干活这么累，你得吃好点。”
    我见班长执意不要，于是妥协一步建议道：“这两个鸡蛋，咱二一添作五，一人一个，行了吧？”班长还是不同意，眨了眨眼说：“跟你说实话，我本来就不爱吃煮鸡蛋。上次回家过生日，我妈给我煮的鸡蛋，我全让妹妹吃了。我真不想吃，你就别〓唆了……”
    我默默地吃下了那两个鸡蛋，心里充满了被关爱的幸福。初入军营的我深深地感受到了纯朴的亲如兄弟的战友情。
〖-ZW/正文〗
