〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业扭亏增盈成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者张锦胜）国家统计局、国家经贸委、财政部今天联合发布的1997年上半年国有工业企业扭亏增盈情况表明，今年以来，国有企业扭亏增盈取得了比较明显的成效。
    据介绍，上半年国有工业生产稳定增长，经济效益明显回升。上半年，在国民经济平稳运行的大环境下，国有工业生产保持了稳定增长的态势，完成工业增加值4835亿元，按可比价格计算，比上年同期增长5.5％。在生产稳定增长的同时，国有企业盈利水平上升，亏损势头减弱，促进经济效益总体水平有所提高。上半年国有企业共实现利税总额1309.9亿元，比上年同期增长13.5％，其中，盈亏相抵后实现利润总额120.9亿元，比上年同期增长1.15倍，亏损额占实现利税总额比重为34.5％，比上年同期下降3.8个百分点。国有工业经济效益综合指数为81.4％，比上年同期提高3.5个百分点。国有工业的产品销售率、成本费用利润率、劳动生产率和增加值率等指标都比上年同期有了不同程度的提高。
〖-ZW/正文〗
