〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李心田的“童心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌/李鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李心田/军队作家RW：李心田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李昌斌 李 鹏
    以创作《闪闪的红星》等优秀儿童文学作品而闻名全国的济南军区著名作家李心田，近日将新近获得的两万元稿费捐献给他的家乡江苏省睢宁县官山乡中学和小学，建立“闪闪的红星”助学基金，用于资助特困学生和奖励品学兼优的学生，受到了家乡政府和群众的热烈欢迎。
    日前，记者慕名采访了李心田。李心田曾任济南军区前卫话剧团副团长、编导。李心田对我们说：“前不久，我听到家乡学校有一些特困家庭的学生因交不起学费而辍学的消息后，决定将去年再版《闪闪的红星》、《十幅自画像》等4部作品获得的两万元稿费以及我创作的10部100本书捐献给他们。帮助在逆境中奋争、拼搏的孩子，是我几十年来一以贯之的心愿。力所能及地给孩子们提供一点物资上的帮助，应该说是我创作上的一种延续。”接着，他满含深情地回忆起自己的生活与创作经历……
    江苏省睢宁县大李集镇那座洁静的农家院落，是李心田儿时的一方天地。在农村，凭着父母的辛勤劳作，他读了几年私塾之后，就再也没钱读书了。1950年，他离开家乡，加入了人民解放军的行列。从此，他发奋苦读，系统地自修了中国文学和文学概论，为以后的创作打下了坚实深厚的根底。“是党和军队给我这样一个苦孩子提供了学习机会，假若没有那段宝贵的学习时间，我将一事无成。”谈起这段经历，李心田感慨系之。
    从事创作活动之后，李心田的脑海里总浮现出小时候饿着肚子四处求学的情景，浮现出解放前穷苦人家的孩子向往光明、追求幸福而奋力抗争的情景。这些“情景”始终影响着他的性格，左右着他的创作。“为儿童提供优质的精神食粮”，“把各个历史时期的儿童生活都反映出来，使儿童领略不同时期的社会风貌”，成了李心田心中的夙愿。在30多年的创作生涯中，他终于塑造了一个又一个小英雄形象。
    为了洞悉儿童心理，李心田常常找儿童交朋友。在创作《跳动的火焰》时，为了真实地再现解放战争时期童工生活那段苦难的历史，他深入济南火柴厂，与有过类似经历的老工人们一块儿生活了半年。深厚的生活基础和对儿童的炽热情感，点燃了他的创作激情。近两年，他又有两部描写儿童生活的长篇、4部中篇、18个短篇小说问世，并多次获奖和改编成电影，还有两篇分别被选入中学课本和编入中国新文学大系儿童文学卷。
    李心田始终保持着几十年养成的简朴的生活习惯：70年代部队配发的木板床、裂了缝儿的旧写字台、脱了藤儿的江南竹椅、不知修过多少遍的小饭桌……一个冬天用的取暖炉箱上压块玻璃板，成了简易别致的“五斗橱”，玻璃板下，摆满了中篇小说《闪闪的红星》被翻译成10多种外文的封面照片，还有一张法国寄来的获奖证书……
    两万元对于许多人来说可能不值一提，但对于生活一向简朴的李心田来说，却是一个不小的数目。这些年，作为著名作家，他发财的机会很多，曾有书商找上门来，要他写畅销书，许诺开给他高额稿酬，甚至有书商将写好的书稿提来，说只要署上他的名字就可给他一大笔资金，都被他严正辞绝。李心田严肃地告诉我们，现在有不少人使他感到陌生了。社会上一些不良现象的侵染，也使有些儿童缺少了前辈们那种对远大理想的憧憬和对美好生活的渴望，以及体现在具体行动上的奋斗精神。他决心一方面继续帮助那些在逆境中拼搏的孩子们，一方面用手中的笔呼唤奋斗精神，呼唤出更多的英雄群体。
    我们终于明白了李心田捐款的初衷，这与他几十年孜孜以求的儿童文学创作是一脉相承的。
〖-ZW/正文〗
