〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见老挝日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见了老挝外交部部长宋沙瓦・凌沙瓦。
    李鹏对宋沙瓦来中国进行正式友好访问表示欢迎，并请宋沙瓦转达江泽民总书记和他本人对老挝人民革命党中央委员会主席兼政府总理坎代・西潘敦的亲切问候。
    李鹏对近年来中老两党、两国友好关系的顺利发展表示满意。他说，中老传统友谊源远流长，两国人民一直和睦相处，两国早已圆满解决了边界问题。这次，两国政府又签署了两国边界制度条约补充议定书，这将使两国边界管理更加规范有序。
    李鹏说，中国政府十分重视发展同老挝的睦邻友好关系，中国愿同老方一起努力，把更加密切的中老睦邻友好合作关系带入21世纪。
    宋沙瓦转达了坎代・西潘敦对江泽民和李鹏的亲切问候和良好祝愿。
    宋沙瓦说，老中两国是山水相连的友好邻邦，两国之间不存在任何敏感问题。老挝党、政府和人民对两国关系的顺利发展感到高兴，并愿同中方一起为建立面向21世纪的两国睦邻友好关系作出不懈的努力。
    据新华社北京8月28日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了应邀来访的日本主要新闻机构社论委员长代表团全体成员。
    李鹏就近年来中国改革开放政策和经济建设成就、中日关系、中美关系以及客人关心的其他地区和国际问题回答了他们的提问。
〖-ZW/正文〗
