〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》轰动香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋永佳
    北京军区战友歌舞团在香港演出《长征组歌――红军不怕远征难》，获得圆满成功，在香港各界引起轰动。
    香港新闻界对战友歌舞团在香港刚刚回到祖国怀抱不久，来港演出《长征组歌》，给予十分的关注，《文汇报》、《大公报》、《新晚报》等众多新闻媒体，多次用整版篇幅宣传战友歌舞团和介绍《长征组歌》这部20世纪的华人经典音乐作品，大型演出海报在香港许多繁华地段张贴，战友歌舞团还没到，6场演出票已全部售完。
    8月7日，在香港联艺机构举行的400多嘉宾出席的酒会上，马玉涛、刘斌、马子岳等著名演员一出现即被众多佳宾和观众团团围住，纷纷要求合影，签名留念。
    连日来，香港大会堂里座无虚席，观众不时报以雷鸣般的掌声。马玉涛的《马儿啊，你慢些走》和刘斌自己创作的《中华儿女的心愿》，倾倒了观众。特别是下半场《长征组歌》一开幕，观众的掌声就经久不息，每一曲演唱时，观众席上静得毫无声响，一曲终了掌声如潮。香港新华分社文体部副部长刘效炎说，近些年，我在香港从未见到香港同胞看得这样投入，反映这样强烈。
    为了搞好演出，舞美队和歌队、乐队的同志们，通宵达旦地装台、调整灯光音响，走台排练，连续36个小时未曾合眼，在“战友”演出历史上创下了之最。每个同志虽然十分疲劳，但个个精神振奋，以高度的政治责任感和饱满的热情投入演出，香港演艺界的同仁们纷纷赞扬说，这个文艺团体太少见了，太棒了。
    演出结束后，许多观众纷纷涌向台前，献上早已准备好的花篮和一束束鲜花。有一个年轻的香港同胞对演员们说，我花500元钱，同爱人一起观看了这样一部经典之作，既了解了红军，又得到了艺术享受，太值得了。
〖-ZW/正文〗
