〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余志斌/苏进/董彦昌/宋永服/高凤明/盖金民/张长杰/王文/赵汝海〖HH/换行〗 张宝善 刘国志 戴小兵 石权山 邬舜文 杨栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省委省政府慰问边防部队
    “八一”前夕，由甘肃省副省长洛桑灵智多杰率领的省委省政府慰问团，行程2400多公里，慰问了驻中蒙边境一线的武警和解放军边防某部官兵。
    （余志斌）
    鄄城县为边防军人家庭解三难
    山东省鄄城县近3年来先后拿出250多万元专款，为边防军人家庭解决住房、发展生产，并为边防军人家属设立了“优抚医疗中心”，大大改善了就医条件。（苏进、董彦昌）
    某办事处热心为边防官兵服务
    担负着全国武警边防部队老干部和优秀基层官兵疗养任务的河北边防总队北戴河办事处，在接待工作中，以良好的素质，文明热情的服务，受到称赞。截至目前，他们先后为上千名边防官兵提供了热情周到的服务。
    （宋永服、高凤明）
    牡丹江边防支队建起“战士乐园”
    武警牡丹江边防支队党委始终不忘党和人民军队的好作风，走艰苦创业之路，在千里边关建起“战士乐园”。干部战士修建的综合体育场，能同时进行篮球、足球、排球、羽毛球等10项体育活动，图书阅览室、乒乓球室、电视室、娱乐厅可供战士们在室内娱乐。
    （盖金民、张长杰）
    某药检所确保边防官兵安全用药
    兰州军区乌鲁木齐药品检验所加强对药品质量的检验和监督。10年来，他们共检查入库药品3200余批，对不合格药品全部做了退货或销毁处理，被边防官兵誉为“药品质量监督战线上的忠实卫士”。
    （王 文、赵汝海）
    唐山边防检查站出台服务承诺
    唐山边防检查站在开展“建文明警营，树边防新风，为口岸服务”活动中，提出服务经济建设承诺，聘请监督员，发放警民联系卡、评议卡，自觉接受监督，这个站连续三年被省口岸系统评为精神文明建设先进单位。（张宝善、刘国志）
    济南总医院热情为海岛官兵服务
    济南军区总医院近年来先后派出3支专家医疗队，带着B超、心电图机等设备，赴海岛进行巡诊查体，向海岛医务人员传授最急需了解的医学知识。
    （戴小兵）
    206医院为边防培训卫生骨干
    沈阳军区206医院针对一线连队缺医少药的问题，积极为他们培训卫生骨干、送医送药。三年来，共为边防部队培训卫生骨干500余人，深受连队官兵称赞。
    （石权山）
    指导员陈辉被授予荣誉称号
    公安部部长陶驷驹日前签署命令，授予麻栗坡县城关边防派出所指导员陈辉“特级优秀人民警察”荣誉称号。今年30岁的陈辉，在边防保卫斗争中，多次出色完成任务。在担任派出所领导职务6年时间里，带领部队2次荣立集体二等功、3次荣立集体三等功，并被评为全国缉枪缉毒先进单位。（邬舜文）
    沧州边防支队战台风救群众
    8月18日，11号台风席卷渤海湾沧州沿海，由台风引起几十年不遇的大潮涌向沿海几十个渔村，人民生命财产安全受到威胁。沧州市武警边防支队闻讯出动，广大官兵不顾自身安危，奋力抢险抗洪，先后疏导受灾群众2000余人，救助遇险渔民110人。（杨 栋）
〖-ZW/正文〗
