〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在全国棉花工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定完善棉花购销政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/言论/棉花工作RW：朱F基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（人民日报记者何加正、新华社记者王言彬）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在8月26日结束的全国棉花工作会议上强调：1997年度要继续稳定和完善棉花购销政策，进一步深化棉花流通体制改革，鼓励棉纺企业多用国产棉，努力实现国内棉花供求总量平衡。同时，要加快纺织企业压锭改造和稳步调整棉花生产布局。
    国务院召开的这次为期两天的棉花工作会议，重点分析了棉花生产和供求形势，部署了1997年度棉花收购、供应工作和1998年棉花生产。
    朱F基强调说，在棉花供过于求的形势下，必须坚持国务院既定的棉花政策，这就是棉花市场、经营、价格“三不放开”。在坚持“三不放开”的同时，还必须做到不拒收、不停收、不限收、不压（抬）级压（抬）价，总起来讲，就是坚持“七个不”。敞开收购的政策不变，这不仅是国家利益之所在、稳定市场之所需，是保护农民的利益，而且实质上也维护了供销社的地位。
    朱F基说，要进一步深化供应体制改革，发展棉花交易市场。
〖-ZW/正文〗
