〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输工程学院用文化课提高学员文化工作技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谨毓/罗芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张谨毓 罗 芳
    运输工程学院在抓专业课的同时，注重用文化课提高学员的综合素质，在全军院校率先走出一条培养文化工作技能的路子。这个学院对毕业学员调查时发现，凡文化工作能力强的，就容易和战士打成一片，把连队工作搞得红红火火。许多毕业学员向调查组建议，要加强学员文化工作能力的培养。院党委认识到：合格学员的文化工作能力也必须合格。从1991年起，他们把基层文化工作课列为必修课，纳入教学计划，为军营输送了数千名具有一定文化工作能力的人才。
    设置文化教学内容
    文化工作课是一门新开的课程，教学工作的重点是教学内容的设置。在教学内容的设置上他们考虑两个因素：一是学员带兵的需要，二是汽车部队的特点。针对汽车部队比较分散的特点，他们重点讲授教歌与指挥、黑板报、篮球比赛的组织、朗诵、演讲等内容；针对汽车部队流动性大的特点，使大家掌握摄影、手风琴等技能；针对汽车部队志愿兵多、老兵多的特点，重点讲授如何提高文化活动质量、文化活动情趣的有关知识；针对汽车部队突击性任务多的特点，重点讲授如何把握时机、灵活地开展活动等问题。学员们反映这些内容适合需要，针对性强，教学效果好。
    本着学以致用的原则，他们在教学上采取了为用而教，注重实用演练的教学手段。比如，在上完“教歌与指挥”后，让学员上台指挥大家唱歌；在上“演讲与朗诵”课之后，组织学员撰写“排长就职演说”稿；在上完“美术字与黑板报”后，让学员以“八一”建军节为背景内容，设计一期黑板报等等，取得了较好的效果。
    开辟第二课堂
    文化课的理论教学是提高学员文化工作能力的必要环节，第二课堂的实践对于文化工作这门实践性很强的课程来讲，则显得更为重要。他们开辟第二课堂，开展丰富多彩的活动，让学员在各项活动中提高文化工作的组织能力。
    发挥两个积极性，把学院开展大型文体活动与基层中小型活动结合起来，做到每月有活动，年年坚持。
    以俱乐部为主阵地，把俱乐部活动与其它群众性活动结合起来。他们注意以俱乐部活动为主体，配合团支部、军人委员会等活动，在组织上形成了齐抓共管的局面。培养骨干，把提高和普及结合起来。第二课堂活动，需要有广泛的群众性，也需要不断提高水平，以保证活动的吸引力。几年来，他们为基层培养骨干，先后举办了美术、教歌与指挥、篮球裁判等培训班。
    锤炼学员文化工作能力
    为了提高学员的文化工作能力，他们坚持高标准，下大力抓好基础设施建设。这个学院在经费困难的条件下先后投资上百万元，重点抓了“五个一”的硬件建设。即一个俱乐部，一套电子器材、音响，一套体育设施，一套文体器材；一个教学专修室；为学员文化工作能力的提高打下了坚实的物质基础。
    在抓落实上坚持严要求。让每个学员轮流担任俱乐部主任和唱歌、板报、体育、裁判等组长。在制定具体细则要求上坚持高标准，使每个人都有一次实实在在锻炼提高的机会；不定期地举办文体器材使用、维修培训班；充分利用赴青藏线部队实习的机会组织学员参与连队文体活动，在实际工作中锻炼提高。
〖-ZW/正文〗
