〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材小品创作的新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观“奇利杯”军旅小品电视大赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 屏前幕后 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅小品/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陈大鹏 摄影撰文
    由总政文化部、中央电视台联合主办，河南新乡奇利公司协办的“奇利杯”军旅小品电视大赛，8月26日揭晓。这次大赛推出一批优秀作品，使军事题材小品创作迈上了一个新的层次。
    我军的小品创作一直非常活跃，从第一届全国小品比赛到第三届全国小品比赛，名列前茅的往往都是部队的，深受军内外观众好评，成为全国小品舞台上的一支劲旅。此次电视大赛荟萃了全军各大单位和武警部队专业文艺团体一年来的新作，题材广泛，内容鲜活，某些作品在艺术手法和表现样式上颇为新颖独特。参赛小品以反映部队现实生活为主体，充满激励上进的力量和乐观情调。
    经过预赛和复赛，共有12件作品入围。其中一等奖3个；二等奖6个；三等奖3个。这些作品起点普遍较高，在思想性、艺术性、观赏性的有机结合上比以往有了新的突破，具有较强的艺术感染力。获一等奖的济南军区前卫话剧团的小品《熄灯号响过之后》表演生动幽默、意蕴深邃，以师长下连当兵为细节，讴歌了新时期军队中官兵之间的亲密关系。总政话剧团获一等奖的《基本群众》以电视剧拍摄中的一个细节，深刻反映了生活真实与艺术真实的关系，巧妙地批驳了一些文艺作品脱离生活的现象。广州军区获一等奖的作品《斤斤计较》，以特区部队的生活为背景，风趣幽默，从一个侧面反映了新型的军民关系。获二等奖的成都军区战旗话剧团的《一二一》形式活泼新颖，融歌、舞、戏于一体，具有较强的观赏性。南京军区的《往后站》描述的是红军长征途中发生的一件平凡小事，歌颂了共产党员在艰难困苦时刻的崇高精神。北京军区战友话剧团的小品《路在何方》，它以喜剧形式和独特的视角反映了天津解放前夕的民心所向和国民党守军的复杂心态。武警部队的《界碑内外》诙谐轻松，讲述的是武警战士和女港警在特殊哨位上尽职尽守的故事。获二等奖的其它作品《留守兵》、《4601》也都各有特色，从不同侧面反映了当代军营的军人生活。
    这次比赛，展示了我军专业小品创作的新成就，塑造了一批90年代的军人形象，她对于繁荣我军的文艺创作，开拓军事文艺的领域，都将起到积极的推动作用。
    《熄灯号吹过之后》
    《一二一》
    《基本群众》
    《界碑内外》
    《斤斤计较》
〖-ZW/正文〗
