〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志君/李化民/田兰富/李安国/唐剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○电视片《军魂国威》受到好评
    中国教育电视台与万千影视公司联合摄制的30集大型电视系列片《军魂国威》播出后，引起反响。日前，部分老将军就这部作品的创作畅谈感想，认为该片反映了我军70年的伟大历程，真实全面地展现了人民军队的辉煌成就和我军革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌，热情颂扬了老一代军队缔造者的丰功伟绩，讴歌了一代代人民子弟兵为中国人民的解放事业和人民的幸福安定而舍生忘死的奋斗精神，盛赞人民军队各个不同历史时期的伟大成就，堪称一部人民军队发展的光辉史诗。
    （张志君）
    ○山西省委宣传部向某部赠书
    山西省委宣传部日前在驻军某部隆重举行赠书仪式，把北岳文艺出版社出版的散发油墨香的《百战图》，《金戈》等一批军旅丛书，赠送到官兵手中。由军委副主席张震作序，北岳文艺出版社出版的《百战图》丛书四卷本200余万字，如实记述和生动描写了中国革命战争和历史上的百余个战役战斗；长篇军旅小说丛书《金戈》，以当代军人生活为背景，揭示了新一代革命军人的崭新精神风貌，深受官兵欢迎。
    （李化民、田兰富）
    ○驻深圳某部不奖物质奖图书
    驻深圳某部日前将每套价值188元的有关高科技知识图书，奖给该部6个“迎回归、颂中华”系列活动优胜单位。该部政委肖顺桂说：“长期坚持这种奖励制度有两个好处，一是能引导官兵读好书，有利于促进‘读书育人活动’的开展；二是充实了连队的图书室，丰富了官兵的文化生活。”
    （李安国）
    ○《中国军用飞机》开始播出
    首次以电视手段全方位、多角度介绍我国军用飞机的电视系列片《中国军用飞机――航空工业巡礼》，8月18日起在中央台《军事天地》中播出。中国航空工业创建46年，我国已累计生产歼击机、强击机、轰炸机、直升机、运输机、教练机等60多个型号14000余架。装备中国空军和海军，并全部实现国产化。中国航空工业总公司与中央电视台军事部合作拍摄的这部系列片，集知识性、趣味性于一身，是进行国防教育的好教材。
    （唐 剑）
〖-ZW/正文〗
