〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹杆打甜鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东尚/树新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东 尚 树 新
    我们的登陆舰艇，长期穿梭在海上，虽然风里来浪里去，生活环境也比较艰苦，但丰富多彩的戍边生活，却叫我们难忘。就说今年7月里的那次竹杆打甜鱼吧，战士们提起来就啧着嘴巴美滋滋的……
    “快看！甜鱼！”那天，随着喊声望去，有一群二尺来长的大甜鱼，正围着战士小王收拾餐桌时不小心洒落海里的半块剩馒头，你争我抢地打起架来。刚吃罢饭的官兵都被吸引到了船尾。只见机电班长朱新华更是反应灵敏，他找了根长长的测水竹杆，高高举起，一副临战状态。“打呀！快打呀！”官兵们迫不及待地欢叫着。喊声未落，“啪”的一声，朱新华一竹杆拍下去，一条四五斤重的大甜鱼顿时翻起了白肚。“打中了！打中了！”官兵们高兴得跳起来。机灵的朱新华又赶紧把那漂来浮去的半块馒头，向身边拢了拢，瞄紧跟随而来的鱼群又举起了竹杆……中午，官兵们的餐桌上多了两道美味：红烧鱼块、清蒸鱼汤。
〖-ZW/正文〗
