〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建文明窗口 铸钢铁国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北边防总队涌现一批边防执勤示范单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小雪/陈晓芸〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北省边防总队紧紧围绕提高队伍素质、提高执勤能力这一主线，于今年开展了创建示范单位活动，取得显著成效。各示范单位以“为人民服务，树边防新风”活动为依托，出台了一系列警民联系、便民服务、公开承诺和执法监督等制度，出现了警民关系融洽、党委政府信赖、社会参与支持边防工作的可喜局面。该总队还通过举办培训班、组织知识竞赛、定期检查考核等多种方法，激励官兵们苦练硬功，涌现出了一批问不倒、难不住、工作得心应手的行家里手和业务尖兵。北戴河边防工作站以抓海上“110”报警服务台为龙头，强化职能作用，使法律法规、办案程序达到了人人清楚，提高了沿海管理控制能力和官兵的执法水平。
    各示范单位还把建立科学的工作运行机制、提高工作效益作为重要环节，从定岗定责、建章立制入手，达到了职责划分清楚、人员分工具体、工作目标清楚、办事讲究程序、工作有条不紊的目标，提高了工作效益和处置各种问题的能力。
    （王小雪、陈晓芸）
〖-ZW/正文〗
