〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小鲁班”享誉外军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯夙/徐晓鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯 夙 徐晓鹏
    7月17日，是某部边防五连战士李建辉最引以骄傲和自豪的日子。他将应邀赴俄太平洋边防军区装修会谈会晤室。这是他生平第一次出国，而且是受俄太平洋边防军区司令谢德赫上将的邀请，代表的是中国军队！8点25分，团长鲍亚斌以最隆重的方式举行了欢送大会，鼓励他的士兵他国扬军威！
    李建辉，上士军衔，1993年11月从安徽入伍。入伍前从事个体装潢业，月薪少说也有千儿八百。那时，他的“建辉”店面刚刚开张，生意已经趋于红火。但好男儿志在四方，小“老板”毅然穿上了军装。入伍后，小李勤学好问肯钻研，把每月的津贴费全部换回装潢方面的书籍，有空就钻在连队的木工房里琢磨，先是从桌椅板凳弄起，后来便在连队的荣誉室里打主意，经他一阵折腾，这儿补一块，那儿镶一片，再调换一下颜色，添上几个箭头或者美术字，荣誉室焕然一新。在团里大规模装修对外开放连队荣誉室和会谈会晤室时，李建辉被团领导点了将。该荣誉室和会晤室的装潢水平得到了军委、军区首长及外军官兵的赞赏，虽然他们都不太相信这竟出自一个战士之手，但都夸“这小木匠真了不起！”为此，李建辉荣立了三等功。几年来，李建辉先后为5个连队装修了荣誉室，为团里装修了会晤室、作战室、招待所，仅装修费就节余了10余万元，被全团官兵亲切地称呼为“小鲁班”。
    去年底，俄太平洋边防军区司令谢德赫上将一行在参观我军边防某部会谈会晤室和对外开放连队的荣誉室时，对两室美观、大方、齐全配套的装潢水平大加赞赏，当得知这些竟出自连队战士之手，上将激动地请求在场的原省军区司令员刘长富将军，希望派该战士帮助俄方装修会谈会晤室。经多方请求，上将的请求得到了批准。
    根据俄军的提议，该会晤室装修完毕后，将命名为“中俄友好会晤室”，并同时悬挂中、俄两国国旗。
〖-ZW/正文〗
