〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念井冈山革命根据地建立70周年书画展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗书画展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 记者陈大鹏报道：由中央文史研究馆、上海市文史研究馆、江西省文史研究馆联合举办的《纪念井冈山革命根据地建立70周年书画展》，今天在军事博物馆圆满结束。有关领导同志观看了展览。
    70年前，毛泽东等老一辈无产阶级革命家在井冈山建立了革命根据地。从此，中国革命进入新纪元。为了纪念这一划时代的历史事件，让革命传统代代相传，中央、上海市、江西省的3个文史研究馆的72位研究员、书画家深入井冈山革命根据地采风、写生、创作，把鲜明的政治主题和自由的艺术创作完美地结合起来，创作出一批艺术佳品。这些作品既有反映当时革命斗争内容的，也有反映井冈山自然风光和建设成就的，具有浓郁的生活气息和时代精神。这个展览曾先后在井冈山、南昌、上海等地巡回展出，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
