〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导会见军队体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林勉励八一军事五项队为祖国赢〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗得更多荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林勉励八一军事五项队为祖国赢得更多荣誉
    本报北京8月28日讯 新华社记者马晓春、本报记者许沛成报道：八一军事五项队在历次重大国际比赛中屡建奇功，取得骄人战绩。今天上午，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林在京会见了载誉归来的八一军事五项队体育健儿，祝贺他们在不久前结束的男子第45届、女子第7届世界军事五项锦标赛中取得四枚金牌、一枚银牌、两枚铜牌和男队首次实现“三连冠”的辉煌成绩，勉励大家高扬爱国主义、集体主义、英雄主义旗帜，保持和发扬百折不挠、团结奋斗、顽强拼搏的革命精神，为祖国赢得更多的荣誉，为军队的强盛作出更大的贡献。
    张震代表中央军委对八一军事五项队胜利归来表示欢迎。他说，你们这次取得了“三连冠”的成绩，扬了国威、军威，也保持了自己的荣誉，这是很难得的。军事五项运动不单单是体育比赛，也是展示国力和军力的一个象征。搞好军事五项运动一定要有坚定的信念。你们每次出国比赛都代表12亿人民、300万军队，可谓肩负重任。这次“三连冠”来之不易，你们是付出了辛勤的劳动，下了很大的功夫，体现了你们的勇敢、灵活和智慧。希望你们认真总结经验，把军事五项训练的经验推广到全军军事训练中去，让全军的战士都像“小老虎”一样，那么，我们的部队就一定能战无不胜。军委领导希望大家保持和发扬荣誉，为人民、为祖国、为军队再立新功。
    由200米大口径步枪射击、500米障碍跑、50米障碍游泳、手榴弹投准和投远、男子8公里和女子4公里越野跑组成的军事五项运动已在世界范围内开展了半个世纪。这项被誉为“捍卫军旗之战”的体育运动，代表和反映了一支军队的素质和战斗力。八一军事五项队是在邓小平同志亲切关怀下，于80年代初组建的。16年来，他们先后17次参加世界重大比赛，共夺得14次团体冠军、11次个人冠军，并打破和保持了6项国际军体纪录。
〖-ZW/正文〗
