〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳照在雪山上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区空军实施“温暖工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓明汉/邓贵林/刘兴安/刘应华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗温暖工程/高原部队建设/后勤保障/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢 锋 邓明汉 邓贵林 本报记者 刘兴安
    盛夏八月，我们来到西藏，登上一座座海拔4900米以上的雷达阵地，所到之处再也见不到官兵们昔日那种挥动铁锤、钢钎砸冰取水的身影，也没有见到以往用于取暖的电炉和散发着异味的牦牛粪饼。我们的目光，被一座座矗立在阵地上的保温水池、太阳能浴室、保温菜窖和一组组银白色的暖气片深深吸引。这是成都军区空军把军委、总部对边防官兵的关怀送到雪山，历时三年实施“温暖工程”的结果。它结束了一代代雪山雷达兵述说不完的关于吃水、洗澡、取暖、吃菜的艰难而辛酸的故事，翻开了驻藏雷达兵一页崭新的历史。
    一份写满批示的报告
    吃水、洗澡，是困扰高原雷达兵时间最长、最难解决的两大难题。所有的雷达阵地，无一例外用水都得从山下运上来。蓄水池不保温，倒多少水，就结多少冰，想用水，就只得用钢钎大锤去砸。要度过漫长的严冬，官兵们只好将砸出的冰块装进纸箱储存，储存的冰用完了，就化雪，雪水吃了拉肚子，每次烧水还要往锅里扔几块石头，以增加矿物质。一代代雪山雷达兵就是这样在恶劣的自然环境中工作。
    1994年6月，内地已是盛夏时节，位于雪域高原的雷达阵地却寒风凛冽。成空后勤部李买富部长来到西藏，登上海拔5374米的甘巴拉雷达站。阵地上刚开过午饭，雷达站长只好请部长吃方便面，一时却找不到冲方便面的开水。两个战士赶紧拎上钢钎、铁锤，跳进结着冰的蓄水池，“乒乒乓乓”一阵猛砸……冰块取出来了，水终于烧开了，站长撇去水面上浮动的草梗，冲了一碗方便面，端到部长面前。部长早已饥肠辘辘，可此刻，捧着这碗面，却怎么也吃不下去……
    回到成都，李买富带回了一份给军区空军常委的报告。
    驻藏空军雷达兵，阵地平均海拔高度4900米，在科学家们圈定的“生命禁区”范围之内：这里氧气只有海平面的一半；气温冷到-40℃；每年大雪封山达半年以上，在此期间，蓄水池里冰冻层厚达三米；新鲜蔬菜一上山来，立即冻成冰疙瘩……坚守阵地的官兵不得不吃上大半年的罐头、脱水菜，每年七八个月靠砸冰化水，取暖则靠烧牦牛粪，至于洗澡这样奢侈的享受，更是想都不敢想的事了。
    军委、总部始终关心着长年战斗在世界屋脊的边防官兵，在人力、财力上给予了大量的倾斜。1993年，军委、总部又确定对驻艰苦地区部队的后勤设施进行配套治理，解决长期困扰边远艰苦连队住房、吃水、洗澡、取暖、用电、吃菜等问题，并且下拨了相应的经费。
    于是，成都军区空军“温暖工程”迅速启动了。1994年7月，“温暖工程”方案和办法正式出台。由于上级下拨的经费有限，军区空军党委决定：自筹经费320万元，给予全力保障。
    看到这个方案，司令员黄恒美十分兴奋，在报告上批示：完成这项工程意义重大，充分体现了军委、总部领导对边远艰苦地区部队的关心，一定要规划好、组织好，责任到人，任务到人。
    分管后勤工作的副司令员于曰家曾经多次进藏，跑遍雷达阵地，对驻藏部队特别是雷达兵的情况非常了解，他反复强调：工程质量第一，关键是选好人，每个项目都要作充分调查研究和论证。
    一份报告纸，写满了将军们语重心长的批示，重新回到部长李买富的案头。
    一场征服自然的战斗
    决心定下，重在落实。成空后勤部立即召集机关基建营房处、勘察设计所、水电安装队的一批精兵强将，“能不能把军委总部的关怀送上雪山，就看我们这些当‘二传手’的了！”机关人员、设计人员、施工队伍一批又一批奔赴西藏，一场与大自然较量的战斗，在雪域高原千里边防线的冰峰雪岭上展开了。
    位于藏北高原的那曲雷达站，海拔高度4900米，位于一个大风口，冬季室外气温低于-40℃，全年冰冻日超过330天，冰冻线在3.1米以上，这种环境在驻藏雷达阵地中是比较典型的。试点工作便从这里开始。
    设计人员在那曲雷达阵地上安营扎寨，决心要啃下这块硬骨头。然而，难题明显地摆在他们面前。即使把水池挖到冰冻线之下，暴露在外的水面仍然要结冰，而且挖得越深成本就越高。能不能给蓄水池加上一个保温的盖呢？他们画了一大摞草图，弧型的，方型的，球型的……那些天，他们像着了迷一样，陷在这个盖里了，走访科技情报所、高等院校，查阅国内外资料。突然有一天，工程师刘伟脑子里电光火花般闪出一个念头：我们不是还要建一个太阳能浴室吗？为什么不把这个太阳浴室当作盖，建在蓄水池之上呢！
    西藏是我国乃至世界太阳能资源最丰富的地区，在海拔4900米以上的雷达阵地，全年日照时数3100小时，年辐射强度210万千卡/平方米以上。不过，文献检索表明，目前实用的被动式太阳房环境条件均在海拔4000米以下，冬季最低室外气温在-20℃以上，而且是风力较小的人口相对稠密地区。因此，在雷达阵地上能不能建造可靠实用的太阳房，还是一个未知数。
    为了保证这个“盖”的可靠性，设计人员先后六进西藏，设计了七套方案，付出了难以想象的代价。阵地上温差大，风沙大，自然环境恶劣，有的阵地雾重，有的阵地雨水多，依据不同阵地的日照差异和特点，设计人员对太阳能浴室作了大胆改进：将太阳房热水器从室外移至室内，采用以真空管加热方式为主，辅以电加热的热水系统，同时增加两根热管，增大采光面积，在房顶开一个斜面天窗，直接采光，房门全部设计成弹簧门，泡沫隔热层外包加铁板，既防风沙又能保温。
    就这样，经过两年时间的不断探索、反复实践，试点工程终于获得成功。1996年4月，“温暖工程”在雪域高原各雷达阵地全面展开。
    又经过几个月艰苦会战，历时三年的驻藏空军“温暖工程”，于1996年10月底以前全面告捷。
    为检验“温暖工程”的质量，成空政委郭玉祥冒着严寒来到西藏，登上甘巴拉现场察看。部长李买富也专程进藏，对温暖工程进行检查验收，并在刚刚落成的太阳能浴室里洗了一次澡。
    一道情暖兵心的风景
    “温暖工程”温暖着边防官兵的心，我们迫不及待地走进雪线上这道亮丽的风景线。
    在世界最高的人控雷达站――甘巴拉雷达站，炊事班长孔维雷乐呵呵地把我们带进伙房。他把潜水泵电闸一推，清冽冽的水沿着水管哗哗的流了下来，“瞧，泉水！往年这时，还得砸冰呢！”小孔从门后拎出乌亮亮的钢钎、铁锤，这是老班长在教给他高原做饭本领的同时交给他的。他说他再也不用把这些石匠的工具传给新一轮的炊事员了。小孔用手抚摸着钢钎、铁锤告诉我们：“这对老伙计，该进荣誉室啦！”在采访中我们了解到，现在的保温水池，即使在封山期，也能保证阵地官兵5个月以上的生活用水，保障能力比以前提高了一倍！
    太阳能浴室在阳光下闪着耀眼的光芒，我们推开保温弹簧门，钻进太阳能浴室，还没等我们看清里面的情景，一股热气迎面扑来，把我们紧紧地裹住，逼得我们先是脱下棉衣，然后又脱下毛衣，拧开水龙头，烫烫的热水喷涌而出，我们忍不住跳到那一片蒸腾的热气里，热水洒在身上，不禁快乐地叫出声来。透过玻璃墙，可以看见对面的雪山，望着山顶那厚厚的积雪，我们心中有一种十分奇妙的感觉：太阳落在了甘巴拉山上！
    在保温菜窖，三层角钢菜架紧靠在菜窖的三面墙上，菜架上摆放着各种蔬菜：茄子、芹菜、黄瓜、土豆、萝卜……副站长朱永剑和炊事员将菜窖进、排气孔阀门检查了一遍，看看墙上的温度计，插上电暖器，副站长朱永剑兴奋地对我们说：保温菜窖像一个大冷藏室，温度控制在0―5℃之间，达到了蔬菜保鲜条件。有了保温菜窖，官兵们随时都可以吃上新鲜的蔬菜。这些蔬菜是山下连队休整点生产的，一个月前换班时拉上山，现在蔬菜依然新鲜如初，水份充足。这使我们马上想到在山下看到的那一座座温室和一排排塑料大棚，各类蔬菜长势喜人。
    就在我们结束这次采访的时候，后勤部长李买富再次进藏，检查“温暖工程”。当看到“温暖工程”经受了西藏严冬的考验，运行状态良好，部长满意地笑了。不过，我们发现，他的目光又投向了横亘起伏的远山，在大西南的万里边防线上，蓝天如海，远山如织，新一轮“温暖工程”正在紧张进行……
    压题照片为甘巴拉官兵踏雪去太阳能浴室洗澡的情景。刘应华摄
〖-ZW/正文〗
