〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪世界风云的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/朱学文/刘波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗于中立/优秀士兵/附图片RW：于中立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 邻 特约记者 朱学文
    夏日的南国，山野青青，树木葱葱。
    在群山环抱的东海舰队某部大课堂里，一群大学本科毕业的青年军官、硕士研究生与高级工程师正在聚精会神地聆听一位水兵作周边国家形势报告。报告人纵横捭阖的演说，透彻的分析，精彩的评价，博得与会军官阵阵掌声。
    作报告的是位志愿兵，名叫于中立。近两年来，他已为部队官兵作了16场类似的报告，被人们誉为“国际问题专家”。
    1990年盛夏，于中立回乡探亲。列车上，上海复旦大学的两位女大学生主动找他探讨剧变中的东欧形势，没讲几句，小于就卡了壳。女大学生拍拍他蓝披肩上的四道海魂线，啧道：“海军是国际兵种，不了解国际局势，怎么履行使命？”
    小于满脸羞愧，返回部队后，他对国际时事着了迷。部队搞时事政策教育，记得最认真的是他。早晨的广播，晚上的新闻他必听必看。报纸时事版上的重要文章，被他一一剪贴成册。他还自学了《现代国际关系学》、《国际战略问题》、《和平战略》、《现代世界关系》等30多门课程。随着知识面的拓宽，他发现对国际政治问题的分析判断，牵涉到哲学、社会科学知识。于是，他几乎放弃了所有节假日，三更灯火五更鸡地啃起了经典著作。前后通读了《马恩列斯选集》四卷，《毛泽东选集》、《邓小平文选》三卷，江泽民同志关于我国内政外交的讲话。8年苦学不辍，他撰写和辑录了100多万字的札记体会及读书资料。
    领导珍惜人才，1991年底破例将于中立改了志愿兵，并把他调到司令部，专门负责国际时事材料的收集、整理工作。从此，小于如鱼得水。特别令他高兴的是，部队有一个“特种资料室”，他像娇嫩的春蚕见到了桑叶，贪婪地吮吸着知识的琼浆玉液。隆冬的第一个傍晚，他提着一壶水，一包方便面钻进了工作室，天亮时走出来，他交给领导一篇题为《对中美最惠国待遇的看法与前景分析》的论文，领导见写得很有见地，推荐到舰队机关，不久便被采用了。
    1992年初夏，熬过180多个不眠之夜之后，于中立终于完成了他的第一个“国际工程”：系统整理出了除一些很小的岛国以外，全球178个国家与地区的资料，合计87册，1000多万字，覆盖亚洲、欧洲、拉丁美洲、非洲、大洋洲所有地区。人们与他交谈国际问题，他就像联合国资深外交官一样，熟知全球诸多“热点”问题。巴尔干半岛局势、阿以冲突，扎伊尔局势、韩朝美关系、美日安全条约等等，在他的大脑里都有一本账。于中立还用一年多时间，写出了近20万字的《国际知识讲座》。鉴于他对国际问题研究的丰硕成果，去年4月，部队给于中立荣记了三等功。
    （压题照片：刘 波摄）
〖-ZW/正文〗
