〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道文化风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团军人文化宫巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉忠/曾祥国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉忠 曾祥国
    在岷江河畔的成都军区某团军营里，有一道美丽独特的风景线，它就是被该团官兵誉为“文化公园”的军人文化宫。
    服务双休的“度假村”
    笔者步入文化公园，所行之处，只见串串彩灯映着官兵们张张笑脸，整个园内弥漫着乐融融的假日气氛，让人仿佛走进了“度假村”。
    在场的团政委刘德伟介绍说，为服务“双休日”，满足官兵文化生活的需要，团投资30万元，建成了以“军人文化宫”为主体、连队俱乐部为依托的文化阵地。力求使文化宫内的18个文体活动室似味道各异的“小吃店”，满足不同层次官兵的“胃口”。
    摄影室内，有“小摄影家”美称的战士报道员小袁，正举着尼康照相机给功臣免费留影；装饰别致、风格独特的卡拉OK厅里，四连官兵举办的“音乐茶座”，气氛正浓，影碟机播放着《长城长》，一位军嫂在官兵们的喝彩声中演唱着；宽敞明亮的台球厅，云集各营连的台球高手，一场激烈的台球擂台赛烽烟正浓；在大厅的另一隅，管理员小陈正在向三位西藏籍新战友讲解斯洛克台球常识，示范击球动作要领。
    音乐舞蹈排练厅宽敞明亮，厅内，伴随着节奏明快的乐曲，文化干事韩画与十几名身着迷彩服的干部战士，正紧张地排练着自己编排的舞蹈《克朗节风采》。舞蹈兵味浓郁，欢快活泼。在这个团，传统文艺节目在今天仍受到官兵们的喜爱。
    在文化公园，笔者与带着卫兵队进行军容风纪巡逻的军务参谋张绍先相遇，他说：“有了军人文化宫，官兵们闲有所去，去有所乐，乐有所获，卫兵队也因此很少外出巡逻了，在我们这里，文化公园盖过了地方的娱乐场所。”
    求知成才的“进修校”
    图书室和阅览室内，一些官兵正在书林漫步。如林的书架上，摆着近万本图书和138种报纸杂志。在这里，有的官兵在阅读文学名著，有的在查阅资料，有的在翻看报纸杂志。
    走进军官学习室，只见十多位校尉军官的手指灵巧地击打着微机键盘，轻轻地移动着鼠标。与之相隔不远的育才室内，军乐队队长杨奎正给军乐队的战士们讲解乐理常识。
    陈主任告诉我们：为满足官兵的求知欲和提高部队官兵的素质，团党委“一班人”依托文化公园办起了“高科技夜校”、“成人中专辅导站”，兴起了一项又一项“智力投资”工程。投资12万元购回12台微机，办起微机操作培训班。今年4月，又投资18.6万元办起“不出营门的大学”，安排30名副营职以上干部参加南京陆军指挥学院本科函授学习，70多名连排职干部和优秀志愿兵参加昆明陆军学院大专函授学习。函授辅导站就设在文化公园内。
    采访中，王副政委讲到这样一件事，前几年，团里有一个连队黑板报排版精致，工整美观，在全团黑板报评比中获第一名，可就在团里通报表彰后的第二天，该连的一位新兵就揭发连队黑板报是请地方“能工巧匠”来干的，原因是本单位缺乏能人。这件事引起了团党委的反思：文化骨干不是天上掉下来的，基层文体骨干队伍的状况如何，直接影响基层文体活动的质量。要适应新形势下部队文化工作的需要，必须把文体骨干组织起来。
    近几年，每年该团都要有计划、有组织地对文体骨干进行培训，主持培训的教员中有士兵，也有校官。刘政委和陈主任也常登上讲台，给营连干部和文体骨干举办了摩托化机动途中怎样搞好宣传鼓动、野战条件下怎样开展文体活动等讲座。按战士们的话说，文化公园是求知成才的“进修校”，是文体骨干成长的“摇篮”，也是基层文体骨干产生的“源头”。
〖-ZW/正文〗
