〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李文启的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李文启/军队艺术家RW：李文启〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王南方
    连续三年的中央电视台春节和春节双拥大型文艺晚会上，不断传来令人鼓舞的喜讯：观众对小品《纠察》、《歪打正着》、《照相》、《军官女儿兵爸爸》和《全都忙》给予了亲切的鼓励和热情的赞扬。圈内的人们都知道，这五个小品的导演全是总政话剧团的一级演员、全国著名小品编、导、演李文启。
    李文启早在成都军区战旗话剧团时，即在小品艺术上颇有建树，在全国比赛、全军会演中曾先后荣获一等奖、二等奖、编剧奖、导演奖和中国话剧金狮奖。调到总政话剧团的近五年间，或编或导或演，先后把12个小品推上舞台。其中四个小品连续三年被选入全军春节双拥晚会，五个小品获得全国或全军的一、二等奖、优秀奖，他本人相继荣获最佳导演奖、优秀导演奖和优秀表演奖。几年间多次参加中央电视台春节晚会、综艺大观和各种大型电视文艺晚会。
    《纠察》原是总政话剧团青年演员孙涛在军艺学习时所做的一个观察生活练习。为了参加全国比赛，在孙涛和他的同学连捷做了较大修改的基础上，团里把继续加工和导演的任务交给了李文启。他和孙涛一起全身心地投入，反复修改、反复推敲，从人物出场的形体控制到台词强弱的微妙处理，每一种心态，每一个调度，李导无不倾注匠心，一丝不苟，甚至连演员的一点头、一摇头都再三琢磨。在中央电视台第二届全国戏剧小品电视决赛时，这个小品打动了全国观众的心，当之无愧地夺得演出一等奖，李文启获得了最佳导演奖，孙涛亦荣获最佳男演员奖。
    谈到《照相》、《军官女儿兵爸爸》、《全都忙》这三个小品时，李导说：“《照相》交到我手上时，剧本已比较完整，只是在排练时做了些调整。《军官女儿兵爸爸》、和《全都忙》的作者秦方和陈嘉陡抓住了很好的题材和角度，并且已有了不错的基本结构。根据多年的舞台经验和创作习惯，综合领导和大家的意见，我又重写了一遍。在排练中大家不断充实，不断丰富，最终形成现在这个样子。”在全军小品、相声“新剧目奖”评比中，《军》剧荣获一等奖；《全都忙》荣获国务院文化部全国小品大赛金奖，李文启本人则荣获优秀导演和优秀表演两项大奖，继而又在中央电视台全国小品比赛中荣获二等奖。
    说到今后的打算，李文启表示一定要继续和朋友们加强合作，争取有更优秀的新作问世。
〖-ZW/正文〗
