〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华遍吹文明风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来精神文明建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 新华社记者
    在本世纪末叶的中国人词汇中，“精神文明”成为使用频率最高的名词之一。
    从当初的“五讲四美”到今天蔚成风气的“讲文明、树新风”；从最早的严禁随地吐痰，到如今一个个争奇斗妍的文明城市、模范村镇，中国人经历了一场心灵的革命和文明的洗礼。
    这一切，都是以江泽民为核心的党中央坚持两手抓、两手都硬的方针，采取一系列重大措施加大精神文明建设工作力度的丰硕成果。
    在党的十四大上，中国共产党明确提出用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育干部和人民，要求把精神文明建设提高到新水平。
    1994年，党中央召开全国宣传思想工作会议，提出以邓小平建设有中国特色社会主义理论为根本指针，落实“以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人”的四项基本任务。
    1995年，党的十四届五中全会在规划我国经济和社会发展的跨世纪宏伟蓝图时，强调把精神文明建设提到更加突出的位置。
    1996年，党的十四届六中全会作出了《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，进一步明确了精神文明建设的指导思想、目标任务、基本方针和重要措施。
    这一系列重大决策和精心部署，一次次撞击着中国人的心灵，使中国城乡在短短的五年中发生了极为明显的变化。
    中国共产党人清醒地意识到，爱国主义一直是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的一面旗帜，是推动我国社会历史前进的巨大力量，是各族人民共同的精神支柱。基于这种认识，党中央决定把加强爱国主义教育，振奋民族精神，增强民族凝聚力作为一项基础工程来抓。1994年10月，中央印发了《爱国主义教育实施纲要》，对爱国主义教育的基本原则、主要内容、工作重点和教育方法作了基本规定，从而实现了爱国主义教育活动的规范化和制度化。
    为了给爱国主义教育提供固定场所，各地普遍加强了爱国主义教育基地建设，各类博物馆、纪念馆、历史遗迹、风景胜地和展示我国两个文明建设成果的重大建筑工程等，都为群众参观瞻仰活动提供支持和帮助。
    爱国主义教育的重点是青少年。各级教育部门努力贯彻有关纲要的要求，制订了各学科的爱国主义教育计划。宣传、教育部门运用影视、书刊、音乐、戏剧、故事会等形式，对学生进行生动的爱国主义教育。
    精神文明创建活动是广大人民群众移风易俗、改造社会的伟大创造，是调动广大群众积极参与精神文明建设的重要载体，是促进两个文明建设有机结合、落到实处的有效方式。十四大以来，党中央高度重视人民群众的这一伟大创造，不断总结经验，制定了一系列正确的方针原则，形成了一套完整的工作思路。
    五年来，全国广泛开展了以提高市民素质和城市文明程度为目标的创建文明城市活动；以提高农民素质、奔小康和建设社会主义新农村为目标的创建文明村镇活动；以服务人民、奉献社会为宗旨的创建文明行业活动。以“三大创建活动”为主要内容的群众性精神文明创建活动丰富多彩、高潮迭起。
    五年来，群众性精神文明创建活动形成了党政各部门、驻地部队、社会各界、各行各业齐抓共建的格局。“军民共建”、“警民共建”、“工农共建”、双拥活动深入开展。
    十四大以来，党中央明确告诉全党，树立先进典型，弘扬社会正气，用发生在群众身边的好人好事来教育群众，是思想道德建设的重要内容和有效方法。这五年来，从中央到地方各部门都高度重视这一工作，努力用这些先进人物的事迹和思想，营造一种健康向上的社会舆论氛围，引导人们自觉地以先进人物为榜样，抵制一切不正确的思潮，树立正确的世界观、人生观和价值观。
    为了讴歌先进人物的事迹和思想，各有关部门通过举办报告会等形式，有计划、有组织地推出先进典型。
    大张旗鼓地提倡，实事求是地宣传，使新时期学先进具有了鲜明的特征，并取得了良好的效果。如今，不但孔繁森、徐虎等先进人物的名字在全国叫响，而且在神州大地涌现出了一大批孔繁森式的好干部、徐洪刚式的好战士、赵雪芳式的好医生、韩素云式的好军嫂、谭彦式的好法官、邱娥国式的好警察……中华大地见贤思齐、见义勇为、崇尚先进、争当先进渐成风气。
    最近成立的中央精神文明建设指导委员会，是党中央为全面加强社会主义精神文明建设而采取的一项重要措施。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，社会主义精神文明建设一定会开创出更加灿烂辉煌的新局面。 （据新华社北京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
