〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李铎书〈孙子兵法〉碑拓全集》首发式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震张万年迟浩田傅全有于永波王克等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张震/张万年/迟浩田/傅全有/于永波/王克/社会活动/出版消息RW：张震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 记者陈大鹏报道：《李铎书〈孙子兵法〉碑拓全集》首发式，今天在京举行。中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，老同志李德生、陈锡联，中央军委委员傅全有、于永波、王克等出席。
    《孙子兵法》是我国2500年前产生的一部军事巨著，是中华民族璀璨的军事瑰宝。它以深邃的哲理、精辟的论断和丰富的内涵而享誉世界。用书法艺术的形式把它记录下来，是一件弘扬中华民族博大精深的传统文化、展示丰富多彩书法艺术的独特创举。1995年7月，军事博物馆和中国书法家协会联合主办的《李铎书〈孙子兵法〉碑拓展》受到党和国家领导人的高度重视和关怀，江泽民、乔石和中央军委、三总部领导亲临展厅参观，成为书法界的一大盛事。1996年初，《李铎书〈孙子兵法〉碑拓展》在深圳展出后，也受到广泛的关注和欢迎。这次编辑出版的《李铎书〈孙子兵法〉碑拓全集》，就是在两次展览的基础上，精心选编而成的。
    《李铎书〈孙子兵法〉碑拓全集》是李铎酝酿多年，费时近一年书写的作品。他满怀激情，墨饱笔酣，纵情挥洒，使书法艺术炉火纯青，熠熠如生。碑刻专家张弘先生不计报酬，费时数月将这部艺术珍品碑刻而成，并由深圳佳和集团有限公司出资，解放军出版社出版。全书6000多字，八开本，684页，书重7公斤。
    三总部、驻京各大单位、军委办公厅、中央国家机关和北京市委的领导袁守芳、董良驹、欧阳文安等也参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
