〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻在班公湖上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 李福林
    好像是老天的有意安排，夜里一场大雪，把整个喀喇昆仑山麓封得严严实实。清晨，大地像铺了一层柔和的面纱，在晨光的照射下，银装素裹，分外妖娆。
    这天上午10时许，我们在阿里军分区王光喜副司令员的陪同下，辗着冰雪泥泞的山路，从日土兵站驱车来到了碧蓝明净的班公湖边，登上“西海舰队”的两艘长城“928”高速巡逻艇，开始了首航巡逻。
    班公湖位于海拔4242米的喀喇昆仑山麓，全长150公里，面积近600平方公里，它分为东班公湖和西班公湖。有趣的是，一湖两种水味，东班公湖分布在我国的西藏日土县境内，是世界上海拔最高的淡水湖；西班公湖横跨中印边境，是有名的咸水湖。南疆军区边防某团的水上中队就守卫在这里，主要任务是通过水路配合内陆哨卡完成边境巡逻任务。
    巡逻在美丽的班公湖上，只见湖水碧绿如缎，透明如镜，鱼翔水底，冰山雪峰倒映如画，蔚蓝的天空分外明朗，突有海鸥迎着飞艇辗起的浪花迎风搏浪，矫健飞翔。一会儿，前方野鸭游弋，频频点头，飞艇驰来，又一头猛扎入水，无影无踪。
    某边防团宋思久副团长介绍说，水上中队担负6个巡逻点位，56公里边境线的战备巡逻任务。班公湖最宽处15公里，最窄处只有5米，每年刮风达300天以上。每次巡逻官兵都迎着惊涛骇浪，像今天这样风平浪静的天气，还是头一次。
    宋思久1976年入伍就在水上中队，是昆仑山有名的“西海舰长”，曾四次荣立三等功，被南疆军区树为“昆仑卫士”。他技术全面，业务精通，边防情况熟悉，是部队的好带头人。40刚出头的他头发已有一半谢了顶。他一直忍受着妻子不幸去世和高原缺氧的折磨，坚持战斗在冰天雪地的喀喇昆仑边防。
    汽笛长鸣，号角声声。两艘巡逻艇像离弦之箭，风驰电掣地射向冰山峡峪间的冰湖。冰峰下，突然出现了一排别致的营房。只见湖畔红色的下舰架高高地立着，1962年中印边境自卫反击战，我军舰艇曾在这里首次下水。“班一号”这艘曾荣立过战功的舰艇和几艘废弃的巡逻艇，如今仍静静地屹立在沙滩上。
    班公湖充满着和平的诗意。正是这些无私的战士，用自己的青春和热血，捍卫着祖国的安宁。
〖-ZW/正文〗
