〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵奇遇中华白海豚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树恩/余斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物保护/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马树恩 余 斌
    8月12日上午，广东省海洋与水产厅一行5人来到武警广东总队二支队四中队驻地，举行了一个中华白海豚尸体交接仪式。罢了，水生动物保护专家杨渡远将一面写有“保护中华白海豚有功”的锦旗赠给了四中队官兵。
    士兵与中华白海豚结缘，说来还真有一段奇遇。
    8月10日下午3时许，在江边码头站岗的栾圣广，突然听到一声惊叫：“喔，好大一条‘鱼’呀。”栾圣广转头往码头的东边望去，只见30多米处的一段浅水中有一条大鱼在“飘浮”，足有2米多长。该“鱼”背鳍和尾鳍有气无力地时有摆动，全身乳白色。栾圣广马上意识到这可能是国家保护动物。他迅速把情况报告带班员梁猛，梁猛迅速把情况报告给中队。
    两分钟后，中队长陈乐赞带领几名战士来到现场，这时，几艘地方船只已靠了过来，正准备捕杀这条“大鱼”，陈乐赞见状，马上大声呼喊：“同志，这是国家水生保护动物，捕杀是要坐牢的。”闻听此言，地方船只上的人员停了手，但望着这条诱人的“大鱼”，谁也不肯离去。
    此时，“大鱼”已被江水推到沙滩上。中队长陈乐赞招呼战士，把“大鱼”抱起来送回江水里。遗憾的是，不多久，这条濒临死亡的“大鱼”又被波涛送回沙滩，官兵们又把它送回江里，但又被波涛送了回来，如此反复了好几次。无奈，战士们只好把“大鱼”抱回了中队。
    与此同时，中队领导赶紧与有关部门联系，但正好是星期天，没人接电话。夏天天气炎热，“大鱼”保护不好会腐烂，怎么办？中队长陈乐赞突然想起来附近菜市场有冷库，便骑上自行车直奔菜市场而去……
    晚10点，当陈乐赞他们将“大鱼”送往冷库时，一些闻讯赶来的鱼贩子，将他们围住，懂行者愿出3万元买下这条“死鱼”，但被官兵们坚决拒绝。
    第二天，广东省海洋与水产厅资源环境管理处的同志们闻讯后也快速赶来，他们看到官兵们把“鱼”保存的完好无损，高兴地叫道：“这是国家一级水生保护动物――中华白海豚。”原来，中华白海豚是一种胎生的鲸目海豚科类的海洋哺乳动物，生性活泼，经常在水面跳跃戏水。主要分布在我国北部湾、东海和南海沿海港湾，由于近年来海水污染严重，中华白海豚已濒临灭绝，是仅次于长江白鳍豚的国家重点一级水生保护动物。目前，珠江入海口仅存百余只。由于中华白海豚有跟随船只的癖性，往往随潮追踪鱼类进入港湾河道。这次可能就是这个原因使中华白海豚误入珠江的。由于珠江水污染严重，鱼类已基本绝迹，中华白海豚觅食无着，可能又被船只碰伤才死亡的。
    专家杨渡远告诉中队官兵：“目前，中华白海豚活的标本还没有，尸体标本才有两个，一个在北京，一个在北戴河，这头中华白海豚尸体将被制成标本，对外展览可以增强广大群众保护珍稀动物的意识。由于这头长2.25米的中华白海豚的尸体冷藏保护完好，制成的标本将很美观。”      （本文照片：马树恩摄）
〖-ZW/正文〗
