〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邹延龄/事迹/党员修养/干部素质/言论RW：邹延龄/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张聿温
    ★人们都知道无源之水、无本之木的危险和可怕：水无源则枯竭，木无本则坏死。同样，人也是有其本的，人要是忘了本，思想上就会滑坡，行为上就会堕落。
    空军试飞英雄邹延龄深知这一道理。他在庄严的人民大会堂作报告时，满怀深情地回忆起父亲对他的嘱咐。那是31年前，他参军离家时父亲送他到村口，掏出皱巴巴的一块钱塞到他手里，语重心长地对他说：“孩子啊，不是爹不疼你，家里实在困难，只有这一块钱了。咱家虽然穷，但你出去后要精忠报国，决不能给咱山里人丢脸。”多少年来，他都忘不了父亲的这一块钱和这一句话，一直告诫自己，不论走到哪里，都要挺起腰板做人，把自己的一切奉献给祖国和人民。
    邹延龄这种不忘本，是立身做人的基本觉悟，也是一种高尚的人生境界。倡导不忘本，当然不是搞过去风行一时的“忆苦思甜”。它只是告诫人们，不要忘记了自己的根本，不要忘记了自己的来源。知道了自己从哪里来，才知道自己该向何处去。历史是不能割断的，人的成长进步也不能割断。实事求是地讲，我们每一个人，无论是在平凡岗位上的体力劳动者，还是从事脑力劳动的高级知识分子，无论是普普通通的老百姓，还是肩负重任的领导干部，之所以能有今天，哪一个不是党和人民培养教育的结果？哪一个不是我们的社会主义社会呵护关爱的结果？明乎此，有什么理由不全心全意为人民服务呢？有什么理由不按照党的要求去做，以努力工作、无私奉献的实际行动尽忠祖国、回报社会呢？
    循着英雄的足迹，走进英雄的内心世界，可以发现这样一个规律：英雄都是有血有肉、有情有义的人，知恩必报，讲良心，不忘本，是他们成为英雄的思想基础。不忘本，也许是一种“朴素的感情”。须知，真理都是朴素的，坚强的党性，高尚的人格，却正是来源于讲良心、不忘本这样朴素的感情。改革开放，发展社会主义市场经济的今天，在种种诱惑增多的情况下，能做到不忘本，不失共产党员、领导干部本色，并不容易。而那些脱离群众、拥权自重的官老爷，那些贪污受贿、名节不保的腐败分子，又有哪一个不是忘本之徒呢！
〖-ZW/正文〗
