〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日张子祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/曹昱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张子祥/英模人物RW：张子祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘卫科 曹 昱
    如今已是团政治处主任的张子祥依然是成名前那个样。他那股对人的热心劲，干工作的勤奋劲，一点不减当年。
    张子祥曾经帮助过的李庆发一家，由于儿子残疾，家境一直比较贫困。张子祥提干后，他先后帮助李庆发买了400多颗李子树和65颗葡萄树。如今，这些树已先后结果，李家的生活水平逐年提高。张子祥常说，虽然我已经走进了军官的行列，但学雷锋的旗帜我要永远扛下去。他像过去一样，走到哪里就把好事做到哪里，将爱心献到哪里。汤池镇集贤村孤寡老人杨树芳长年病卧在床，生活难以自理。他便带领几名战士利用休息时间，轮流照顾杨大爷，帮他种地、除草、挑水、砍柴等。杨大爷生活上孤独寂寞，子祥和战士们经过一番努力，为他觅到一位老伴。杨大爷高兴得逢人便说：“子祥是俺的‘红娘’。”
    张子祥当战士时很爱学习，当了干部后更加刻苦。1994年，他到炮兵指挥学院深造，取得了军队政治工作大专学历。现在，他又在挤时间攻读沈阳炮兵学院的本科专业。张子祥十分注意用雷锋精神育人。他当指导员时，在全连开展了“争当技术尖子活动”，36名官兵被团以上单位评为训练尖子，6名训练尖子被破格提干或考入军校，连队被师树为军事训练先进连，被团树为理论学习标杆连。
    1996年2月，张子祥升任团政治处主任，他把电影《雷锋》作为新兵和部队的常用教材，放一次电影组织官兵讨论一次，不断深化大家对雷锋精神的理解。近几年，部队经常到野外驻训，张子祥教育战士们爱护群众的一草一木，树立人民军队文明之师的良好形象。在他的影响下，部队每到一地都自觉帮群众打扫卫生，保证家家缸满院净，并做到不扫净身上的灰尘不进屋，房东不在家不进屋。一次，张子祥所在部队到汤池镇佛爷岭驻训，军车在狭窄的土路上颠簸，两名战士的背包被甩出车外，压倒了3棵玉米，张子祥立即让车停下，找来7根木棍，小心翼翼地把3棵玉米扶起来，用木棍撑好。随后集合部队，在现场上了一堂群众纪律教育课，此举赢得围观群众的啧啧称赞。
    很多人说张子祥的家不像个团级干部的家。二室一厅的住房里，除了一个书柜、一张床、好朋友送的旧电视、受荣誉称号时奖的录音机、洗衣机外，再无它物。今年4月，张子祥应邀参加一个活动，需要穿便装。他在箱子里翻腾半天，才找出一件过去花20多元钱买的布夹克衫。妻子张霞看了心里很不是滋味，硬拉着张子祥一起到商店花280元买了一套西服，张子祥也破天荒花160元钱为妻子买了一件上衣。
    张子祥没有名人的架子，更不用名气为自己谋私利。他的爱人张霞1993年随军后一直没有工作，直到1995年才进邮电所干临时工，月薪200元。不久前，丹东市人大开会，几位人大代表呼吁应解决张子祥妻子的工作问题。这样，张霞才在6月初成为丹东市煤气公司的一名正式职工。
〖-ZW/正文〗
