〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵演出 魅力不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈万军
    8月9日上午，海军礼堂被20多次潮水般的掌声掀起阵阵热浪。30年前，曾3次进京演出的海军沙角训练团水兵业余演出队的14名天津籍老水兵，重新登上舞台，以其朴素生动的艺术表演形式，为1000多名新一代水兵再现六七十年代军营的火热生活。
    1961年，海军沙角训练团成立了兵演兵、兵唱兵的水兵业余演出队。他们自编自演文艺节目，在南海舰队和广州军区部队巡回演出300多场次，为丰富部队的文化生活做出了贡献。贺龙元帅曾3次观看他们的演出。1964年，演出队进京汇报演出59场，分别受到毛主席和周总理的亲切接见。
    水兵业余演出队的成员如今绝大多数已复员转业到地方工作。30多年来，他们一直怀念曾经战斗生活过的蓝色军营。建军70周年前夕，他们自发组织起来，在工作之余重新修改、排练部队传统节目。7月15日，14名天津籍老水兵演出队成员，冒着酷暑，千里迢迢从天津返回“水兵摇篮”――沙角训练基地，为新一代水兵作30年后的首场演出。
    两代水兵似久别重逢的亲人，有说不完的话，道不完的情。今年56岁的老水兵陈殿龙演出前满怀深情地对6000多名新一代水兵说：“今天我们能够再次登上30年前演出的舞台。是因为我们人生的履历中有过当兵的历史。当兵的情绪驱使我们不能忘记人生道路的‘摇篮’。我们今天演出的内容和水平已跟不上时代，我们只想把人生路怎么走告诉你们，把部队的传统交给你们。”
    老水兵们不顾旅途的疲劳，到达沙角的当晚就登台献艺。新水兵荻明勇看完演出后感慨地说：“老一代水兵把青春年华献给祖国的南疆无怨无悔。今天，他们都已年过半百，仍然关心部队建设。我们一定要尽好义务，写好当兵的历史。”
    这天上午9时，当14名海军女战士把14束鲜花献给老水兵时，全场掌声如潮。14名老水兵以《老水兵的心里话》回报他们日思夜想的战友和蓝色军营，蓝色的旋律回荡在万里海疆……
〖-ZW/正文〗
