〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军健儿八运预赛战绩骄人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百多名选手获得决赛权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 记者许沛成报道：据来自解放军八运会体育代表团的信息，从去年12月开始的八运会预赛，除女子沙滩排球外已全部结束，我军代表团成绩喜人。
    八运会比赛共设28个大项，我军代表团参加了除曲棍球以外的27个大项的比赛，共有447名运动员取得了进军上海的入场券。
    解放军体育代表团团长、总政文化部部长刘晓江介绍说，认真贯彻上级各项指示精神，在抓工作落实上下功夫，是预赛取得好成绩的重要原因。从去年冬训以来，全团上下团结一致，全身心地投入到赛前训练和预赛中。几个传统优势项目保持优势，顺利通过预赛。射击、游泳等项目中，一些有望争金夺银的优秀选手如李对红、文吉利、单莺等仍展示出一定实力。由青年队组成的足球队以小组赛不败战绩出线；女子乒乓球队在团体赛中敢打敢拼，战胜了拥有多名国手的上海和北京队，闯进决赛；新组建的女子举重队、柔道队、摔跤队、跳水队、体操队以及拳击、自行车等项目队，也取得了比预计要好的成绩；王显波、李春玉、王祥东等已是各自项目金牌的有力竞争者，女子柔道队的聂玉晶、男子队的巴特尔和举重运动员雷丽、张楠、宋志娟，跳水队的张晶、摔跤队的李瑞财、射击队的刘亚东、自行车队的石贵军等，在预赛中也取得令人满意的成绩。特别值得一提的是速滑名将刘洪波和女子排球队，他们顽强拼搏，为我军夺得了首枚金牌和银牌。
    刘晓江还特别谈到，过硬的思想作风和拼搏精神是取得运动成绩的可靠保证。各项目队都强调把“拼作风”放在首位来要求。男篮代表队的主教练王非和运动员刘玉栋、乒乓球名将王涛等表现突出。射击运动员曹英、单红、王新立、杨东屹等克服各种困难，夺得4项预赛的第一。田径选手冯海霞带病参加竞走比赛，晕倒后刚苏醒又坚持比赛，终于取得第二的好成绩。自行车运动员王志伟在比赛中两次爆胎并被汽车撞倒，他不顾伤痛坚持到最后，终于取得决赛资格。
〖-ZW/正文〗
