〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房东慈母情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    在我的记忆中，有许多亲朋好友的影像随着岁月的流逝渐渐变得模糊起来，唯独这位房东大娘像一面巨大的浮雕，始终清晰地刻在我的心头。
    那是1972年冬天，我到某部红军二连代理副指导员，正赶上部队野营拉练。我想，这是个很好的锻炼机会，就兴致勃勃地参加了。然而，由于天气严寒，水土不服，出发第二天就得了重感冒，高烧达39℃。这天，我连来到河北献县北紫塔村，我被安排住在一个姓樊的大娘家里。这是个贫穷的大村庄，全村没有一间砖房，村外大部分是盐碱地，粮食年年不够吃，可家家都种些花生。当晚，大娘和她的儿子来看我，不由分说，先将一簸箕刚炒的花生倒在炕席上。大娘虽刚满60岁，与我刚去世的母亲同龄，但满头白发，一脸憔悴，加上多年患哮喘病，走路都直不起腰来了。说话间，大娘见我满脸潮红，便用手去摸我的前额。她吃惊地问：“你感冒了？”我点点头。这时，她在儿子耳边说了几句什么，儿子旋即出屋，不一会儿，儿子拿来一大块生姜交给大娘，大娘“命令”我脱去外衣躺下，盖上被子，然后把姜一切两半。只见她左手拿着一半姜块，右手伸进了我的被子。啊，这双手多像母亲的手哟，又黑又瘦，布满厚茧，犹如一截多叉的枯树。她的手在我的背上先涂上姜汁，然后推拿按摩，我顿时感到心里一阵发热，泪水不觉流到枕上。大娘见我哭了，以为按摩重了，抱歉地笑笑。忽然，我看到大娘冷汗淋漓，喘成一气，我激动地说：“大娘，您老去休息吧！”她笑着摇摇头，又端来一碗红糖水让我喝掉，最后为我掖掖被角说：“好好歇着吧，明天会好点的。”她走后，我侧过身来正要睡，她又进来了，手里端着个大瓦盆，她叮嘱道：“晚上解手可别出门，就在屋里，小心着凉！”
    第二天早晨，起床号一响，大娘就进来了。她先轻轻摸摸我的头，看高烧退了没有，而后轻轻端起盛尿的瓦盆就往外走，我实在忍不住了，转身下床，含泪央求道：“大娘，这怎么能让您老……”大娘嗔怪地说：“孩子，你见外了。”吃早饭时，大娘专为我做了一碗姜丝疙瘩汤，后来才知道，这做疙瘩汤用的白面和昨晚用的红糖全是跟街坊借的。
    由于大娘的精心照料，两天后，我的感冒奇迹般地痊愈了。第三天晚上，我正要跟大娘拉拉家常，谁知，就在这天深夜零点，我们奉命向新驻训点开进。尽管出发准备十分隐秘，还是被大娘发觉了。她拄着一根下段早已断裂的拐杖，拖着一步三喘的身躯，一直把我送到村口，借着路灯微弱的亮光，我看到她的眼里流下混浊的泪珠。那情景，多像当年母亲为我送行啊。
    没想到，与大娘一别就是25年！
    25年中，我虽几经工作调动，却从来没有忘记这位房东大娘，除了书信来往，每年春节，我都为她母子寄去一点书刊或日用品，同时，也收到她母子给我寄来的花生或花生豆――那花生豆是大娘坐在昏暗的灯下一颗一颗剥出来又一粒一粒挑出来的，真是一粒豆子一颗心啊。今年7月，我收到大娘的儿子写来的一封信，信中说，一周前，大娘不幸去世了。弥留之际，还在念叨我在她家住过的3天。她让儿子转告我，她一生的最大愿望是能看到家里出一个当兵的人，像我一样穿上绿军装。我忍着悲痛，向着大娘所在的方向三鞠躬。
    我庆幸，我在母亲去世不久又遇到了慈母一样的房东大娘；我也遗憾，没能在大娘去世前看望她一次，那种由此而产生的深深的自责，就同我没在母亲去世前见她一面一样。
〖-ZW/正文〗
