〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼在这里拐了个弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国禄/李绍学/张新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲五针松/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈国禄 李绍学
    去过沈阳军区五龙背疗养院的人，无不对该院新落成的门诊楼因一棵树而拐了个弯发出感叹。一个个伸出了大拇指，赞不绝口。
    该院要在院区建一座门诊大楼，可地址选来选去，都没有合适的位置，最后大家把眼光盯在距离街道近、地域较开阔的一棵大树周围。可这棵树是珍贵树种――五针松，韩国一位商人曾出资20余万元要买下这棵树，当地的一些投资者也想高价买下这块地皮盖酒楼。该院在拒绝外界投资经商者后，也犯了难。有的同志建议，把树挪动一下，建一栋漂漂亮亮的楼。但树已生长了100多年，根深蒂固，恐怕难以成活。最后党委“一班人”统一了思想：既要建门诊楼，又要不妨碍树的生长，保护自然环境。于是，院组织有关人员，四改方案，建成了一座“<”形的门诊楼。为保护好这棵名贵的树，投资数千元，在树的周围加固了铁栏杆，立起了“亚洲最大的五针松”标牌。许多来该院治病疗养的人们，在这棵树前拍照留影，纷纷称赞该院领导做了一件大好事。
    （张 新摄影）
〖-ZW/正文〗
