〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小华佗”名扬邻邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应怀/林天勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王应怀 林天勇
    在中、越、老三国相接壤的十层大山北麓，驻守着云南武警边防总队的龙富边防工作站，这里有一位名扬邻邦的“小华佗”――范银玺。这个出生在五朵金花的故乡云南大理的彝家娃子，1992年冬跨入警营后，亲眼目睹了边疆地区由于偏僻落后，缺医少药给边民带来了难以言状的痛苦。他看在眼里，记在心上，一心想尽自己之所能减轻他们的疾苦。
    驻地有一种当地人称“大麻痧”的热带疾病，易发难治，且突发性强，发病时，患者四肢抽搐不止，病人神智不清，丧失思维能力，这种病魔曾夺走了不少边民的生命。小范翻遍了所买医书，无此病例记载。于是，他到处走访患过此疾的边民，同时还虚心向驻地附近的民间“土医生”求教。在大理剑川县有一位老中医，对骨科、针灸和中草药疗法有独到的见解和研究。小范探亲时直奔老中医处求教。老中医了解小范的为人，被其诚心所动，欣然收他为徒，整天带着他攀崖走壁，识药采药，渴了喝泉水，饿了啃干粮。20天的探亲假，小范连自己的家也没踏进一步，但却带回来了两大本记满骨折、风湿、针灸等病理及疗法的笔记。
    经过几年的不懈努力，他掌握了驻地各种常见疾病的治疗方法，对“大麻痧”、疟疾、蛇伤等病的治愈率高达98％以上。从此，驻地边民再也没有病发“大麻痧”而死亡的悲剧发生。
    距龙富边防工作站约30公里有一名叫李流背的越南妇女，四年前丈夫死后，突然患病导致半身瘫痪。对自己的病，李流背也不抱多大希望。后来，不少被范银玺治好风湿关节疼痛等疾病的越南边民回去说动了她的心。抱着试一试的心情，李流背让亲戚把自己背到龙富边防工作站医务室。小范据其病情采取以针灸为主、辅以药物相结合的方法为她治疗，四天之后，李流背奇迹般的站起来了。而今的李流背，已能往返30多公里，在中越边境的经贸市场走动购物或经商。消息传开后，小范成了边境地区家喻户晓的“小华佗”，找他治病的人越来越多。
    老挝边民李咪妞13岁的女儿患了脑型疟疾，在老挝医治了一个多星期不见成效，病情反而更加恶化。她不得不和丈夫一起约了两个亲戚走几十里山路，把女儿背来边防站治疗。还在途中，被夫妻俩视为掌上明珠的独女便休克了，两人都以为孩子没救了，快到边防站时，摇摇人事不醒的女儿，绝望地大放悲声。可经小范6个多小时的紧张施救，终使小孩转危为安，夫妻俩泪眼婆娑，感动得不知说啥才好。据统计，两年多来，经小范治愈的边民将近2万人次。小范已超期服役两年，每年快到老兵退伍时，驻地群众都自发组织前来挽留他。有的边民流着泪说：“你不能走啊，我们需要你。”
〖-ZW/正文〗
