〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓林/王宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓 林文 王 宇画
    火车上。阿蛋在回家探亲的路上。阿蛋和一个不拘小节的小伙子坐在一起。阿蛋靠窗而坐，望着车窗外掠过的田野山川。
    小伙子在喝酒吃鸡，不礼貌地让阿蛋：“当兵的，来点儿？”
    阿蛋不冷不热的：“谢谢，您吃吧。”
    一老汉颤巍巍走过来，站在小伙子身边，小伙子将目光投向窗外恹恹欲睡。
    阿蛋站起扶老人越过小伙坐在自己的座上。
    小伙子又活跃起来劈下鸡大腿啃起来。
    老人：“谢谢，谢谢！”
    小伙子：“甭谢，当兵的，他们应该这样。”
    阿蛋无言以对，苦笑。
    一旅客身背手提包行走艰难，阿蛋急忙上前帮助提包，送去返回。
    老汉到站了，阿蛋扶老汉到车门送下车。
    阿蛋回到靠窗口座位。
    小伙子有些醉了：“当兵的，真是好样的，让人佩服，一会儿找把条帚帮我扫扫啊……”
    阿蛋不屑一顾看着窗外。突然肩上被砸得一颤。
    小伙子打瞌睡，硕大的头砸在了阿蛋的肩上。阿蛋将小伙子的头轻轻的推开。
    小伙子的头又砸下，砸得阿蛋直咧嘴。
    阿蛋再次扶起那头，再砸！阿蛋无可奈何挺着。
    小伙子鼾声如雷，睡得像猪似的。
    阿蛋咬牙坚持着，用手轻轻扶着小伙子，努力让他睡得稳些，好些。
    列车到站了，阿蛋下车。
    车又开了。小伙子还靠着什么睡觉。
    车一震动，小伙子突然醒来，发现是一把伞顶在脖子上、支撑着自己。
    小伙子发现桌子早收拾干净了，上面放了一张纸条。
    小伙子看纸条儿。
    阿蛋画外音：“对不起，没让你靠到终点。”
〖-ZW/正文〗
