〖ZQ/总期〗14476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯有个“军嫂连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健/郭益科/孙施伟/牛志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹保健 郭益科 孙施伟
    ★诞生经过
    1972年春节刚过，人民海军一支潜艇部队，开进海南岛深处的安罗山麓。一批26名军官妻子，飞舟跨海，然后坐着敞篷卡车，来到一个叫安由的黎族村寨旁。放眼望去，一片荆棘丛生，铺陈着半人高热带藤蔓的海滩，几排日本侵华战争时留下来的破营房。一条40公里长的沙土村道，连着外面的世界。四周无集镇，更无工厂。“得让家属有点事情干。”基于这种考虑，支队党委决定成立“家属连”，并将其纳入支队基层单位的“建制”。经过民主选举、党委把关，兰芳成为家属连的第一任连长，徐家荣成为第一任指导员，下管26名成员。支队官兵隆重集会，奏响军乐，授予他们“天涯家属连”的旗帜，并派出一名军官担任家属连的管理顾问。
    “家属连”一开始就沿袭了军队管理体制。连队设立了党支部、团支部，坚持每周点名和讲评制度。她们挖草开荒，种菜植树，成立了种植班、养猪班、缝纫班、幼儿教育班等等，平时分头出工，晚上点名讲评，日子过得井井有序。连队组建伊始，工资发不出来，家属们就靠割草放牛养猪，自己解决工资问题。潜艇有了抢修任务，家属连就派出精干的突击队，和官兵们一起钻水柜、敲铁锈、涂油漆，并且不要报酬。支队驻地偏僻，副食供应紧张，连长兰芳、指导员徐家荣一个“战斗动员”，几十名家属扛起铁锹担起筐，开进一片沼泽地。半年时间，家属连的同志们利用所有的中午、星期天，挖出了两口各100平方米的鱼塘。随着支队的发展，随军家属多了起来，孩子们也多了。原建于一颗大树下的露天幼儿园，已满足不了需要。于是，家属连上下齐动员，上山捡石，从废砖瓦窑里拆砖，铺设了水泥地，垒起了围墙，在几间旧营房里建起了幼儿园。
    工作要求严，政治上要求更高。有几件事过去几十年了，还在支队广为流传。1972年8月，一场台风，把家属伍玉娥家中的房顶给揭了个大洞，房子里全是水。伍玉娥的丈夫随艇远航回不了家。家属连党支部立刻组成互助组，来到伍玉娥家里，捐出被子、干柴、米面，安顿好母子3人的生活，并找来建筑材料，爬上房顶，用半天时间对房子进行修缮，待战艇返港，摆在支队官兵面前的是一间整洁的新房。
    家属连党支部多次被评为先进党支部。组建至今，她们已发展党员74名，人员也由过去的26名发展成为现在的112名，其中3位连长的丈夫，已成为共和国的将军。
    军嫂与水兵
    随着支队建设的发展，到了90年代初期，上级拨款80万元，推倒家属连那片低矮的营房，改建成了综合生活服务中心，设立了小卖部、冷饮店、理发店、照相馆、电话室等服务设施，原来分散在服务社、食堂、军需、营房、幼儿园等处上班的家属们，得到了统一的安排。
    每年新兵入营时，军嫂连的活动表上，总是排得满满的。新兵没到，他们就按人头，跑到40余公里外的三亚市，找些物美价廉的生活用品，拉回服务中心。新兵一到，十几辆大板车开出，潜艇兵们不出水兵楼，就可以领到脸盆、毛巾、肥皂、剃须刀等生活用品。紧接着，军嫂理发队一字在门口的操场上排开队伍，摆出支队规定的发型要求，来个统一“扫荡”。如果遇到某个想留长发的小伙子，嫂子们“嘻嘻哈哈”一批评，非弄得你红着脸理个“标准头”不可。老兵退伍，谁没入党压力较大，谁的家里有具体困难，她们准能摸个八九不离十。卫生队战士胡哲伟患了重病，家里弟弟妹妹年幼，父亲多病，临近退伍，思想压力很大。家属连的潘莲霞、王秀敏、李洪杰等军嫂，轮流给他煮鸡蛋、做病号饭，耐心细致地做思想工作，并根据胡哲伟的情况，向支队建议，提出妥善的解决办法。
    训练旺季，家属连的工作也会及时转移。由缝纫组牵头，嫂子们组成的洗衣班，会在潜艇返航的日子，等在码头。潜艇一靠岸，她们就拿出事先准备好的小布条，让战士们写上名字，收取一包一包的脏衣服，带回家去洗净、晒干、熨平，然后送回艇上。现任连长王秀敏回河北老家探亲，回来什么土特产都没带，就是扛了半袋子线。她业余时间为官兵补了多少件衣服，连自己也说不清。那时，她还是一名普通的家属。后勤部的一位领导听说她的事迹后很感动，对当时的连长张小文说：“这样的同志，不发展她入党发展谁。”现在，王秀敏入党了，并当了连长，手中缝缝补补的事没少过。
    过年过节，家属连送给值更官兵的，是家的感觉。年三十夜里，军嫂们包好饺子，煮熟的第一锅，直接送到码头哨位，一碗水饺几句话，能让驭鲸蹈海的汉子热泪盈眶。
    时间过了20多年，家属连仍延续着自己突击队的风格。去年9月，一连下了几天大雨，支队千人就餐的“水兵大食堂”食盐和白糖告急。为了保证准时开饭，家属连冒雨调运食品，并由12名军嫂组成突击队，将盐和白糖送到门上。6月份，为了迎接上级装备大检查，家属连积极行动，参加水柜除锈。支队长张应德、政委张玉玺感慨地说：“有了军嫂连，我们少操一半心呀！”
    情系干部子女
    家属连的家属们，是“战士”，也是妻子、母亲。他们比当潜艇军官的丈夫还要辛苦。鱼雷业务长刘士德的妻子许庆娥，除了在家属连上班，还要照顾80多岁的公公婆婆。伍玉娥的丈夫伍玉恒患喉癌做了切除手术，不能说话。这个第一代老军嫂用纯朴的爱心，精心服侍，被支队评为“文明军嫂”。孩子们的教育，一直是支队领导的一块心病。由于部队驻地偏僻，军人的孩子只能到一所黎寨小学读书。前几年，支队10多名干部子女，没有一人考上中学，从某种程度上影响了干部的事业心。支队长说：谁有本事让部队子弟考上中学，我给重奖。毕业于盐城师范的军嫂周德珍听说后，心里很不是滋味。她放弃了进银行工作的机会，随军来到天涯海角，毅然接过了毕业班的教学任务。她对支队领导说：“我不要钱，但我要让咱山沟里飞出金凤凰。”她从军嫂中挑选几个文化水平高的担任教学骨干。苦心经营一年，年底会考时，她执教的数学班，平均92.6分，及格率达100％，创三亚市最高纪录，95％的考生综合成绩超过了三亚市第一中学的录取分数线。她指导的学生参加全国小学奥林匹克数学竞赛，有19人次获奖，并连续三年获三亚市团体总分第一名，另有10多名部队子弟考取了全国重点大学，她本人也被评为“全国三八红旗手”、“全国教育系统劳动模范”。
    新的军官服役条例颁布后，潜艇部队军官妻子的随军标准放宽，大批年轻军嫂走进军营。她们知识水平高、观念新，人才也多。军嫂连根据部队驻地闭塞的特点，迅速组建了“登山队”、“体育队”、“文艺演出队”等组织，自编自演反映潜艇兵战斗生活的文艺节目，极大地活跃了军营文化生活。“军嫂连”送戏到码头的故事很快传开了，三亚市艺术节点名要军嫂连出一个节目。她们不负众望，自编自演的节目一举夺得创作奖和表演奖两个奖项。海军在北京组织文艺调演，家属连编排的小品《波涛下的乐章》荣获调演奖。去年底全支队组织千人登山比赛，军嫂张英扛回一个第二名。拔河比赛，军嫂体育队力挫首长机关队，捧回奖状。驻地附近的黎族群众，由于受多子多福观念的影响，每家每户都超生，生活十分困难。家属连派王国爱带队到村寨宣传计划生育，结果没讲几句，人就散了。她们总结经验，第二次进村，带着录像机，先播放一部武打片，中间穿插讲一些计生知识，并将一些避孕药具带给黎族同胞。潜移默化，终于取得了良好的宣传效果。按国家计生政策生育，已成为大多数黎族群众的共识。
    军嫂连有自己的连歌，那就是唱遍大漠边关的《军嫂》……你用柔弱的双肩/一人挑起全家的重担/你用坚贞的爱心/解除军人的忧愁和烦恼/你一半是家属/一半是军人/一半是泪水/一半是欢笑……
    军嫂绣红旗   牛志军摄
    军嫂教员    牛志军摄
〖-ZW/正文〗
