〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《亮剑》出“鞘”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/吴小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《亮剑》出“鞘”！
    为纪念反法西斯战争胜利60周年，沈阳军区政治部电视艺术中心、海润影视制作有限公司等单位联合摄制的28集战争题材电视连续剧《亮剑》，近期中央电视台将在第一套节目黄金时段播出。
    电视连续剧《亮剑》是根据解放军文艺出版社出版、转业军人都梁的同名小说改编的。这部小说被称为是军旅长篇小说回归英雄传奇的一个标志，具有浓烈的军旅氛围和阳刚之气。《亮剑》讲述了一位将军的传奇经历。性格极为鲜明的主人公李云龙身经百战，性情暴烈，在抵御外来侵略的嗜血拼杀中，在为人民群众和战友之死的复仇中，表现出一种铁血军人不计生死、压倒一切的正气，是生活在今天平安又平淡的人们魂牵梦萦的关于金戈铁马的全部想象。李云龙冷峻寡言，善于行动，打起仗来骁勇善战，生活中十分关心体恤战士，对上级的指示不盲从，能够从实际出发灵活应变。他的一生行状都写在铁马驰骋战旗翻飞的征战中，既有一位将军不怒而威的、咄咄逼人的气势，又有大智大勇，时而还流露出一些充满智慧的“狡猾”与小农意识的狭隘。扮演李云龙的演员是八一厂著名演员李幼斌，他的出色表演把李云龙塑造得十分生动而逼真。
    除李云龙外，《亮剑》还塑造了一个英雄群体。故事中的英雄们“面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑；即使倒下，也要成为一座山，一道岭……”由何政军、张光北等塑造的一系列人物犹如一组高耸的群雕，个性鲜明，威风凛凛，气势逼人富有光彩。《亮剑》作为一部男人戏，但英雄悲歌中也不乏缕缕温情。战争的残酷和战友的温情，留给观众无限感慨。童蕾扮演的李云龙的妻子田雨及孙俪、于娜三位女演员的精彩表演，也给这部电视剧带来不少亮色。 （汪泾洋 吴小松）
〖-ZW/正文〗
