〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉鸿昌：为抗日而死的共产党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”这是共产党员、著名爱国抗日将领吉鸿昌临刑前写下的一首气吞山河的就义诗。
    吉鸿昌，河南扶沟县人，1895年生。1913年入冯玉祥部，因骁勇善战，屡立战功，从士兵递升至军长。他为人正直，不畏权势。1930年9月，吉鸿昌所部被蒋介石改编后，任第22路军总指挥兼第30师师长，奉命“围剿”鄂豫皖革命根据地。但他不愿打内战，对“围剿”红军态度消极，1931年8月被蒋介石解除兵权，强令其携眷出国“考察”。
    九一八事变后，吉鸿昌被迫在欧美等海外游历期间，心系祖国安危，沿途多次发表抗日演说，呼吁国人在日本出兵侵占我国东北、国家处危难之秋，皆抱宁为玉碎，不为瓦全之决心，兄弟阋墙外御其侮，坚决抗日，并呼吁国际社会声援中国。
    1933年5月，在中共北方组织的领导与帮助下，以冯玉祥为总司令的抗日武装“察哈尔民众抗日同盟军”在张家口建立，吉鸿昌任第2军军长、北路军前敌总指挥兼察哈尔警备司令，随即率部进攻察北日伪军，连克康保、宝昌、沽源、多伦四县，将日军驱出察境。蒋介石政府奉行“攘外必先安内”的政策，反诬抗日同盟军破坏国策，令何应钦指挥16个师与日军夹击同盟军。吉鸿昌率部战至十月中旬弹尽粮绝而失败。
    1934年11月9日，吉鸿昌在天津法租界被军统特务暗杀受伤，遭法租界工部局逮捕，并引渡给北平军分会。敌人使出种种手段，迫害逼供。吉鸿昌大义凛然地说：“我为抗日而死，死得光明正大！”1934年11月24日，经蒋介石下令，吉鸿昌被杀害于北平陆军监狱，时年39岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
