〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本右翼历史教科书进入课堂日本政府责任不可推卸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日电 外交部发言人刘建超14日在记者会上表示，日本右翼历史教科书进入课堂，日本政府负有不可推卸的责任。有记者问：据报道，日本木厉木县大田原市政府12日选定由右翼团体编写的新版教科书作为该市中学历史课本。中方对此有何评论？
    刘建超回答说，日本右翼历史教科书竭力淡化和推脱日本对侵略战争应该承担的政治和道义责任，甚至妄图为侵略历史翻案。这种教科书进入课堂，必然对日本青少年造成严重误导和毒害。刘建超说，必须指出的是，日本政府对此负有不可推卸的责任。日方应切实本着对历史、对未来高度负责的态度，以正确的历史观教育年轻一代。这有利于改善日本的国际形象以及日本同亚洲邻国的关系，符合日本自身利益。
〖-ZW/正文〗
