〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高新装备训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/代烽/李远南/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某防空旅首次导弹发射全部命中目标
    本报讯 沈厚华、记者代烽报道：盛夏时节，一场防空兵实弹射击演练正在某靶场进行。南京军区某防空旅奉命掩护地面部队，反击“敌”空袭。突然，一架“敌机”低空突防。“发射！”指挥员一声令下，导弹如离弦之箭，“敌机”瞬间化为碎片。此次演练，首次发射数枚某型地空导弹，全部命中目标。
    该型地空导弹是前年底在这个旅列装的。为使新装备尽快形成战斗力，旅党委坚持人才先行，积极整合内部人才资源，根据新装备对人才素质的要求，将驾驭新装备的人员分为指挥员、教练员和技术员3个层次，先后选派数十名指挥员到院校学习深造，数百名技术干部和士官到科研单位和新装备生产厂家实地见学。旅里还设立了“人才奖励基金”，对立足本职、钻研业务技术突出的优秀基层指挥员、技术人才实施奖励，并优先记功嘉奖、优先晋职晋衔、优先提拔使用。
    为让训练场和战场接轨，这个旅还与驻地空军部队建立联训机制，训练场上互为对手，紧贴实战展开对抗，探索出一批新战法、新训法，加速了新装备战斗力的生成和提高。
    ○某师九成以上官兵新装备操作过关
    本报讯 李远南、王耀华报道：6月下旬，北京军区某师在接受半年考核中，全师90％以上官兵新装备操作顺利过关，并有一半以上达到优秀成绩，其中新式装甲车行进中对固定目标、运动目标射击成绩均达到了良好以上。这一成绩得益于该师按实战要求抓好部队训练落实。
    今年初，该师在训练场组织新装备训练考核时，新式装甲车停止间射击10发9中，而行进间射击10发炮弹多数脱靶。师党委“一班人”认为，现在的训练是为了将来的作战，必须把实战要求作为检验训练质量的唯一标准，着力提高新装备训练质量。运动中射击难度虽然大，但贴近实战要求。为此，他们引导官兵认真查找新装备训练中存在的标准不高、要求不严等问题，在强化基础训练的同时，注重加大训练难度和强度。与此同时，他们还利用部队外出驻训的有利时机，在新装备战术课目演练中，设置复杂战场背景，以实兵实车对抗的方式检验部队新装备操作运用能力，使全师训练场上处处呈现出练为战的求实之风。
〖-ZW/正文〗
