〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届中国曲艺节异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月8日，第五届中国曲艺节在浙江杭州隆重开幕。与此同时，南京、江门、昆明、银川、铁岭、济南、北京等地也将在近1个月的时间内，向全国亿万观众献上20余场精彩的曲艺专场节目。其中，江苏南京的现代曲艺专场与中国评书、评话名家经典曲目展演交相辉映，体现创新与传统的融合；广东江门的曲艺节名家演出专场与曲艺节竞赛专场同时举行，专业演员与群众演员同台献艺；云南昆明的少数民族曲艺专场争奇斗艳，异彩纷呈；宁夏银川的西部曲艺专场展现西部豪迈昂扬的独特魅力；辽宁铁岭的二人转、评书、相声、小品、二人台等曲艺品种，突出表现东北曲艺极具代表性的地域风格；山东济南的晋冀鲁豫四省曲艺专场，将尽显“曲山书海”的传统特色。
    中国曲艺家协会主办的中国曲艺节，是我国曲艺界规模最大、规格最高的国家级曲艺盛会，每三年举行一次。本届中国曲艺节的主题是“曲艺的盛会，大众的节日”。
    曲艺节北京主会场的活动是本次曲艺节的重头戏。7月27日至31日，北京民族文化宫、国安剧场将连续上演相声、小品等精彩的曲艺节目。此外，曲艺节也将举办面向社区、外来务工人员的专场演出，使更多的普通观众能够享受到曲艺的魅力。曲艺节期间，还将举行若干有关中国曲艺发展的研讨活动。（卞振）
〖-ZW/正文〗
