〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与罗马尼亚军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中罗建交50多年来，两国关系经受了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验，始终发展顺利。两国领导人互访频繁，相互信任和友谊不断加深。发展中罗两军友好关系符合两国人民的根本利益，也有利于两国关系的全面发展。中国军队高度重视发展与罗军的关系，对推动两军友好合作关系持积极态度。双方合作前景广阔，潜力巨大。
    梁光烈还向客人介绍了我对国际形势的看法、中国特色的军事变革等，并阐述了我在台湾问题上的原则立场。
    伯德兰表示，近年来，罗中两国两军之间的友好合作关系一直保持持续、稳定发展。罗方愿同中方进一步发展包括军事关系在内的友好交往与合作。
    会谈前，梁光烈为伯德兰访华举行了欢迎仪式。北京军区参谋长邱金凯及罗马尼亚驻华大使伊斯蒂奇瓦亚等会谈时在座。
〖-ZW/正文〗
