〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润物无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警广东总队基层部队加强政治教育针对性实效性的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/张建军/何丽平/王爱群/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警清远市支队二大队政治教育紧贴遂行任务――
    “课堂”伴着兵车行
    本报讯 许木泉、记者张建军报道：6月12日凌晨，随着一声汽笛长鸣，代号“0006”专列从广州某站缓缓驶出。这趟专列担负着运送服刑在押犯的特殊使命，执行这次押解任务的是武警广东总队清远支队二大队押解分队的100名官兵。他们将横跨10多个省区，行程数千公里，历时半月有余。因而有的放矢地搞好战士现实思想教育，确保押解任务的圆满完成，是检验思想政治工作坚强有力的实际考场。
    担任这次行动的政治指挥员杨映雄在查哨时发现，新兵周长鸣上哨时脸色发白，满头大汗。“是不是生病了？”“不是，第一次在这样特殊的环境下近距离接触犯人，心里有点紧张。”
    随即，“课堂”在官兵的宿营车里摆开了，听课的是下哨轮休的战士们。“战士特别是新同志在执勤、处突中，身体出现出汗、口干、心悸、颤抖、胃痉挛等，是一种普遍现象，它属于一种心理应激反应。”“解决的办法，主观上要增强自信心，克服紧张心理；客观上要有意识地放松身体，进行深呼吸。”小小课堂，你问我答，气氛热烈，讲的是新战士们最关心的话题，解答的办法实在管用，新兵们入脑入耳，受益匪浅。
    押解任务圆满完成了，因表现出色，周长鸣等15名新兵受到了支队的嘉奖，他们说：“这都得益于随车‘小课堂’啊！”
    武警中山市支队市中队寓教于乐效果好――
    演一场小品解一个扣子
    本报讯 何丽平、记者张建军报道：6月18日晚，武警广东总队中山市支队市中队俱乐部内欢歌笑语，一台自编自导自演的小品文艺晚会正在这里举行。
    小品《两封信》深深吸引了中队的官兵。它讲述的故事是：士官班长王强因个人素质好被驻地女青年阿媛“追求”，两人书信不断。副班长小刘见班长在驻地“谈恋爱”，也与地方女青年谈起了对象。在一次执行抗洪抢险任务中，王强为救战友光荣牺牲。当指导员把王班长与阿媛的信件公布于众时，战友们才知道这些信件里都是老班长向阿媛说明部队有关纪律，劝阿媛要理解部队纪律，另寻佳偶的内容。副班长小刘羞愧难当，主动与驻地女青年断绝了恋爱关系。
    担当小品主角的是中队三班的士官伍争鸣。小伍既不是中队的文艺骨干，过去又从未演过小品，为何非让他当主角呢？原来，自从去年选取士官工作结束后，中队干部发现个别士官有与驻地女青年谈恋爱的倾向，伍争鸣就是其中的一位。中队党支部决定充分发挥中队文化活动丰富活跃的特长，在寓教于乐中搞好这次教育。于是，小品《两封信》应运而生。
    台上演的人受教育，台下看的人得启示。通过这个小品，中队战士中一些与驻地女青年有恋爱关系的断绝了来往，一些想在驻地找对象的打消了念头。
    武警珠海市支队政治教育简化过程注重实效――
    形式少一点效果好一点
    本报讯 王爱群、记者张建军报道：6月15日上午，武警广东总队珠海市支队干部“正确对待得与失，爱岗敬业尽好职”教育正在进行，大家通过信息网观看该总队总队长牛志忠在保持党员先进性教育中所作的《学习高原高寒部队的革命精神，增强做好工作的满足感、幸福感和自豪感》的辅导录像。
    与以往不同的是这次教育没有内容繁杂的教育计划，既没有教育动员，也没有多堂教育课，更没有形式多样的配合活动，而是把牛总队长在西藏的亲历录像放给大家看，为教育树立一个参照系，尔后大家进行“比比高原部队，看看我们工作”为主题的讨论，从中受到启发。时间也只安排了一个白天两个晚上，简短而精炼。
    讨论中，官兵对常年战斗在生命禁区的高原官兵崇敬不已，感慨颇深。一中队排长石磊说：“比比高原的战友们，想想自己因前段时间工作多休息少而牢骚满腹，真是自愧不如。今后，我要振奋精神，努力工作，以实际行动报答组织给予的优越环境和待遇。”
    形式少一点，效果好一点。自教育开展以来，该支队又先后6次担负临时性重大勤务任务，次次圆满完成，受到上级领导机关和地方党政及人民群众的肯定、赞扬。
    武警深圳市支队政治机关端正教育指导思想――
    杜绝理想化避免形式化
    本报讯 张华、记者张建军报道：6月21日，武警广东总队深圳市支队五中队学习室内气氛热烈，战士们你一言我一语正在即兴讨论。这是中队开展尊干爱兵话题式教育的一个镜头。
    过去，支队搞政治教育大都是机关做计划，基层照葫芦画瓢。去年，结合总队一起干部体罚士兵事件，支队开展了尊干爱兵教育。支队政治机关明确规定：教育中，各中队要上足10课，心得每人要写满5篇，常识题必背50道，并要有具体实用的举措5条，等等。按照机关的统一安排，基层轰轰烈烈地开展了教育，可教育结束检查考核时，一些战士竟对尊干爱兵最常识性问题一问三不知，五中队还出现了战士公开顶撞干部的事情。
    痛定思痛，支队政治机关的同志们感到，要增强政治教育的针对性、实效性，就必须杜绝机关的理想化，从而避免基层的形式主义。于是，支队政治机关端正政治教育的指导思想，使教育内容更加贴近基层官兵，教育方式方法更加深受官兵喜爱。对一些难理解的内容，他们开展了话题式教育。对一些理论性较强的教育内容，他们采取专家辅导、讲座的形式，开展课题式教育。对一些应知应会、常识性的教育内容，采取你问我答的方式，开展问题式教育。
〖-ZW/正文〗
