〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的“快乐大本营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明友/李海斌/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处的“快乐大本营”
    ★炎炎夏日，酷暑当头。记者驱车湘鄂两省，沿途被广州军区某分部千里保障线上美不胜收的风景所吸引。走进一座座园林式的营院，林阴大道绿树葱茏，音乐喷泉异彩纷呈，更诱人的是那散发着浓浓兵情兵韵的特色文化活动。
    在分部勤务连的学习室里，记者看到20多名战士一字排开，有的挥毫泼墨，有的伏桌临摹。据现场指导战士练习书法的指导员颜景介绍：随着战士文化品位的提高，他们结合山沟部队的实际，成立了“书画兴趣班”，采取“小能人帮、专业老师教”的方法，既丰富了部队的业余生活，又提高了官兵的文化素质。为满足战士的不同爱好，分部在原有“腰鼓队”、“军乐队”、“扇子队”的基础上，又成立了“武术队”、“舞狮队”、“快板队”等文体队伍。7月3日，记者在分部文化广场上看到11支特色文化队一一亮相，风姿各异：百人威风锣鼓队威武雄壮，敲出了男子汉火热的激情；百人吉他队步调整齐，热情奔放，弹奏的《军械兵之歌》、《军营迷彩》抒发出当代军人的执著追求和美好情愫；50人的快板队音质浑厚，欢快的节奏中透着军人的阳刚和大气……
    分部的业余文艺演出队是最受官兵欢迎的文艺轻骑兵。近年来，该演出队推出了一批时代特色浓郁的佳作。他们针对军嫂下岗这一热门话题，以军嫂刘萍的事迹为素材，创作出反映分部下岗军嫂不甘落后、自强自立的话剧小品《蘑菇军嫂》，演出后在军地引起强烈反响。
    坚持兵演兵、兵唱兵，把官兵身边的人和事搬上舞台是这个演出队的一大特色。近年来，该分部先后涌现出见义勇为的好干部王斌绪、全军优秀士官刘拥军等一批先进典型。为了充分发挥英模人物的示范作用，让官兵身边的“星”亮起来，演出队组织力量创作了小品、相声、快板，在基层单位巡回演出。《英雄赞歌》、《军中油神》、《军械兵之歌》等节目一经演出，立即受到欢迎，尤其是看到自己身边战友的事迹被搬上舞台，官兵们更是深受鼓舞。
    采访中，记者见到了文艺演出队队长向开文，他曾参加过电视剧《春阳》的拍摄，这位有着演员经历的队长，先后在40多个舞蹈、小品等节目中担任主要演员，塑造了“黑连长”、“老炊事班长”、“广东新兵”等30多个栩栩如生的舞台人物形象，创作了《连队的喜事》、《杀猪》、《八个鸡蛋》等30多个节目。
    迎着早晨的第一缕阳光，记者来到地处湘南雾盖山的后口哨所。这个哨所建在半山腰的一块空地上，整个空间也就300多平方米，坚守在这里的是9名哨兵。战士们因地制宜开展一系列文化娱乐活动，他们用子弹壳、旧炮筒、弹片等摆成“小哨所、大熔炉”、“以苦为乐”等字样，激励自己热爱哨所。在哨所门前的一块水泥地上，官兵们用红色油漆画了一个硕大的象棋盘，对弈时双方跑动着送棋子，手脚并用，成为深受欢迎的运动项目。
    漫步在某军械仓库营区，记者忽然发现靠山脚边有一条很长的拱形瓜果长廊，绿色瓜藤，依竹盘旋，蜿蜒而上，形成一道绿色屏障，遮荫蔽日。沿着笔直而起伏的小道前行，两侧设有棋牌桌、休闲椅，旁边还有个200平方米的花卉园。正当记者陶醉在这沁人心脾的“世外桃源”之时，不远处传来了此起彼伏的加油声。走近一看，原来是勤务连的战士正在举行扛箱赛跑和举炮弹赛。随行的雷兴华政委介绍说，战士在收发物资过程中，要大量地搬运炮弹箱，各班班长为了显示一下本班的实力，往往来个明争暗赛，看谁搬得多，垛得快。于是，扛箱赛跑和举炮弹比赛被列入了文体活动的一个项目。
    短刀、长剑、双节棍，南拳、北腿、九节鞭，十几名官兵在训练场上时而腾空跃起，时而刀光剑影，时而短兵相接。这是该分部某车材仓库勤务二连官兵在表演“十八般武艺”的绝活。据了解，这个连队充分发挥部队驻地是全国武术之乡这个得天独厚的资源，结合官兵的爱好，利用业余时间聘请专业教员进行授艺，先后培养出二级拳师93名、三级拳师354人，上百人被公安、地方企业等部门聘用。连队还参加军区和地方各种大型表演60余场次，先后被国家体育总局评为“群众性体育工作先进单位”，被总政评为“基层文化工作先进单位”，中央人民广播电台还以“军营武术连”为题对其进行了专题报道。
    杨明友 李海斌 本报记者 彭泽成
    黄王
    切磋技艺 黄王 摄
〖-ZW/正文〗
