〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中实现新飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院“二次创业”纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/石国本/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---解放军总医院“二次创业”纪事（上）
    “从零开始，二次创业”。解放军总医院从去年起叫响的这一口号，引发了众多的连锁反应。
    作为全军最大的综合性医院，其名气之大、专家之多、医疗水准之高，似乎与“零”无法联系在一起。然而这一口号的提出，充分显示了他们敢于正视不足，在激烈的军事变革中加速创新，推进医院跨越式发展的勇气和魄力。
    不为“名气”遮望眼，静听专家指不足
    ――从125个科室综合评估说起
    建院51年来，解放军总医院创造的辉煌业绩享誉军内外。然而，去年新一届党委组成后，“一班人”一直在思考：在科技飞速发展的今天，作为全军最大医院如何保持原有优势？如何抢占新的制高点？如何给全军医院当好“领头羊”……
    去年9月，院长秦银河、政委郭旭恒和其他院领导，放下大医院的“架子”，分别带领机关和临床部主官，到军内外11所大学和医院参观学习，横向对比找不足……
    接着，院党委又聘请43名院士和知名专家，对全院125个科室进行综合学科评估，主要查找26个重点学科的不足。
    “你说这项技术国际领先，有什么依据？”
    评审时，先听科室主任的汇报，然后交给专家们当场“会诊把脉”，面对面指出学科建设存在的问题。
    那几天，有的科室主任如芒在背。评估之前，医院采集了50多万条数据，所指不足均有依据。评审后，专家逐一打分，按分数列出前10名和后10名的科室，向全院公布。
    对逆耳之言，有人不太“习惯”。对此，院领导两次在大会上强调：别人对我们赞誉多，但我们不能沉醉在赞誉中，故步自封，更不能对恭维话越听越上瘾、越听越当真。各级干部要静下心来思考专家提出的意见。作为我们医院，其学科水平应是“在高原上看山峰，而不是在平原上看丘陵”，不能挂着解放军总医院的牌子干普通医院的工作。
    评估发现，三分之一的科主任对学科发展缺乏忧患意识，部分人才梯队建设出现断层，学科建设力量过于分散，有的特色学科处于守势之中，20％的学科和项目存在不同程度的滑坡。知不足而奋勇。各级党委认真制定改进措施，院领导还分别对6个科室实施重点帮带。
    半年来，学科评估效应逐渐显现。排名靠后的科室奋起追赶，名列前茅的科室固强补弱，强项更强。院长秦银河深有感触地说：“此次评估，最大的收获不是各种正面数据的攀升，而是全院干部明确了目标、找准了定位，甩掉了坐井观天的思维方式。”此后，医院专门设立“专家咨询委员会”，定期听取专家意见。
    不被“框框”束手脚，激活潜能谋发展
    ――从实行专业技术职务“评聘分开”说起
    “不少能干的年轻博士，由于比例限制晋升不了专业技术职务，他们的积极性受到影响，医院要快速发展，就必须果断清除这些路障。”
    今年3月，这个医院出台新举措：实行专业技术职务评聘分开制，并在内分泌科、心内科等科室试点。这项改革将专业技术职务资格评审、任命和使用分开，比例限制大大放宽。但评上不等于聘上，科室依据业务能力和工作需要，实行专业技术职务聘任制，一年一聘，连续两年聘不上的作组织处理，让拥有高级专业技术职务的医师告别“保险箱”。这项改革，给年轻人提供了机会，好好钻研业务，“进步”就有可能。当能上能下、能进能出的机制形成后，每个人的潜能得到激活，每个人都能看到灿烂的前途；而“悠闲”的人，突感危机降临。
    去年以来，这个医院还推出不少改革。其中，有临床部管理新模式、技术干部晋升新办法、科技创新奖励新规定……总之，院党委对影响发展的“框框”，该修改的修改；对激发大家积极性的机制，该创建的创建，干部考评体系初步建立。
    “医院要快速发展，想干事的人要给机会，能干事的人要给舞台，不干事的人不能有市场。”这是政委郭旭恒的“口头禅”。如今，在病房和办公室，每个人都脚步匆匆：上门诊、作手术、查房、做实验、写论文、参加学术交流……30多岁的骨科副主任医师朱守荣，经常早上8点进病房，晚上10点才回家。“患者好了，我们快要倒了。”他如此描述自己的工作强度。骨科有30多位医师，人人有研究方向，大家比着干。呼吸科、超声诊断科等科室也是如此。竞争中，有人“突飞猛进”，也有人落伍被淘汰。
    随着改革的深入，各个岗位都受到触动。院党委把科主任任期由5年改为4年，原则上最多任两届；对78名各级领导干部和业务技术骨干进行交流换岗。有的临床部还实行科主任、护士长竞聘上岗。309临床部3名科室副主任凭着过硬的业务素质，成为首批竞聘上岗的科主任。同时，医院从严查处不作为者和违规者。一名值班医生，护士喊了20分钟没起床，被严肃处理；两名专家违反医德医风被停止行医资格。
    不让优势变弱势，整合资源攀新高
    ――从构建新型学科群说起
    整合科技资源，快速提高科研水平，是解放军总医院去年以来下大力抓的一项工作。今年，这个医院“十一五”规划正式启动。总体目标是建成集医疗、保健、教学、科研为一体，军队全面领先、国内整体一流、世界先进行列的现代化研究型医院。
    而面临的现实是：近13年来，医院未获一项国家科技进步一等奖；近6年来，医院没出一名院士；连续6年，院本部无一人入选总后科技金星。
    “缺乏一流的成果和一流的技术，就称不上一流的医院。”院领导对此充满忧虑。医院曾有46个专科实验室，有的几平方米，有的上百平方米，但由于分散，各自为战，有限的力量握不成拳头，优势变成了弱势。
    “要早日实现宏伟蓝图，必须把分散的力量凝聚起来。”去年以来，解放军总医院整合304、309临床部科研资源，组建了心血管病中心、麻醉手术中心等医学专科中心，以强强联合的方式，构建了一批优势学科群。一批设备齐全、功能共用的国家重点实验室和军队重点实验室，正在成为新的创新基地。
    在整合内部资源的基础上，解放军总医院的专家走出大门，广泛借助外部资源，联合攻关。他们与清华、北大、北方基因诊断中心等单位的合作项目不断增加，已涉及基因、纳米、微创等领域；与国外大公司合作研发新材料、新技术、新设备，与国际知名大医院的合作交流也越来越紧密。
    把人才和资源攥成拳头后，他们向更高的目标冲刺。去年，他们共申报国家、军队、北京市科研课题309项，为历年最多。其中，国家项目159项。今年，由野战内外科研究所牵头，4名院士领衔，展开野战条件下血液的保存与快速供应等10项卫勤保障难题研究，目前已取得阶段性成果。
    短评
    登高方能望远
    作为全军名气最大、拥有众多优势的解放军总医院敢于提出“从零开始，二次创业”的口号，这种勇于超越自我的魄力和精神令人敬佩。
    古语云：“生于忧患，死于安乐”。“忧先于事者，不及于忧；事至而忧者，无及于事”。历史的经验教训告诉我们，越是在成就辉煌的时候，越要保持清醒的头脑。成绩只能代表过去。面对已有的成绩，如果不能超越自我，而是安于现状，小进即满，沉浸在自己与自己比、现在与过去比，就会看不到存在的问题，就会故步自封，夜郎自大。其结果是在安于现状中落伍、淘汰。
    推进中国特色军事变革，加速军队现代化建设，是一项前无古人的伟大事业。要将这项伟大的事业不断推向前进，就必须面向世界、面向未来，站在更高的起点上，确立自己的发展目标和参照系。解放军总医院的同志说得好：作为全军医院的“领头羊”，我们的学科水平应是“在高原上看山峰，而不是在平原上看丘陵”。要认识现在和未来的可能发展方向，就必须站在历史和科学发展的制高点上登高望远，只有这样，才能在筹划各项建设时立大志向、谋大思路、出大手笔、展大宏图。
    发展无止境，奋斗无止境。在我军现代化建设的道路上，每块里程碑上都刻着“起点”两个字。“起点”意味着精神昂扬，开拓创新，勇攀高峰，锲而不舍。让我们以解放军总医院为榜样，把已有成绩当作再创辉煌的新起点，以实际行动为实现国防和军队现代化建设的跨越式发展而不懈奋斗。
    丁殿春 石国本 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
