〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董冬：涉过困苦而歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/舞蹈评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董冬：涉过困苦而歌唱
    第二炮兵文工团青年歌手董冬，近年来凭着对音乐的热爱与执著，在竞争激烈的首都流行乐坛赢得了一方自己的天空。
    董冬从小就对音乐表现出较强的灵气和天赋。两岁时，一首歌只要听过一遍，她就能哼出完整的旋律。那时，董家经济比较困难，但为了培养女儿，父母仍然坚持从牙缝中挤出钱来，送董冬到县青少年宫学习唱歌，并使她成为县城小有名气的童星。
    然而，1992年夏天，父亲因病去世。一年后，母亲又因劳累过度，两耳失去听觉。在省城合肥的姑妈见到这种情况，主动把董冬接到自己家来。姑妈家住的部队大院有个业余演出队，经常在礼堂演节目。于是，到礼堂看演出成为董冬最幸福的事。为了能经常来看演出，董冬找到礼堂工作人员，提出看一次演出，就打扫一次礼堂门厅卫生。天长日久，演员们喜欢上了这个可爱而又有些倔犟的女孩。见董冬在声乐方面颇有天赋，一些演员在排练时也把她带进礼堂或演出队排练厅，让她一起学习声乐知识和演唱技巧。
    1996年，董冬如愿考入解放军艺术学院音乐系。在她心中的神圣音乐殿堂，董冬如饥似渴，大部分时间在图书馆、练歌房度过。她始终坚守一个信念，只有好好学习，才对得起关心自己、疼爱着自己的亲人朋友。音乐系的老师们也非常喜欢这个勤奋好学、礼貌懂事的乖女孩。李双江、章荷生、杨家洵等中国声乐界名家都为她的执著和刻苦感动，不时还为她开小灶，安排她参加学院的一些演出，让她在实践中摔打提高。
    1999年7月，董冬毕业分配到武警天津总队政治部演出队担任独唱演员。很快，董冬的演唱才能和艺德得到大家的好评。1999年底，她代表武警部队参加国家文化部“群星奖”评比，董冬一首明快清新的《红贝雷》拿到了沉甸甸的金奖，并荣立二等功。2002年10月，董冬调入第二炮兵文工团，来到北京。随着工作的稳定和条件的好转，她对亲人的思念日渐浓烈，2003年6月，董冬把双耳失聪多年的母亲接到北京，并竭尽全力接济生活困难的兄长。豆蔻年华的她，在以自己瘦弱的双肩挑起家庭生活重担的同时，更加发愤地在演唱事业上进行着不懈地努力。
    文工团良好的艺术氛围和融洽的人际关系，为她的演唱事业奠定了腾飞的基础。到团里后，董冬热心为兵服务，只要有机会，就积极要求参加下部队慰问演出。两年来，她随团巡演在大漠戈壁、雪域高原以及北国的白山黑水、南国的绿野莽林，为一线官兵献上一首首深情动听的歌曲。
    作为军旅流行歌手，董冬把音乐视角放得很宽，她演唱的歌曲大胆吸收时尚前卫的艺术风格，得到了专家们的好评。2004年底，首都体育馆举办“魔力星空――全国新声新秀演唱会”，董冬载歌载舞，激情演唱，其颇具个性的歌喉，赢得热烈掌声。2004年国家文化部年度最佳新人评选中，董冬又因表现突出榜上有名。回顾从艺之路，董冬坦然地说：“选择这条路虽然有时觉得很难、很苦，但我不后悔。因为我爱我的亲人朋友，也爱我的歌迷观众，只有一路走下去，才是对他们最好的报答。”   （毛勋正）
〖-ZW/正文〗
