〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是雷锋的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我与银幕上的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《离开雷锋的日子》记述了雷锋生前战友乔安山持之以恒传播雷锋精神的故事。看这部电影，我总是情不自禁地和乔安山一样思考一个问题：今天，该怎样弘扬雷锋精神？
    乔安山遇到了很多雷锋那个年代不可能遇到的问题。他为救被撞伤的老人，反被诬为肇事者；准备救助满脸是血的拦车人，却差点让车匪得逞；当自己的车陷入泥潭后，却拦不下一辆救助的车。他曾经困惑过，甚至到雷锋墓前倾诉衷肠。当年我在汽车上勇斗歹徒、身负重伤以后，也有过乔安山一样的困惑，车上那么多人，怎么就能让几个歹徒如此猖狂呢？但我从未对自己的举动后悔，如果再遇到这种情况，我仍然会挺身而出。我特别赞赏乔安山车上抓小偷一场戏，他在惩治车匪时说的一句话更令人开心：我得让他们知道，雷锋班出来的司机，不是软皮柿子。乔安山的举动，让我们看到了雷锋精神的延续，看到了时代的主流和本质。我和乔安山遇到的情况与雷锋当年发生了很大变化，都带有新时代的特征。我当指导员时，战士探家归队，有时带一些土特产给我，说是土特产，其实是拐弯抹角送礼。怎么处理这些事，对连队风气有直接影响。我对他们讲得很严肃，如果你爱护我，请把礼物带回去，不能因为这些东西损坏党和军队的形象。我常想，生活中的我，要向人们心目中的我看齐，不能让党和人民失望。
    与乔安山相比，我还面临着一些新的情况：中国特色军事变革的大潮汹涌澎湃，我们如何跟上时代的步伐。这些年，我在领导培养下，从济南陆军学院到南京政治学院，不断充实提高自己。我记得雷锋当年劝乔安山的那句话：学习就像钉子，一靠钻，二靠挤，要抽时间学。凭我的基础，在学习上不占优势，但我的学习精神却博得了大家好评，并且评上了学院优秀共产党员，连续几年获得学院的新闻报道奖，利用业余时间出版了两本书。有人说，凭你的名气，何必吃这份苦。我说，过去的荣誉，吃不了几天，即使部队养着我，岗位也会自然淘汰我。乔安山在电影里说，如果雷锋活着，该是老年了。但我觉得，雷锋永远年轻，永远在时代的前列带领着我，鼓舞着我努力做一名知识的富有者，做共产党员先进性的实践者。   （徐洪刚）
    （作者为71332部队政治处干事，曾荣获“见义勇为的英雄战士”荣誉称号。）
〖-ZW/正文〗
