〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷已露尖尖角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区战友文工团演员宋笠娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众认识宋笠娜是从前几年中央电视台春节文艺联欢晚会上的音乐剧《新龟兔赛跑》开始的，这个短剧以独特的表演方式和简洁明快的音乐，获得了观众的广泛好评，特别是北京军区战友文工团青年演员宋笠娜扮演的“玉兔强强”，以清新靓丽、活泼可爱的形象给观众留下了美好的印象。
    宋笠娜出生于军人家庭。11岁走进军营成了一名文艺兵。之后她在解放军艺术学院接受了5年专业舞蹈训练，并先后主演过《我要当红军》、《甘泉》、《草原女民兵》等十几部深受部队官兵喜爱与好评的舞蹈剧目。可从小热爱表演的宋笠娜，并没有把自己局限于舞蹈，她觉得自己还可能在其他艺术表演上有更好的发挥。2000年，带着新的梦想，她再次走进了解放军艺术学院文化工作管理系学习。这一次主修的课程虽然仍不是自己最喜欢的专业，可她认为在解放军艺术学院这所艺术氛围很好的院校里，自己热衷的表演必将会有很大的提高。所以在学好本专业的同时，她不放弃任何锻炼自己表演素质的机会。此后，宋笠娜的表演素质有了很大的提高。从演小品、短剧开始，在不长的时间内，她先后拍摄了近百部（集）影视作品，成功塑造了许多令人难忘的银屏形象，如《非常小院》里抗击非典的女医生，《南江宸》里的红兵、《昭君出塞》里的月姬、《大汉风》里的韩信妻子等等。
    由中央电视台影视部、北京军区政治部战友电视艺术中心等摄制的军旅题材电视连续剧《红领章》是宋笠娜的第5部影视作品，今年初该剧荣获全军电视剧“金星奖”，长篇一等奖。宋笠娜在其中扮演女通信兵胡小梅。胡小梅是位高干独生女，骄傲的公主，性格上很“跳”，说话做事从不考虑别人的感受，属于不怎么好把握的角色。当初导演挑选这一角色演员时，考虑到宋笠娜的经历，一度很犹豫。可结果宋笠娜的表现却让他大大出乎意料。剧中胡小梅有一段舞蹈表演，宋笠娜用自己的理解，对舞蹈进行了新的编排，增加了芭蕾舞，给观众的感受很柔美，很舒服；另外，她还向导演提出一些建议，使胡小梅爱美、爱张扬的性格得到恰当地表现，都被导演所采纳。
    宋笠娜是一位坚强独立，刻苦勤奋，敢于挑战的军队文艺工作者。这从她很小就远离父母，大学期间业余学习表演等事情上都能表现出来。在刚刚杀青的电视连续剧《施琅将军》中，她扮演了女一号阿鳗。阿鳗是施琅的义女，从一渔家女成长为英姿飒爽的女将军，辅佐义父成功收复台湾。其中好多镜头都要头顶烈日，穿着厚厚的甲胄骑在奔驰的战马上完成，这对于身材小巧的宋笠娜来说，不能不说是个挑战，但是她自始至终以苦为乐。
    历数宋笠娜的影视作品，有不少古装戏，这虽然展示了她的表演才能，但作为已有十几年军龄的军人，她更希望能够有更多机会表现当代军人。她说，非常希望多接一些反映军旅题材的影视作品。   （宋军峰 美辰）
    （图为宋笠娜在《红领章》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
