〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上台下都过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某军械仓库政委孙久昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建武/熊进/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某军械仓库政委孙久昌讲授的一堂党课，7月上旬被基层官兵评为上半年“最佳一堂课”。官兵们动情地说：“孙政委不仅是台上说得好，台下做得更过硬……”
    1
    几年前，孙久昌刚从驻城市部队来到这个大山深处的单位任职时，心里有很大触动：战士不仅居住在上世纪70年代兴建的土木结构的老旧营房内，生活保障设施也很不完善。
    孙久昌决心从改善战士生活居住条件入手，把官兵扎根山沟干工作的积极性调动起来。孙久昌多方打听，最终在湖南衡阳市联系到适合山沟部队使用的燃油蒸汽锅炉，及时购回并安装调试成功。紧接着，他们又进行浴室改造，安装暖气片，添置躺椅和更衣柜。即便在冬天，战士每天也都可以洗上热水澡。
    随着条件不断改善，如今每个基层单位都安装了电视卫星接收装置、柜式空调，全部更新了大屏幕彩电，安装了磁卡电话。
    2
    战士长期在山沟，个人问题以及远在山外的家庭事务如果处理不好，很容易分心走神。孙久昌像兄长一样关心他们，赢得了战士的尊敬和信赖。
    去年9月，孙久昌发现保管队二级士官小赵情绪低落。孙久昌主动与他谈心，了解情况。原来，小赵母亲因宅基地问题涉法受到处理，小赵觉得很丢人，心里憋得难受。孙久昌坦诚地对小赵说：“你安心工作，家里的事情由我联系处理。”随后，他让政治处发函联系小赵家乡的人武部和乡政府，并派出得力的干部前往小赵家乡。经过多方努力，事情得到妥善处理，小赵家要建的新房也顺利开工。
    勤务队二级士官程德云，眼瞅着跨入大龄青年行列，由于长期在山沟，找对象成了老大难。孙久昌三番五次托人给他介绍对象，都没成功。今年6月，孙久昌又托一位亲戚给他介绍对象，并及时安排程德云休假探亲。这一次，小程终于找到知心爱人。
    3
    “要求战士做到的自己要首先做好。”这是孙久昌在读书笔记中写下的一句话。
    有一天午夜，该部接到上级紧急通知，要求紧急抽调车辆运送抗洪救灾物资。孙久昌立即起身安排，带领官兵在车库对车辆仔细检修和加油，等车队出发时天已经蒙蒙亮了。而此时，地处淮河沿岸的孙久昌老家被水淹，父母只能住在灾民临时安置点。老父亲的电话一个接一个地打到单位，因为收发任务重，孙久昌始终坚守在自己的岗位上。
    每次收发任务，孙久昌总是指挥靠前，冲锋在前，晴天一身汗，雨天一身泥。收发任务结束，他总是先让战士们回去休息，自己和业务干部留在最后，再把库房看一遍，摸一遍。
    无论是三伏还是三九，孙久昌每天坚持查铺查哨，巡查到每个班、每个哨所、每个执勤点。夏天，不忘给哨兵们带去驱蚊药、蛇药；冬天，不忘给哨兵们带上御寒用品。营区面积较大，走一圈下来通常要一两个小时。上级工作组到该部进行年终考核，孙久昌不仅项项优秀，百米跑还夺得第一名。对此，部队长徐子平说：“老孙这身子骨硬，是天天爬山过河查铺查哨练出来的。”
    建武 熊进 本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
