〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区党委服务边防一线官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/赵敦武/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进阿拉马力边防连，笔者看到战士们的衣柜内都摆放着一件特殊的“装备”――护腿，这是伊犁军分区党委专门为边防执勤巡逻官兵订制的。
    前年冬天，该军分区司令员孙贵堂在边防连了解到，有的战士因长期执勤腿被冻成关节炎。他看在眼里疼在心头，回到机关便和党委“一班人”研究解决战士冬季执勤巡逻保暖的问题。不到一个月，一副副“护腿”送到了官兵手中，对预防关节炎十分管用。
    党委“一班人”感到：作为领导机关，既要教育官兵牢固树立以苦为荣的思想，更要坚持以人为本，从解决具体问题入手，千方百计改善官兵的工作、学习、生活条件。于是，一些多年来未能解决的问题，都被党委列上了排忧解困日程表。
    几十个边防哨楼过去都是木制哨楼，饱经风吹雨打后道道裂缝能塞进去大拇指。春天哨楼外狂风扫地，哨楼内风沙迷眼；冬天，大雪乘缝而入，雪会越积越多。过去大家对这些都习以为常，如今，部队将所有哨楼全部改建成了保暖哨楼，还把照明电架到了哨楼上。
    一天，分区政委王兴国来到某边防连找战士座谈，听取他们的意见要求。不少战士竟然当着政委的面发起了“牢骚”：“机关总把‘电脑已配到边防连’当政绩来讲，可事实上电脑已升级好几代了，我们这里还在用‘老掉牙’的电脑，功能太少。”
    座谈会上的“牢骚话”使王政委想到一个问题：“要让战士们讲真话、说实话，只有畅通与战士沟通的渠道，才能及时听到他们的呼声，准确把握工作信号。”在他的提议下，分区党委机关与连队之间开通了“战士热线电话”。
    一条热线电话，拉近了分区领导与基层官兵的距离。他们根据战士意见推出了“三四三”工程，即：每三年分区和边防团、营、连四级党委（支部），对执勤、生活、文化等三类关系到边防官兵衣食冷暖的具体事情进行一次检查和改进。按照这一计划部署，分区党委摸索出社会化保障和部队自给相结合的路子，保证了边防官兵每顿都能吃上新鲜蔬菜，改变了半年咸菜、半年白菜加土豆的生活历史。
    有个战士在“热线电话”上对分区领导说：“都说桑拿浴好，可我们连桑拿浴是个什么样子都不知道，我们也想体验体验。”有人站出来说：咱边防部队能洗上热水澡已经很不错了，现在他们居然提出要洗桑拿浴，真是得寸进尺。分区领导认为：此事一方面说明战士对一些新的生活方式感兴趣，年轻人追求时尚的心情可以理解；另一方面说明我们给基层办实事也要与时俱进，条件允许的情况下要尽可能跟上时代发展的步伐，以满足官兵的需求。
    党委“一班人”的思想解放了，给基层解难题办实事的意识更强了。就拿战士要求洗桑拿来说，在原有澡堂基础上再建个“桑拿房”，花不了多少钱。这样做了，一来官兵们巡逻归来蒸上几分钟，可以消除疲劳，有益健康；二来可以打消战士们的好奇心。如今，所有边防连队全部建起了“桑拿房”。再如，战士们都喜爱健身，就是苦于缺乏设施。分区为各个连队建起了健身房，增设了健身器材，冬天再冷，官兵也可以在室内锻炼身体。如今的战士对穿着也讲究，晾干的衣服喜欢用热水杯烫一烫。他们就为边防连队建立了烘干房，配备了电熨斗。过去冬天需要晾一周的衣服，如今半天就干了，再用电熨斗一熨，穿起来特别精神……战士们高兴地说：“别看我们在祖国边陲，我们的生活同样丰富多彩。” （张年春 赵敦武 张洪杰）
〖-ZW/正文〗
