〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮班长洗衣服了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，当过兵的表哥点拨我说：“要想在部队里混得好，首先要和班长搞好关系。要想进步快，就得人勤快。看到班长有脏衣服，你就赶快拿去洗。”
    来到部队里，我牢记表哥的“教诲”，天天寻觅着什么可以让我为班长效劳的机会。可转眼间新训结束都一个多月了，还没有给班长洗过一次衣服，不是我笨，也不是我不勤快，关键是班长不给我“表现”的机会。我急呀！他绝大多数都是把衣服一脱马上就到卫生间洗了；有时候来不及洗他就叠好锁到壁柜里，我曾多次“偷袭”，但最终都是以失败告终。
    4月4日，“机会”终于来了，也不是为了表现自己，更不是为了讨好班长。
    这天上午，我们全班奉命到温室修横梁。西藏高原的日温差大得吓人。现在又是正午，温室里面，粪桶里的臭味和热浪迎面袭来，当时给人的感觉就是闻一次，三天吃不下饭。到了温室外，班长看我们个个都傻愣愣的，二话没说一手提着钉子箱，一手拿着铁锤往里走。我们一看这架势，也只好扛着木头进了温室。横梁和顶棚上下的空间最多30公分，我见班长爬上去后一个人没法操作，也赶快爬上去。班长一边抓钉子，一边叫我用锤子钉。我们在大梁上面趴着，动弹不得，汗水湿透了衣服。才刚修好两根横梁，听见“啊――”的一声大叫，定睛一看，原来是我把铁锤砸在班长的手指上，鲜血已经染红了他手下的木头。我吓坏了，不知如何是好，心里不停地责备自己：完了，完了。本来是件好事可是被我这一锤就给毁了。班里其他战友都在催促班长快去卫生所上药。班长却挤出笑容说：“不碍事，马上就完了，大家加把劲啊！事情已经发生了，你们都要注意安全。幸亏是我在抓钉子，要是你抓着钉，我砸你一锤，你还兴许哭呢――那时我还得到服务社买棒棒糖哄着你――”
    我们劝不动班长，只好抓紧时间加油干。在大家的共同努力下，横梁很快就修完了，班长这才去卫生所上了药。
    回到班里，看着班长手上缠着厚厚的纱布，我心里真不是滋味。班长看穿了我的心思，他笑着对我说：“没事，我还要感谢你，要不是你这锤，我当兵5年也有遗憾啊――吃病号饭还是大姑娘上花轿――头一回。其实，今天干活大家都这么卖力，虽然我是受伤了，能看到全班上下这么团结也值了！”
    班长把脏衣服换掉了，脱在床上。我立刻拿起就要去洗，他马上阴着脸对我喊道：“放下！”我理直气壮地说：“特殊情况特殊处理，如果今天伤的是我的手，你肯定也会帮我洗衣服的。好班长，你不要想太多，我们之间是纯粹的战友情意，这并不是侵占士兵利益。”班长笑着说：“谢谢你，好兄弟。”   （孙鹏飞）
〖-ZW/正文〗
