〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨之香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部参谋罗来君不仅军事业务有两下子，他的书法作品也令人称绝！2005年1月10日，在第七届“文华杯”全国硬笔书法大赛上，他的行书苏东坡《前赤壁赋》在近万件作品中脱颖而出，一举获得铜奖。
    在罗来君不大的房间里，挂满了楷隶行草多种书法作品。他笑着说：“这些都是我平时练笔之作，挂起来，自己给自己挑挑毛病。”罗来君钻研书法由来已久。当兵时，每每训练间隙，他就拿着树枝在地上练字，认真揣摩每一种字体的笔画、结构；当了连队主官后，他再忙也不忘练字。在厦门这块丹青高手荟萃之地，他虚心求教，不耻下问，很快学到了许多书法理论知识和技巧，并打下了坚实的艺术功底。1992年，他的一幅草书《杜牧山行》参加由中国书法联谊会举办的书画大赛一举获奖，并在日本神户等地展出，被国际书法协会和军事博物馆作为永久性收藏。
    罗来君说：“书法蕴含着深厚的中华文化。”基于这个认识，他在连队任连长时，根据战士们的兴趣和爱好，成立了书法爱好小组。他一手集中精力抓好连队教育训练，一手与指导员大抓连队文化建设，业余时间和战士爱好书法者切磋技艺，品尝翰墨之香，营造了浓郁的文化气息。在上级组织的单兵基础训练考核竞赛中，他带领的连队获得通信分队第一名的好成绩，并被评为“达标连队”。期间，他本人先后有5幅作品在军地书画大赛中获奖。在第8届中国硬笔书法大赛中，他的书法作品获青年组优胜奖，作品和个人艺术简历被编入《20世纪中国硬笔书法精品荟萃》一书。2001年，中央电视台来厦采风时，获悉这一消息后现场作了报道。   （徐林）
〖-ZW/正文〗
