〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场晚会放飞理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月8日，解放军艺术学院举办了以“告别母校，放飞理想，为兵服务”为主题的校园广场晚会。晚会上，即将毕业离校的学员们以精彩纷呈的汇报演出，表达了对母校和恩师的无限感激与留恋之情，展示了他们立志基层展鸿图的豪迈情怀。
    近几年来，军艺加大了以“强化教学实践环节、抓精品、出人才”为主题的教改力度，取得显著成效，不但在全国全军组织的各类大赛和调演中频频揽金夺银，而且培养了一批德智体全面发展的高素质艺术人才，为繁荣军队文艺事业和促进基层部队文化建设，作出了特殊的贡献。晚会上，戏剧系学员表演了小品《安全感》，该作品以其深刻的思想意蕴、诗意的审美风格、轻松幽默的表现形式令人回味而难忘，曾获“第十一届中国曹禺戏剧奖・小品小戏奖”专业组剧目一等奖第一名、优秀编剧奖、优秀导演奖、优秀表演奖等多项大奖。音乐系师生表演的京胡合奏《夜深沉》、舞蹈系学员表演的舞蹈《猎、躐、趔》均在全国全军的比赛中获过大奖，师生们娴熟精湛的演奏技巧和流金溢彩的舞姿造型，不断赢得热烈掌声。由舞蹈系一年级小学员李晓慧等表演的舞蹈《小小轮机兵》给晚会吹来一股清新之风，娃娃们用美轮美奂的肢体语言，祝愿师哥师姐们前程似锦，同时昭示了沐浴着教学改革阳光雨露的幼苗也终将长成参天大树。
    军艺4年的校园生活，不仅让学子们饱尝了知识琼浆，更让他们汲取了诸多特殊的政治营养，那就是挚爱军队、献身国防的理想和“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神。晚会上，文化管理系战士合唱团以粗犷豪放的激情演唱了歌曲《神圣使命》、《送你一枚小弹壳》，音乐系学员演奏了二胡合奏《战马奔腾》，体现了军艺将培养学员的战斗精神融进教材、融进课堂、贯穿于专业教育的育人思路，学员们用激越雄浑的歌声抒发了强化战斗精神、提高打赢能力的豪情。
    文学系、戏剧系学员表演的诗朗诵《放飞七月的梦想》、《再见了，母校》将晚会推向了高潮，看着看着，很多人流下了激动的热泪。诗中表达了年轻学子们张开青春的翅膀，到绿色军营、到艰苦地区放飞革命理想的豪情壮志。军艺今年的毕业学员，70名以上分配到基层部队，其中有不少自愿到艰苦的地区工作。戏剧系学员李槐龙毕业后本可以分配到离家较近的单位，但他却主动向系党委提出申请要求到西藏支援边疆部队文化建设，音乐系学员才让措、美术系学员马成龙向系党委申请志愿到西北艰苦地区工作，把自己的艺术才华奉献给边防部队。两首诗朗诵表达的就是毕业学员的共同心声，立志把优美的舞姿送到边关哨卡，让豪迈的歌声响彻万里海疆，在为兵服务、为提高部队战斗力服务中实现自己的人生价值和革命理想。
    程倩 本报记者 蔡云骜
    陈玉平
    舞蹈《小小轮机兵》陈玉平摄
〖-ZW/正文〗
