〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红炮连”：信息化建设显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红炮连”：信息化建设显身手
    这是一段载入史册的难忘镜头。
    1937年9月，日军精锐部队板垣师团准备攻取平型关，进而南下夺取太原。刚刚开赴抗日前线的八路军115师，决定在平型关伏击敌人。24日，创建于红军时期的炮兵连根据上级命令，从平型关以西的大营镇冉庄，连夜向老爷庙进发。夜里3点多钟，官兵们到达指定地域后，迅速做好战斗准备。
    25日凌晨，日军进入伏击圈，随着一声令下，“红炮连”官兵立即对敌人开炮。日军一辆辆汽车中弹起火，车上的鬼子被炸得血肉横飞。随后，“红炮连”集中火力，逐次向敌纵深进行猛烈炮击。我军取得平型关大捷后，“红炮连”以其英勇顽强的战斗作风，受到师首长的高度称赞。
    此后的战斗中，“红炮连”官兵越战越勇，取得一个又一个辉煌战绩。他们先后荣立集体二等功1次，集体三等功8次，涌现出“神炮手”赵章成等一大批英模人物。
    在新的历史时期，新一代“红炮连”官兵在现代化建设中不断续写新篇章。自1998年以来，“红炮连”共有78人在上级组织的各种比武中夺冠，7人荣立二等功。提起这些成绩的取得，官兵们说，这得益于先辈留下的光荣传统。
    这是一件令“红炮连”官兵难忘的事情。2001年，连队刚接装某型侦察校正仪和牵引炮车。年底参加实弹战术演习时，为了保住先进牌子，有两个排准备抽调训练尖子组成一个炮班参加上级组织的抽考。连队党支部发现这一情况后，把官兵们带进荣誉室。站在一块块奖牌前，他们语重心长地说，先烈英名不能辱，弄虚作假不是“红炮连”的作风，我们要凭自己的真本事把奖牌扛回来。从此后，连队官兵的习武热情更加高涨。
    孙从刚 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
