〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国印迹”留名海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国印迹”留名海外
    600年前七下西洋的壮举，不仅使郑和成为与哥伦布、达・伽马、麦哲伦齐名的航海家，也使“三宝”这个名字传遍了海内外。目前已掌握郑和在海内外留下的印迹就有146处之多。
    在郑和下西洋船队主要经过的东南亚地区，除了郑和远航经过时留下的物件，如郑和送给印尼亚齐王子的大青铜钟、郑和船队远航留下的大锚等，还有许多在中国典籍里未见记载的郑和资料。这些文献除了中文外，大多以马来文、英文、印尼文、荷兰文等写成。例如成书于1615年的《马来纪年》，记载了中国文献中未见的郑和护送明朝汉宝丽公主和亲马六甲王的史实。直到今天，这个美好的故事不仅出现在东南亚的历史专著中，也一再被马来人和华人艺术家搬上戏剧和歌剧舞台，深受当地社会各界欢迎。又如中国史籍从未提到郑和远航曾到过印尼三宝垄地区，在印尼华人林天佑以马来文撰写的《三宝垄历史》中，多次谈及郑和对三宝垄的访问以及当地的三宝洞、三宝公庙、王景弘墓等历史遗迹。而且当地原住民与华人一直认为，三宝垄城市是郑和下西洋来过之后，随即引来了许多华侨来此谋生和定居，才使该地逐步发展成为繁荣的海港商业城市。不仅如此，郑和命名物遍布其航海所到各国。如摩加迪沙有一个小村叫郑和村；在索马里的布腊瓦市有个郑和屯；在斯里兰卡建有郑和布施碑；在印度建有三宝纪念碑；在菲律宾有三宝颜；在肯尼亚麻林建有郑和柱……
    郑和还把中国的丝绸、瓷器、茶叶带到了海外各国。有关专家认为，英语“茶”的单词，写成“Tea”，就是根据中国福建方言“茶”字的读音译过去的。因为，郑和船队中有不少福建人，而福建人自古以来就有饮茶、品茶的习惯。当年有些郑和船队中的福建人就留在了东南亚和东非。正是这些跟随郑和下西洋的福建华侨，把中国饮茶的习惯和种茶、制茶的技术带到东南亚和东非各国，传播了中国“茶文化”，对东南亚和东非饮茶风俗的形成起了推动作用。
    另据有关专家考证，郑和除了是伟大的航海家，还是一位建筑工程大师。由于郑和是内宫监太监，主要负责宫廷、塔寺、陵墓等工程方面的事务，自身天赋加上天长日久的钻研，使他在建筑上很有造诣。郑和出访西洋各国时，就抽空在当地建造中式的城池、庙宇、寺塔，把中华建筑艺术介绍到海外去。如在马六甲山峰有一座充满中华韵味的三宝城；在泰国等地有三宝寺、塔等建筑遗迹。
    至今，海外华人华侨依然对郑和充满了敬仰。存在于东南亚各地的三宝庙（宫）以及各地所举行祭祀郑和的宗教仪式和庆典，已经成为东南亚民间文化的一个组成部分。（连载十）
    李伟 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
