〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校爱国主义教育联展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/王毅/韩军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本周文化要闻★
    全国高校爱国主义教育联展《红色丰碑》在军艺开展
    ★近日，全国高校爱国主义教育联展《红色丰碑》在解放军艺术学院开展。此次联展共有110块展板，包括党的创建、星火燎原、中流砥柱、决战决胜、开国创业、曲折发展、改革开放和继往开来等8个部分。展览首次运用的历史文献、历史图片、邮币卡、诗词书画、军事地图等收藏实物达900余件，生动真实地展现了我们党的创立、发展、壮大及领导全国人民从胜利走向胜利的光辉历程，是一部爱国主义教育的形象教材。（王维华）
    国防大学举办歌咏大会
    ★为纪念中国人民抗日战争暨世界人民反法西斯战争胜利60周年，国防大学日前隆重举办了歌咏大会。来自该校6支代表队的1000余名官兵以领唱、合唱、轮唱等形式深情演唱了《在太行山上》、《爱军习武歌》、《在祖国召唤的时候》等主题鲜明、旋律优美的歌曲，表达了军校师生铭记抗战历史，认真学习高科技知识，积极推进中国特色军事变革的坚定信念。（王毅、韩军）
    郭春梅推出新歌《面对鲜红的党旗》
    ★日前，第二炮兵文工团青年演员郭春梅日前推出了新歌《面对鲜红的党旗》。创作中，郭春梅大胆创新，一改过去主旋律歌曲的传统编曲方式，在歌曲中加入了大量清新动感的流行音乐元素，并在演唱时将民歌的柔美和通俗歌曲的现代感有机地结合起来，使该作品听起来既有深情的回顾、沉静的反思，又有阳光向上的追求，极具人性化和亲和力。该歌曲在部队传唱后，深受官兵的喜爱。（毛勋正）
〖-ZW/正文〗
