〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士一条建议数万资金转项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部“门面工程”变“暖心工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俊宽/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部“门面工程”变“暖心工程”
    本报讯 徐俊宽、特约通讯员蒋顺利报道：近日，北京军区某油料仓库战士网上一条建议，使原本用于修缮仓库大门的5万元“门面工程”资金改投“暖心工程”，仓库供暖管线全部更新换代。这是该库党委先进性教育带来的可喜成果。
    这个仓库大门因年久失修，墙砖脱落，显得破旧。有人建议应该彻底翻新，不然给人的第一印象不好，与一级油库不大相称。库领导也认为言之有理，大门该修。提交党委初步研究后，拟决定拿出5万元用于修缮。出乎意料的是，根据仓库“万元开支公开公示”制度，此事在局域网上一公示，网上“意见箱”里便出现了一条署名为“上等兵”的建议：仓库供暖管线已老化多年，供气不畅，一到冬天室内温度过低，白天冷得直跺脚，晚上冻得当“团长”，这一问题应优先考虑解决。另外也有人跟帖支持，并提出家属院平房漏水、地面潮湿等问题急需解决。
    战士们的意见对库领导触动很大：官兵们工作生活中明摆着的一些问题不去解决，而关系到单位“门面”的事却想得太多，这说明我们还没有真正确立起“万事兵为先”的意识。践行党的先进性，必须到为兵服务中去体现，决不能说起来头头是道，落实起来不见行动。本着这一共识，党委最后决定：“门面工程”暂缓，“暖心工程”上马，家属院平房改造另外再筹措资金。
    目前，暖气管道已整修完毕，家属院平房改造也已接近尾声。
〖-ZW/正文〗
