〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的军营绚丽的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅短信集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春明/陈军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、我预订了新年第一缕阳光，祝您新春快乐；我预订了东海第一阵季风，祝您一帆风顺；我预订了春天第一声鸟啼，祝您喜事连连；我预定了边关第一声号角，祝您平平安安！
    2、从南湖红船开始的序曲，到长征路上音符的继续，从宝塔山下静静的和弦，到中南海里交响的汇聚。亲爱的党啊，无论何时何地，您都是一首最美而永恒的旋律。
    3、有一个故事两岸同讲，有一首歌谣两地共唱，有一种别离太深太久，有一份思念骨肉情长，母亲的心愿我们牢记心上，团聚时的月亮最圆最亮。
    4、南方的热土，北国的冰川，东海的浪花，西部的边关。在这一天，金色洒满九百六十万，共祝祖国56年华诞。
    5、你们是祖国边防线闪亮的眼睛，你们一伸手就能摘下天上的繁星，你们是军旗上最明亮的星。八一节快乐，高山哨所的兵！
    6、在新的一年到来之际，祝亲爱的战友天天拥有：蓬勃的激情，执着的热情，雄壮的豪情，甜美的爱情，爽朗的神情，快乐的心情！
    7、落叶知秋，友情似酒，风渐冷时酒暖人肠；走过的风雨，有过的悲喜，在一声声问候中醇甜如蜜。不论多久未曾相见，我的祝福请你含笑接过，战友节日快乐！
    8、把秀发锁进记忆的抽屉，把娇气留给过去的履历，用青春年华鲜艳了火红的军旗，用如花岁月增添了军营的靓丽。值此三八节日之际，我们向女兵致以崇高的军礼！
    9、一年一度中秋节，一年一度团圆夜；年年月圆人不圆，一家不圆万家圆。边防军人祝您和家人团团圆圆，合家美满！
    10、又是重阳九月九，登高望，放眼瞅，家乡的爸妈，白发是否又上您额头。为了千万个父母的微笑，儿在远方祝您健康长寿！
    11、记住慈母的柔情，背负严父的关怀，肩挎钢枪走遍大江南北，永远不忘的是父母的爱！祝福普天下的父母节日愉快！
    12、母亲付出的爱是海洋般的，绝对的百分之百，无论我走得多么远，我知道永远走不出母亲的心。值此母亲节之际，给所有母亲发去一声问候：母亲节快乐！
    13、穿上小军装，戴上红五星，军人的儿子也叫兵。今年的六一跟妈妈过，爸爸在远方祝儿子节日快乐！
    14、月圆望星空，佳节怕日落，亲人梦中见，相思独自说。一家不圆万家圆，军人是首奉献歌。
    15、红红的蜡烛已经点燃，远方的妈妈，儿在边关向您拜年。军营的爆竹，是我对您平安的问候；哨所的雪花，是我为您捎去最美的思念。
    16、把酝酿已久的祝福交给秋风，任其去演绎团圆的旋律；把快乐平安的问候化作电波，在无垠的空间连接我和你。
    17、有一种快乐飘飘洒洒，有一种自在平平淡淡，有一种美丽温温柔柔，有一种幸福安安静静，有一种拥有实实在在，有一种友情长长久久，有一个士兵祝你和家人康康安安！
    18、遥远的天空遥远的云，遥远的军营遥远的门，遥远的天涯遥远的路，遥远的家乡有个牵挂当兵的人。
    19、看见白云我知道你在天边招手，看见流水我知道你在大山思念，迎来春天我知道你在林间风餐露宿，夜幕降临我知道你坚守在哨所。祖国的士兵，我爱你在每一个朝朝暮暮。
    20、常想你留在我身边，常羡慕别人的花好月圆，常回想分别时深情的眷恋，只愿你在征程中会想起，有个人正为你深情祝愿。
    21、牵着你的手，风雨人生一起走；牵着你的手，意也长相守，情也长相守。冰霜雨雪化春风，山高水长到永久。
    22、我对你的思念犹如一轮明月，水银般倾泻着如水的深情，无论你走到天涯海角，这轮明月都将追随着你的身影。
    23、用拿枪的手牵你的手，彼此不多言，心路一齐走。走过春夏，走过秋冬。不求人间繁华景，只愿风雨共白头。
    24、我知道，我不能长久陪在你的身边；我知道，我能给你的只有遥远的思念。祝边关的你每一天都快乐，哪怕只是为我……等你一万年！
    25、军人的爱情，是一棵树与另一棵树的关系，两棵树之间虽有一定的距离，但却风雨相恋，生死相依。
    （参加上述短信创作和编写工作的有：李春明、陈军涛、辛茹、胡全新、王久辛、叶青松）
〖-ZW/正文〗
