〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护祖国的土地景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月13日报道，北京大学教授俞孔坚、李迪华等主持的两个景观设计项目，获美国景观设计师协会年度专业大奖。景观设计这个陌生的词汇进入中国公众视野。
    按环保总局要求，中外关注的圆明园湖底防渗工程日前进入全面整改。这一事件发生的原因之一，就是没有处理好人的建设与承载各种生命和生态内容的土地的关系，是中国人普遍缺乏景观设计意识的突出表现。
    景观是指土地上各种自然形状和生物多样性要求。景观设计是人居环境建设的三大学科之一，与大家知道的建筑学、城市规划学并驾齐驱。它是人类在接受城市化过程对土地景观破坏的教训后发展起来的，是关于土地的分析、规划、设计、管理、保护和恢复的科学艺术。
    有景观设计的意识就不会轻易地在圆明园湖底铺防渗膜。目前，高速城市化扩张，使我国大地上众多农田、林地、草地等变成单一的建设区，土地景观发生着“五千年未有”的变化。因此，我们要大声疾呼，大力倡导景观设计意识，保护祖国的土地景观。
    保护土地景观，就要协调人与土地的关系，在城市建设中处理好经济指标与遵循土地上各种自然形状和生物多样性要求的关系。此次在美国获奖的“反规划”之台州案例就是一个例子。在临近大海、台风多发的浙江台州，景观设计师运用“反规划”途径进行规划，也就是首先进行不建设区域的规划，再进行建设区域的规划，以保障大地生命系统的安全和健康。
    保护土地景观，要在建设中提倡求实之风和中华民族风格，与山脉、河流、当地野生植物和谐相处，反对到处铺设进口草坪。此次获奖的另一项目“稻田校园”，在对沈阳建筑大学新校址进行景观设计时，用当地稻和荞麦等农作物以及乡土野草为材料绿化美化校园环境，让稻香融入书声。校园里白杨树分割出一块块水稻田，步道穿梭其间，连接宿舍和教室，形成一个个宜人的读书空间。
    新华社记者 鹿永建
〖-ZW/正文〗
