〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化意志磨砺作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部探索培育机关干部战斗精神新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓贵林、谢祥智报道：素质壮“胆”，制度固“胆”，任务砺“胆”。成空后勤部着眼未来战争后勤保障需要，把战斗精神培育与从严治军、提高能力素质、完成重大任务结合起来，积极探索综合培育、系统生成的机关干部战斗精神培育新路。6月下旬，他们的做法被空军转发。
    艺高人胆大。该部机关在实践中认识到，加强岗位锻炼，提高能力素质，是催生战斗精神的基础性工程。他们在引导机关干部认清增强学习成才的危机感和紧迫感的基础上，逐步完善能力素质建设规章制度，开展“一专多能、一人多用”岗位练兵竞赛活动，用战斗力标准检验能力素质。他们组织机关干部深入基层一线搞调研、订措施，狠抓保障设施配套建设、战备物资储备建设、后勤应急保障力量建设和后勤保障问题研究等重大任务的落实。同时，该部投资40余万元建立机关办公自动化网络和宣传文化信息网，提高战时快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
