〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院部署全国土地利用总体规划修编前期工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土地利用方式必须从粗放型向集约型转变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电 7月12日，国务院召开会议部署全国土地利用总体规划修编前期工作，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。曾培炎强调，各地方、各部门一定要按照全面落实科学发展观的要求，切实端正指导思想，理清规划思路，改进规划方法，做好土地利用总体规划修编的前期工作，从根本上实现土地利用方式从粗放型向集约型转变。
    曾培炎说，土地利用总体规划是国民经济和社会发展规划的重要组成部分，也是城乡建设、土地管理的重要依据。
    曾培炎指出，人多地少是我国的基本国情。保护土地是关系中华民族生存与发展，关系广大人民群众根本利益的大事。土地利用方式必须由粗放型向集约型转变，由大手大脚用地向厉行节约用地转变，由宽松优惠供地向从紧从严供地转变，由约束性不强的管理向依法依规严格管理转变。
    曾培炎要求，各地要把思想统一到实行最严格的土地管理制度上来，扎扎实实做好规划修编的各项前期工作。要进一步明确规划修编的指导方针，即严格保护耕地特别是基本农田，重点控制建设用地，大力推进节约和集约用地，充分挖掘用地潜力，统筹规划各类用地。
〖-ZW/正文〗
