〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为黄昆院士送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年度国家最高科学技术奖获得者、世界著名物理学家黄昆院士因病医治无效，于7月6日16时18分在北京逝世，享年86岁。
    黄昆院士去世后，党和国家领导人以及黄昆先生生前亲朋好友、学界同仁分别以不同方式表示哀悼，为黄昆院士送行。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆。黄昆院士安卧在鲜花翠柏丛中，神态安详。12日上午，温家宝、贺国强、路甬祥、陈至立、罗豪才、王选和朱光亚等同志分别缓步来到黄昆院士遗体前肃立默哀，作最后告别。随后，与家属一一握手，表示慰问和哀悼。
    黄昆院士去世后，曾培炎、韩启德以及周光召、钱伟长、宋健也以不同方式表示慰问和哀悼。
    “垂范世人，启迪后学”
    中科院半导体所的网站上，专门设立了网上灵堂。“追忆黄昆”通过一幅幅老照片展示着不同人生瞬间的黄昆形象；数百封唁电唁函一一陈列，寄托着人们的哀思。
    “迄今我们已收到200多份唁电唁函，挽联1000多条。”黄昆院士治丧办公室工作人员说。
    “黄先生不幸逝世，使我们深感惋惜，但他对国家、对科学的奉献精神将激励着年轻后学努力学习，成为国家栋梁之才。”彭桓武、戴元本、郝柏林、何祚庥等8位科学家在联合署名的唁电中说。
    “黄昆院士是中国科学界的典范，他呕心沥血，教诲提携。他严谨的治学风格培育出一批英才，他对祖国的赤子之情，对事业的赤子之诚，对党的赤诚之心和高尚的情操将继续垂范世人，启迪后学。”黄昆“生平介绍”说出了人们的心声。
    “学界痛泣遣悲哀”
    黄昆去世后，作为生前好友，北京邮电大学名誉校长叶培大院士不仅前往灵堂悼念，而且赋诗感怀：“岱色苍茫众山小，天容惨淡大星沉。物理学界不见君，院士行中少一人。”
    骤闻黄昆院士去世，复旦大学陆栋教授撰文纪念：“噩耗电传比疾雷，学界痛泣遣悲哀。风号猿啼水自流，桐枯林茂凤再来。”
    “黄昆工作异常勤奋，在办公室除了讨论问题，往往一坐半天，不停地写、算、思索。虽然年过古稀，仍坚持在第一线工作。甚至在家中，在节假日，他还经常伏案工作。”曾和黄昆合作提出“黄-朱模型”的朱邦芬院士思绪万千，“我们要秉承先生治学为人的风范，为我们国家的科学事业的腾飞做出应有的贡献，以告慰黄昆先生。”
    夏建白院士是黄昆先生上世纪50年代在北京大学任教时所收的“大弟子”。他在《深切悼念黄昆老师》的文章中说，“黄先生带出了一大批我国半导体事业的骨干，桃李满天下。我本人的成长则是和黄昆先生从大学、研究生、一直到现在的教导分不开的。我将终生铭记。”
    “对黄先生最好的纪念”
    1999年得了帕金森病以后，黄昆的身体一直不太好。“脑软化，体质比较弱。”中科院半导体所原所长郑厚植院士回忆说，“逝世的直接原因就是6月初感冒，导致肺部感染，最后呼吸衰竭。”
    住院前，郑厚植最后一次去看望黄昆，是在4月21日――用450万元最高科技奖奖金做基金的“黄昆奖”被批下来后。
    “那天，我拿着科技部盖了章的批准文件给他看，他很高兴。”郑厚植表示，迄今为止，国家最高奖获得者拿450万元奖金做基金设奖的几乎没有，“这样影响更大、更深远，已经确定了章程、理事会和评选委员会，因为黄先生突然病重和去世，稍微停了一下，但还是会继续做，希望将来能够做得更有意义。”
    “也许，这就是对黄先生最好的纪念之一。”郑厚植院士说。
    （新华社北京7月14日电）
    新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
