〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4篇党性分析为何一个“面孔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团剖析典型事例增强先进性教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4篇党性分析为何一个“面孔”
    广州军区某团剖析典型事例增强先进性教育实效
    本报讯 王宇、记者柳刚报道：6月底，在广州军区某团党员先进性教育民主评议活动中，4名机关党员干部因党性分析自查的问题雷同而受到团党委的严肃批评。
    4篇党性分析为何同一个“面孔”？此事引起了该团领导的高度重视。他们在进一步调查中了解到：有的党员干部害怕自己的党性分析暴露问题太多而被别人揪“辫子”，避实就虚走过场，尤其是关系到自身具体工作的问题则一律轻描淡写，潦草带过；有的党员干部没有端正思想态度，重形式不重效果。党性分析就是要对照先进性标准，结合自身工作实际情况切实查找不足，在解决问题中增强先进性教育的实效性。如果就这么随随便便走过场，怎么能保证党员先进性教育的效果？鉴于此，该团领导对这4篇党性分析的作者在机关干部大会上当众进行严肃批评，责令重新对照检查，并对另外5名党性分析见人见事见思想的同志提出表扬。
    该团领导还积极引导大家澄清思想上的认识偏差，敢于从真实、客观的角度剖析自我，并以身作则，严格按照先进性标准和要求查找问题，带头跟自己“过不去”。与此同时，团党委还对分析评议制定了详细内容和具体标准，使评议真正触及思想，解决问题，确保先进性教育取得实效。
〖-ZW/正文〗
