〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个问号”问出“细节”服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团从小事入手提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个问号”问出“细节”服务
    第二炮兵某团从小事入手提高服务基层质量
    本报讯 任智、记者赵风云报道：6月下旬，第二炮兵某团团长易德才偶遇两件带“问号”的事，由此引发了他和党委“一班人”对服务基层中“细节问题”的关注。
    6月20日，易团长在基层检查时，无意中发现一名连长脸色苍白。经询问得知，他在半个月前就感到呼吸困难，胸闷气短，却一直没有向组织请假看病。干部生病为何“扛”着继续工作？经调查才清楚，干部有了小病小伤“扛”起来、“藏”起来不是个别现象，觉得不是急病大病，不好意思向组织“开口”。
    6月22日，易团长到偏远的阵管连“暗访”，发现警勤班6张床上都开着电热毯。战士大热天为何还用电热毯？原来，警勤房地处山脚，夏天房间潮湿得厉害，床单被褥湿得能拧出水来。为此，连队为战士配发了电热毯。再了解，这警勤房是去年底机关应连队的要求而新建的，刚住进去那会儿，战士们都挺高兴，不料3个月后，潮湿问题扰得战士烦心不已。
    “两个问号”问出团党委系列“细节”服务：为警勤班购买了两台降湿机，第二天战士们就撤掉了电热毯；同时梳理出10余个需要继续改善的服务问题，拟订解决时间表；立即派卫生队对全团官兵进行健康检查，将6名带病坚持工作的官兵转送至上级医院就诊。
〖-ZW/正文〗
