〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战斗力抓文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉/江致礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队十三支队党委适应形势需要，用科学发展观统领部队建设，科学解析文化工作与提升战斗力的关系，支队先后投资400余万元对营院进行了主题鲜明的环境建设，完善和改建了适应青年官兵特点，以提升战斗力为特色的健身房、活动中心、多媒体网络室、室内球场等活动场所，探索出新时期催生战斗力的新路子，有力地促进了部队全面建设。
    为抓好基层文艺骨干的培养，每年新兵入伍后，支队都要通过座谈、组织文化活动竞赛等形式，把有特长的文体人才选拔出来，做到文体骨干早发现、早培养、早使用。支队还采取请军地老师教、走出营区学、自己坐下来练等多种渠道，对各类文体骨干进行能熟练组织各种文体活动，能熟练演奏一种乐器，能创编节目，能登台表演节目的培训。据悉，目前支队95%的文体骨干达到“四能”目标。为激励、保留文艺骨干，支队在派出学习、考学提干、立功受奖等方面采取了特殊优惠政策。还将优秀的文体骨干充实到训练艰苦的基层官兵中去。
    战士合唱队、军乐队、威风锣鼓队、舞狮队、篮球队等登上文化生活舞台，一大批反映警营火热战斗生活、展示官兵风采、抒发战士情怀的文化活动像美妙音符飘进警营的角角落落。战士们自编自演的节目《再创辉煌话除夕》、《青春律动》、《特勤赞》等激发斗志、旋律激昂；官兵共同参与的“特勤杯”篮球赛红红火火、精彩纷呈……   （徐辉 江致礼）
〖-ZW/正文〗
