〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵而舞终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖南总队文工团陈荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对经久不息的掌声，武警湖南总队业余文工团青年舞蹈演员陈荣流下了激动和幸福的眼泪。由她编导排练的舞蹈《莹光洒满吊脚楼》获得了第四届武警部队业余文艺汇演创作一等奖、表演一等奖，这是评委们对她高超的艺术素质及技艺技巧的充分肯定。
    陈荣从小热衷舞蹈，8岁开始学习舞蹈。16岁那年，抱着对橄榄绿的向往，报名应征入伍。1994年12月，被湖南总队业余文工团特招入伍。
    陈荣深知“台上一分钟，台下十年功”的道理。入伍后，为了使自己尽快成为一名合格的文艺兵，她冬练三九、夏练三伏。对一个新编排的节目，不熟悉的动作，她总是不厌其烦地向同行请教。有时为了一个舞蹈动作要练上十遍甚至百遍。
    业余文工团的主要任务是深入基层一线，面对面地为官兵服务。陈荣把警营当作自己成长的沃土。她说：“我是警营一名业余舞蹈演员，基层是我成长的摇篮，只有深入基层不断地吸吮阳光和雨露，才能茁壮成长。”一次，她随团到岳阳市支队为新兵演出，总队驻守岳阳建新农场只有一名战士，他们驱车20多公里为这名战士做专场演出，陈荣一口气演出了《黄河黄》、《女兵十八》等三个舞蹈，那情真意切的舞蹈深深地拨动着这名战士的心弦，最后，这名战士用他一双粗黑笨拙的双手与陈荣一起欢快地跳起了拉手舞。
    陈荣深深懂得舞蹈的动态是从生活中感受到的，舞蹈的形象也是从生活中捕捉来的，要使舞蹈具有生命力，必须根植于基层部队这片沃土，从基层官兵中寻找舞蹈创作的源泉。那年，她到湘西土家苗族自治州为官兵慰问演出，得知凤凰县中队官兵15年如一日无怨无悔地照顾侗族龙家三兄弟，义务资助这三名面临失学的侗乡儿童，从小学一直读完高中。她当时为官兵的事迹感动得流泪，为了把这感人事迹以舞蹈形式表现出来，她先后9次深入到湘西侗族少数民族家中，与村民们同吃同住，亲身体验生活，了解当地的风土人情，并到当地艺术师范学校拜访舞蹈编导；返回省城长沙后，又多次到湖南师范大学艺术系、省群艺馆和省歌剧院等单位求师学艺。然后，茶饭不思关起门来将侗乡的民族风情融入自己的构思中，她参加编排演出的《手足情》和《侗乡希望》两个舞蹈在全军第三届业余文艺汇演中，《手足情》获创作一等奖、表演一等奖，《侗乡希望》获得了全国群星奖。
    陈荣入伍11年来，足迹踏遍了湖南总队的每个哨所，先后为官兵演出1000余场次，她参演的湖南省歌剧院创作的歌舞《边城》获国家文化部颁发的文华大奖，她个人荣立二等功一次。   （钟小平）
〖-ZW/正文〗
