〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖高原六月雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区政治部文工团献艺边关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的高原，依然银妆素裹，寒风瑟瑟。西藏军区政治部文工团为兵服务意识强烈，近日再次走出拉萨，奔赴军区条件艰苦的边防部队为基层官兵纵歌献舞。
    “无论山高路险，哪里有战士，我们的舞台就在哪里！”在林芝某边防团，虽说平均海拔只有三千多米，但部队点多线长，哨所与哨所之间海拔落差大，气候变化无常，其中又有多个哨所和执勤点在冰封雪锁的一线山口。为让每个战士都能看上节目，演员们坚持每一个哨所都走到。为此，他们战沙窝、闯冰川、趟激流、过沼泽，每天奔走数十公里，马不停蹄地连场演出，有时一天要演四五场。
    在风雪前哨乃果桥，演员到达哨所时正值大雨如注。尽管冰冷的雨下个不停，但却浇不熄演员们心中的热情。为满足战士们的愿望，演出队分成多个演出小组，深入各执勤点演出。在距连部最远的哨位上，有一名战士正在执勤不能观看演出，演员孟兆华、黄茜、邓颖冒雨爬上哨位，专门为这名战士演出。一时间，面对三个演员的倾情演出，那位战士感动得不知说什么是好。
    当雄兵站，海拔4700米，官兵们长年坚守在这片不化的“冰站”上。文工团演员们的到来，兵站的气氛顿时活跃起来。舞台设在兵站的露天球场上。演出刚开始时还阳光明媚，可不一会儿便刮起了6级“刀子风”，随后又是漫天飞雪。但演员们仍着单薄的演出服装上台演出，穿着大衣观看演出的部队战友们被他们的敬业精神深深地感动了，不时用冻红的双手报以热烈掌声。当战士们看到连几位藏族女演员演出后也因体力不支、呼吸困难，吸上氧气袋时，禁不住流下了热泪。
    经过多日的巡回演出，演职员们回到拉萨后，虽然人人都瘦了一圈，但演出队却收获了部队官兵发自内心的诚挚赞语，同时也获得了丰富多彩的创作素材。演出归来后，团领导还收到了五份入党申请书。其中一份入党申请书这样写到：“哨所是耸立在我们文艺战士心中的闪亮丰碑。哪里有哨所，哪里就应有我们文艺战士的忙碌身影；哪里有寂寞，哪里就应有我们文艺战士动人的歌声”。   （王延东）
    文工团在基层演出
〖-ZW/正文〗
