〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士画家以竹言志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄建广/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙毅将军对竹有句赞词：“胸中有竹壮志凌云。”对姜子龙而言，由其笔下的竹到人，这句话似乎更贴切。
    姜子龙，号牧初，又号嘉措，山东枣庄人。5岁开始学画，上个世纪80年代应征入伍。在部队的几年中，姜子龙参加了中国书画函授大学国画班的学习，并得到画竹名师刘福林的指导。在名师的教诲下，姜子龙开始在画坛崭露头角，被官兵们亲切地称为“战士画家”，他将战士们斗风雨、战严寒，为守国防甘愿奉献的品质一一在画中展示。
    姜子龙虽然出生在北方，但为了表现竹子的不同品种，不同风格，始终追寻画竹的真谛，姜子龙告别军营后，踏上了画竹、寻竹的画家生涯。从江南水乡到边疆小镇，处处留下姜子龙勤奋的足迹。丰富的经历塑造了姜子龙画竹的独到风格。他行笔沉着、墨色淋漓、疏密有致、潇洒奔放，一枝一叶富有情趣，湿笔过后有如玉树临风，竹子在风、晴、雨、雪中的各种神态，在他笔下惟妙惟肖，生机盎然。正是有军旅的经历，姜子龙在他的竹中尽情挥洒着部队军人的无限豪迈之情。这一点在他画的晴竹中可见一斑，在晴竹的表现手法上，姜子龙取笔法于行楷，连枝带叶，时密时疏，时左时右，运笔快速，一气呵成，如雪拥崇殿，月照洞庭，虽一枝一叶，但力能扛鼎，可开万里之境。利用一竹晴竿，显出一番挺拔气概。在表现军人的细腻情感中，我们可以从他画的雨竹中了解一二。雨竹，竹叶下垂，略带风姿，大小运笔，从浓到淡，连撇数叶到十数叶不换笔。成竿后，一种浓荫覆盖，逗烟堆雨之态跃然纸上。爱画竹的人必定了解竹的秉性，古有苏东坡先生传下“宁可食无肉，不可居无竹”的佳话。竹有淑女之姿，王者之气，玉石之节。在风中飘逸，在晴中宁静，在雨中婀娜，在雪中坚韧，谦虚中透着诚实，朴实中含着高贵。姜子龙的水墨竹实中插虚，虚中有实。淡淡明月，风朵浮云，皑皑白雪，沥沥暴雨，半醉半痴，笔道圆柔，画出竹之婀娜、妩媚、坚韧、谦虚，画出了至高无上的崇高气魄。
    “虚心异众草，劲节超凡木。”这是说竹子，也是说画。   （薄建广 杨磊 ）
    姜子龙
    姜子龙 作
〖-ZW/正文〗
