〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省左权县八路军总部纪念馆艺术团走进军博〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用艺术形式讴歌太行精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，一场由中共山西省委、山西省人民政府主办的《太行精神光耀千秋》展览，“七・一”在北京中国人民革命军事博物馆揭幕。与此同时，一辆从太行山腹地、革命老区左权县开出的八路军总部纪念馆艺术团的“大篷车”，也辗转开进军事博物馆，以形象生动的表演形式，为讴歌太行精神增光添彩。
    抗日战争时期，中国共产党领导抗战军民在山西依托太行山、吕梁山，创建了晋察冀、晋绥、晋冀鲁豫和晋西南等敌后根据地。为争取民族独立和解放，英雄的山西人民和太行儿女付出了巨大牺牲，谱写了可歌可泣的诗篇，孕育了伟大的太行
    精神。纵观波澜壮阔的中国抗战历史，八路军总部机关在抗战最为艰苦和重要的1940年至1945年期间，一直驻扎在左权县麻田一带。1942年5月，因八路军副参谋长左权将军指挥部队与日军作战时牺牲于此，为纪念这位八路军高级将领，随后原辽县改名为左权县。
    为昭示革命光荣传统教育后人，1980年，左权县麻田八路军总部纪念馆成立并对外开放。经过20多年的丰富、完善和建设，这里已成为革命传统教育、爱国主义教育、国防教育、未成年人思想道德教育的红色基地，全国各地前来参观瞻仰的游人络绎不绝。2002年，左权县麻田镇党委副书记王建军兼任了八路军总部纪念馆馆长后，为进一步扩大宣传效应，使纪念馆的陈列内容以更为生动的形式感染参观者，开始尝试筹办一个群众性的艺术团。他的想法，很快得到了县里领导的赞同和支持。2003年7月，在县人武部的帮助下，一个由纪念馆基干民兵组成的红色艺术团宣告成立，县里也予以了一些资金支持。艺术团从编创一些有左权特色的小节目开始，逐步过渡到把展览内容创排成综合性的歌舞剧。例如，他们把八路军总部机关1945年离开左权县时彭德怀把自己的军大衣送给房东、邓小平将长子邓朴方寄养当地老乡家的故事，以及当时八路军总部机关离开时把粮食留给老百姓，而人民群众又踊跃送子弟参军的动人情景，编创了歌舞剧《再见了，太行山》，收到很好的演出效果。他们还把左权将军的壮丽人生编创成配乐诗朗诵《将军魂》，在演出中也动人心魄。为了提高节目质量，他们又请来专业文艺团体的编导和作曲家，为编创的节目加钢淬火。两年来，艺术团还走出太行山，赴上海、杭州、济南、郑州、太原等地的党政机关、厂矿企业及部队演出，受到广大观众的好评。
    《太行精神光耀千秋》展览在京展出后，参观者踊跃。为了体现展览的生动性和形象感，具体承办展览的省委宣传部又把左权县八路军总部纪念馆艺术团请到展览现场为参观者表演。展出期间，艺术团一行40余名演员表演了左权民歌、左权小花戏、舞蹈《太行曙光》、歌曲演唱《游击队歌》、《太行山》以及歌舞剧《再见了，太行山》、诗朗诵《将军魂》等16个节目。这一形式既烘托了展厅气氛，丰富了展览内容，也使参观者耳目一新，演出结束后不时有参观者与身着八路军军服的演员们合影留念。
    本报记者 卞振
    陈高钦
    发扬光荣传统陈高钦 篆刻
    卞振
    艺术团演员在军博广场留影 卞振摄
〖-ZW/正文〗
