〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路母亲的教子家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昭兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征稿启事
    “烽火连三月，家书抵万金”。在漫长的历史长河中，书信往来一直是人们沟通联系的主要方式。而那些洋溢着人间挚爱的民间家书，以五彩斑斓的情感色彩，承载着家庭和时代的变迁以及国家繁荣进步的丰富信息。作为中华民族优秀文化的宝贵财富，民间家书中的军旅家书，也以更为鲜明的时代特色和动人情感，成为其重要的组成部分。为此，本报特推出“军旅家书征文”这个新栏目，在搜集整理刊登珍藏于人们手中的优秀军旅家书的同时，也希望在通信手段高度发达的今天，人们能重新审视书信所蕴含的价值，继而凝思于静夜，将亲人间的叮咛勉励与教诲倾吐笔端，书写出更多的优秀军旅家书，为构建和谐社会吐丝织锦。
    （来稿请寄北京市阜外大街34号解放军报文化部文化周刊“军旅家书征文”栏目收，邮编100832，电话010―66720768。投稿者请注上联系地址及电话）
    老八路母亲的教子家书
    编辑同志：
    我的父亲，是一位老红军，母亲也是一位老八路，父母对我的教育至今铭记在心。我当兵的第二年（1963年）父亲就去世了。父亲去世后，母亲带着我的一个弟弟、一个妹妹回老家江西瑞金下州坝，看望了当时还健在的奶奶。母亲回京后给我写了一封长信，这封信，字里行间充满了对党的热爱，对革命事业的忠诚，充满了对子女健康成长，继承父辈遗志，为党和人民多作贡献的殷切希望。在部队时，这封信曾被作为教育材料，几十年来，我一直把它珍藏着，成为我成长的动力……父母的教诲，不仅对我，对弟妹们也一样。由于有父母打下的思想基础，我们六个兄弟姐妹都成长为对国家有用的人……前年年底，我已加入到退休人员的行列，为了能通过家书这种形式更好地教育下一代，特将该家书寄给你们，以使其发挥更大的作用。
    张昭兴
    2005年4月18日
    昭兴：
    我于上月三十一日动身回老家，在路上走了六天才到。到家后奶奶很高兴，关于爸爸病故的事情，奶奶到现在还不知道……
    回到瑞金参观了一天，看了中央苏维埃政府所在地、红军烈士纪念塔。在瑞金又遇到爸爸的一些老战友，再三邀请我们去一趟井冈山，结果我们又用了两天的时间，参观了井冈山毛主席的故居，也看了井冈山五大哨所的险要地形、井冈山革命博物馆。回到南昌又住了一天，参观了八一纪念馆，并将爸爸的照片、简历、悼词、遗物送到革命烈士纪念堂。
    我这次回家，除将奶奶的生活照顾、抚恤作了妥善的安排以外，还参观了几个地方，受到了很多教育：1、更具体而又生动地体会到革命老前辈这条革命道路走得实在不容易，使我们认识到更要珍惜我们今天的幸福生活，更要加倍地努力保卫我们已得的革命果实，而且继承他们的顽强精神，将社会主义革命进行到底。2、江西革命老根据地，在革命的历史上付出了血的代价，这一笔血的仇恨到什么时候都不能忘记，就我们的家乡下州坝也不过二三十户人家，参加红军的四十三人，解放后活着回来的只有三人（包括你的爸爸），整个江西据目前调查，有名有姓被杀害的就有二十五万多人……3、我这次回家，江西军区、省委、地委、县各级政府对我们照顾得无微不至，非常亲切、热情，使我深深感到革命大家庭的温暖。如果不是组织关怀照顾，我这样拖儿带女地回家，实在不容易，同时也给我带来了很大鼓舞。昭兴，我们今后更要加倍努力做好工作。
    到井冈山上看到毛主席的故居（是五九年按原样修复的）。当年国民党进占井冈山后给烧掉了，只剩下一堵墙，好心的群众怀念红军，将这堵墙用草和树皮盖起来保存下来了。我们照原样修盖时，将这堵墙留下和新墙接在一起，现在看起来很清楚。房子外边有两棵常青树，一棵叫海罗栅，一棵叫凿树，当白匪烧房子时将这两棵树烤得一直不再发芽长叶了，直到我们将房子修复后，经过修理灌溉这两棵树又长得很茂盛了。因而群众传说，这两棵树是有气节的，在白匪的统治下死也不屈辱而生。现将海罗栅的叶子寄给你两片，留着纪念。
    戴流1964年4月25日
〖-ZW/正文〗
