〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李勇：爆炸英雄威震敌胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/程峰典/李文录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李勇：爆炸英雄威震敌胆
    李勇，河北省阜平县王林口乡五丈湾村人，1921年8月出生，1938年10月入党。曾任青年抗日先锋队队长。他充分利用地雷战和麻雀战结合的战术，率领民兵毙伤日伪军364名，炸毁汽车25辆。1944年2月，光荣出席了晋察冀边区第一届“群英会”被授予“晋察冀边区爆炸英雄”。
    1943年5月，接到上级通知，东线的日军可能从曲阳奔袭我晋察冀首脑机关根据地阜平，要求各村做好战斗准备。五丈湾村地处县城、王快、平阳三条大道的交叉点，是敌人必经之地。党支部决定由李勇带领游击组掩护群众转移，并在这里利用有利地形杀伤日军。李勇迅速将民兵集中起来，带领游击组组长张树信、骨干郑作仁，爆炸组组长张连等察看地形，选择布雷区，确定布雷点，在敌人必经之地埋下了子母雷和连环雷。
    5月11日晨，侦察员报告敌人快到了，李勇带领游击组快步跑到村东道路旁边的黄土坡上埋伏下来，不一会儿，敌人成两路纵队大摇大摆地走过来。眼看着敌人越过第一个地雷坑没有爆炸，敌人又穿过一段夹道，埋在那里的第二、三个地雷也没有响，李勇急得额上直冒汗，他急中生智，果断地从身边的游击队员手中拿来一支步枪，瞄准正在行进中的敌人开了一枪，把前面的一个鬼子打倒了，接着又连开两枪，敌人队形顿时大乱，前拥后挤，忙向后溃退，慌乱中踩响了几个地雷，“轰隆！轰隆！”爆炸声接连不断，惊慌的鬼子乱作一团。“打枪，就趁这乱劲！”李勇命令道。一阵猛射，敌人被打得晕头转向，像无头苍蝇到处乱窜。就在李勇装第二排子弹时，恰好有一个日本军官骑着洋马从队伍后面赶上来，李勇眼睛一亮，据枪射击，一枪把他打落下马。胆战心惊的鬼子撇开大道拐向河滩，进退两难，李勇和队员们抓住有利时机猛向敌人开火，敌人架起小炮胡乱地打几发炮弹，然后踩着麦垄狼狈逃窜。
    这次战斗，在李勇队长的指挥下，用地雷炸死8个鬼子，炸伤25个，击毙一名日军小队长，打伤两名，开创了北岳区地雷战一次杀伤日军数量最多的先例。李勇这种地雷加快枪的打法，一下子出了名。（刘松峰、程峰典、李文录）
〖-ZW/正文〗
