〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈合作委员会第二次会议举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/任瑞恩/陈畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中哈合作委员会第二次会议举行
    据新华社阿斯塔纳7月14日电 （记者周良、任瑞恩）中国-哈萨克斯坦合作委员会第二次会议14日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。会议由双方主席中国国务院副总理吴仪和哈萨克斯坦副总理叶西莫夫共同主持。
    吴仪说，中哈关系近年来发展迅速，两国高层交往密切，政治互信增强，各领域合作富有成果。10天前，胡锦涛主席成功访哈，与纳扎尔巴耶夫总统共同宣布建立中哈战略伙伴关系，并为两国在各领域的长远合作做出全面规划。中方愿与哈方一道，沿着两国元首确定的方向，推动中哈战略伙伴关系不断向前发展。
    叶西莫夫表示完全赞同中方对两国关系的评价。他说，哈方将认真贯彻两国元首达成的一系列重要合作协定，与中方共同努力，不断充实哈中战略伙伴关系的内涵。
    ●多国联合军事演习在乌克兰举行
    据新华社基辅7月13日电 （记者陈畅）乌克兰国防部新闻局13日宣布，代号为“2005和平之盾”的多国联合军事演习13日在乌克兰首都基辅正式开始。来自包括乌克兰、美国、德国、意大利、加拿大、波兰、阿塞拜疆、白俄罗斯、亚美尼亚、格鲁吉亚、吉尔吉斯斯坦、摩尔多瓦等22个国家的750名军方代表参加此次演习。
〖-ZW/正文〗
