〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万家岭大捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年夏秋，中日间展开了抗战史上规模最大的战役――武汉会战。为攻取武汉，日军投入大量兵力，兵分三路进攻武汉外围的广大地区。在赣北战场，武汉的江南门户、战略要地九江失守后，国民党名将薛岳指挥的第一兵团将由冈村宁次指挥的南路日军第11军阻于南浔路一线，并指挥所属各部依托有利地形构筑了坚实的防线。在近两个月的疯狂进攻后，南路日军始终无法突破这道防线。
    9月间，由于日军进攻猛烈、正面宽大，薛岳第一兵团的防线在瑞（瑞昌）武（武宁）路和南（南昌）浔（九江）路之间出现了一个半月形的狭长的防御漏洞。窥悉到这条防御空隙后，9月20日，冈村宁次迅速命令所属第106师团插入这一空隙，妄图迂回第一兵团防御纵深，配合其第27、101师团实施包围。9月末，106师团进至位于庐山南麓的万家岭一带，了解日军企图后，薛岳制定了利用优势兵力，集中南浔线10万主力对孤军冒入的敌106师团予以歼灭的作战方案。
    从10月2日开始，飞调万家岭地区的国民党第一兵团各部开始对106师团实施进攻和包围。在发现自己陷入包围后，日106师团开始利用优势火力，疯狂突围。为粉碎敌人突围企图，迅速歼灭106师团，薛岳先斩后奏，急调驻守庐山的国民党66军增援，战斗异常残酷激烈。战至10月6日，106师团已经伤亡过半，向外突围已经不可能，只能转入防御，固守待援。
    10月7日，中国军队开始向万家岭被围之敌发起全线进攻。8日，106师团仅剩数千残兵，被压缩在万家岭几个可数的据点中，整个师团已经陷入了绝境。9日，万家岭地区各师抽调精锐，由团、营长率领，配备轻重武器，组成13支数百人的奋勇队，对分散在各据点的日军残兵实施最后的歼灭。10月10日，国民党政府对外宣布万家岭战役取得大捷。
    11日，106师团残部蜷缩在万家岭内不足5平方公里的地区顽抗。鉴于基本歼灭106师团的主要目的已经达到，而各部队伤亡极为惨重，且日军增援部队已经逼近，薛岳命除66军围歼残敌外，各部退守。至16日，万家岭各部均退出战斗，万家岭战役至此结束。
    万家岭战役，日军106师团除师团长松浦淳六郎和少量残敌侥幸逃脱外，师团大部被歼。虽然在最后的关头由于未能组织起强大的力量，彻底歼灭106师团，但中国军队在此次战役中表现出英勇顽强、不怕牺牲的精神，大大震惊了日军上下、朝野内外和国际社会。冈村宁次在其回忆录中也承认“在万家岭，松浦106师团遭到了覆灭性的打击”。一代名将叶挺，则盛赞万家岭战役：“万家岭大捷，挽洪都于垂危，作江汉之保障，并与平型关、台儿庄鼎足三立，盛名当垂不朽。”（宋晨）
    图为万家岭战役中被歼日军的坟墓。
〖-ZW/正文〗
