〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好军队全国人大代表调研视察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯祖之、记者欧世金报道：为贯彻落实中共中央转发的《中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用加强全国人大常委会制度建设的若干意见》，近日，总政治部下发通知，对进一步做好军队全国人大代表调研视察工作提出要求。
    通知强调，要认真学习领会中央文件精神，充分认清做好军队人大代表调研视察工作，对于促进依法治国方略的落实、推进国防和军队现代化建设的重要意义。各级党委和政治机关要高度重视，分工一名政工领导具体负责，切实把组织军队全国人大代表调研视察作为一项重要工作抓实抓好。
    通知要求，军队全国人大代表的调研视察活动，原则上由各大单位分别组织，就地就近进行。每年年中组织一次集中调研活动，主要在军内进行，重点研究加强国防和军队建设问题。每年年底组织一次集中视察活动，京外代表参加所在省、自治区、直辖市人大常委会组织的视察，由大单位政治部和省军区（警备区）政治部负责协调安排。京内代表由人数较多的总参、总后、总装、海军、空军、第二炮兵和北京军区7个大单位分头组织，代表人数较少的总政、军科、国防大学、武警部队和军办由总政负责协调参加以上7个大单位组织的视察活动。
    通知指出，组织代表调研视察活动是一项政策性实践性很强的工作，要注重调研视察活动的质量和实效。每次集中调研都要紧密联系军队建设实际，着眼于提高参政议政质量，把国防和军队建设与国家经济建设结合起来，把代表个人关注的问题与统一确定的调研主题结合起来，把集中调查研究与人大会期间的讨论发言结合起来。
〖-ZW/正文〗
