〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营映红霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一个普通的歌唱演员，坚持用歌声编织绿色的梦想，获得了一连串耀眼的荣誉。她演唱的展示子弟兵永葆本色的歌曲《又见老将军》荣获全国“群星奖”大赛一等奖，描绘侗家姑娘心目中兵哥哥形象的歌曲《山妹子眼中的太阳》荣获全军业余文艺会演二等奖，歌颂祖国大好河山的《我的大神州》获中央电视台“三角杯”军旅音乐电视大奖赛银奖。她就是第二炮兵某演出队女兵分队长刘红霞。
    红霞自小就酷爱文艺，并在中国音乐学院进行了系统的专业学习。1998年3月，她应邀代表湖南省参加中央电视台第八届全国青年歌手大赛团体赛。因表现出色，被第二炮兵某部特招入伍，成为一名文艺战士。
    红霞所在的部队，是一支担负特殊任务的部队，驻扎在深山老林，地势偏僻，条件艰苦。每一次下部队演出，红霞都争着参加。一次，她休假回来，听说演出队队员下部队刚走，她毫不迟疑地自费搭车，当晚就赶到了慰问演出第一线。由于着急赶路，再加上连轴演出，红霞一下子病倒了。她感冒发烧，嗓子化脓，连嘴都张不开，连队官兵看在眼里，急在心里。一名叫严亮的战士走了十几里山路为她买来中药，让红霞感动得热泪盈眶。一年春节前夕，红霞应邀同连队官兵一起排练节目，准备参加除夕联欢晚会，突然接到外婆去世的消息，家里希望她能请假回家参加葬礼。红霞自小是外婆养大，和外婆感情最深，听此噩耗她异常难受，但当看到战友们企盼的眼神时她又犹豫了……终于，她把这一不幸的消息和对外婆的思念之情深深埋藏在心底。直到演出结束，她才于大年初一晚上踏上回家的路途……
    红霞有晕车的毛病。每次下部队演出，汽车在崎岖不平的山路上不停地颠簸，红霞的胃里就像翻江倒海般地难受。可到了部队以后，她硬是和战友们一起搬道具，一起装台。演出一开始，她又马上调整好状态，把最美的歌儿奉献给战友。
    红霞还坚持把歌送到官兵的工作岗位上。一次演出结束后她独自一人回招待所休息，途经营门哨位时，得知有两名哨兵因值勤而不能观看演出，红霞主动找到他们：“我给你们唱首歌吧！”就这样，红霞当即为他们演唱了一首《为了谁》，两名战士眼里噙着泪花，感动得说不出话来。
    最近，红霞又完成了一首由石顺义作词、朱思思作曲的新歌《阳光下的钢盔》。当她用心吟唱“我们是年轻的向日葵”时，她已不仅仅是一抹乘着歌声的红霞，更是一束温暖人心的阳光：“风雨里的钢盔/硝烟里的钢盔/威武的钢盔下/耸立着那是谁/男儿的阳刚/女儿的美/从军的豪迈/谁人不敬佩/啊！钢盔是长城/钢盔显军威/钢盔闪烁在军旗下，我们是年轻的向日葵……” （张勇）
    纽鹤平
    （照片：红霞为官兵们演唱。纽鹤平摄）
〖-ZW/正文〗
