〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青联学联会议即将在北京召开等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒/赖军/傅晓英/王平/刘有飞/孔伟雄/张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青联学联会议即将在北京召开
    中华全国青年联合会第十届委员会第一次全体会议和中华全国学生联合会第二十四次代表大会，将于7月22日至24日在北京召开。据了解，参加全国青联十届一次全委会的委员共有1380名，规模比上一届适度扩大，界别结构合理，代表的层面更加广泛。（李砺寒）
    绵阳军分区组织民兵抗洪抢险受表彰
    7月14日，在四川省绵阳市防汛抗洪指挥部阶段性工作总结中，市长蒋仁富对军分区组织民兵和协调驻军参加抗洪抢险，为保护国家和人民群众的生命财产安全作出的巨大贡献，给予了高度赞扬。（赖军、傅晓英）
    驻藏樟木口岸边防某连官兵紧急疏通国道
    7月10日中午12时许，西藏318国道69号道班附近地域发生山体滑坡，阻断交通，上千集装箱车辆无法进出，驻地日喀则军分区边防某连接到灾情通报后火速赶赴现场，官兵们经过3小时的奋力抢险，恢复了国道的通行。（王平、刘有飞）
    武警交通七支队官兵危急时刻救群众
    7月11日下午18时，内蒙古301国道海满线一辆载满货物的重型卡车同一辆白色吉普车相撞。正在这里施工的武警交通七支队官兵火速将遇险的3名群众送往驻地西乌珠医院急救，使他们脱离了生命危险。（孔伟雄、张杰）
〖-ZW/正文〗
