〖ZQ/总期〗17353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小卡片大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是66267部队一级士官，我的业余爱好是收集电话卡。说起来还挺有意思，刚入伍那会儿，离乡思亲，正好营区里安装了IC卡电话，于是买卡打电话就成了我和战友们与亲友联系的重要渠道。一到闲暇时，营区里的几部“热线”就没有断过。无意间，我发现这些电话卡不光印刷精良、形式优美，画面内容也丰富多彩，文化体育、历史典故、山水风光、科技动态、时政新闻等等包罗万象。于是我对这些小小卡片产生了兴趣，开始留意收集。光靠自己买可不行，看到战友们手中有了新颖的电话卡，等他们用过后我一定想方设法要过来。这还不满足，我还请在外地的同学、亲友帮我留意收集。时间一长，战友们都知道了我的这一爱好，纷纷伸出帮助之手，就这样，一张张地收集，不到三年时间近万张电话卡被我收入囊中。
    小小卡片大世界，方寸之中长知识。在我收集到满满几大本邮册之时，更大的收获是卡片带来的巨大动力和无穷乐趣，我把这些卡片按照文学艺术、人文典故、山川风光、科技体育等分门别类。闲暇之时，和战友们翻开一本本邮册，回味一张张卡片前后的故事。那种感觉，就像进入了一个多彩的知识天地，一幅幅生动画面、一个个动人的传说就像磁石般吸引着我……
    我是个凡事喜欢深究的人，并不满足泛泛地收集，而是把每一张卡片都当做学习知识、增长见识的“活教材”。利用在营部当文书之便，一有空我就钻到阅览室查资料，或者请教懂行的同志，直到把它弄懂不可，什么WTO、神舟五号、绿色奥运、民俗风情、山川地理等等，着实令我眼界大开。三年下来，不仅集卡近万张，我也成了营里的“小百科全书”，有时就连教导员遇到一些问题还得“请教”我呢！战友们也愿意听我“聊卡”，看到战友们听得津津有味，感觉学到了知识，我的心里也甜滋滋的。
    徐伟 口述
    （焦黎、赵建华整理）
〖-ZW/正文〗
