〖ZQ/总期〗3151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东思想武装起来的中国人民最不怕牺牲最不怕帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国广大城乡援越抗美怒涛滚滚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 福建、浙江、安徽、山东、河北、内蒙古、西藏等省、自治区的广大工人、农民、解放军战士、革命干部和革命知识分子，这几天继续举行集会。人们在集会上坚决表示，中国人民已经做好各种准备，为支援越南人民夺取抗美战争的彻底胜利，将不惜贡献出自己的一切力量。
    各地广大工农兵表示热烈拥护刘主席的声明，坚决支持胡主席的战斗文告。
    海防前线的厦门市广大民兵和群众连日来纷纷集会，他们以高昂的战斗热情表示：要努力生产，积极练兵，随时准备响应祖国召唤，支援越南人民的抗美救国斗争。厦门造船厂民兵班长、福建省学习毛主席著作积极分子严建霖说：用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民最勇敢，最不怕牺牲，最不怕帝国主义。我们已经做好充分准备，随时准备迎头痛击美帝国主义。地处海防最前线的前线公社何厝大队干部和社员，在集会上一致表示要听毛主席的话，念念不忘阶级斗争，以实际行动来支援越南人民抗美救国斗争。
    浙江省各地工厂、人民公社、学校、机关、商店连日举行集会或发声援信、支持电，表示要以实际行动来坚决支持越南人民抗美救国的正义斗争。新华书店杭州中心店、杭州外文书店、杭州儿童书店等七个单位的职工表示，决心同兄弟的越南人民战斗在一起，胜利在一起。
    内蒙古自治区巴林右旗宝力格的民兵们从收音机里听到了刘主席发表的声明，人人心情振奋，个个斗志昂扬。他们说，我们是毛泽东思想武装起来的草原民兵，我们无限忠于党，忠于人民，忠于毛主席，忠于毛泽东思想，永远做党的最驯服的工具。我们已经做好一切准备，只要党中央、毛主席一声令下，我们立刻和越南人民一道，共同打击美国侵略者。
    西藏百万翻身农奴这几天怀着誓作越南人民坚强后盾的决心，一致表示要发扬高度的无产阶级国际主义精神，全力支援越南阶级兄弟抗美救国的正义斗争。拉萨市郊拉鲁乡贫苦农民索朗愤怒地说：“美帝国主义是一切阶级敌人的总头子，它象恶狼一样永远改变不了吃人的本性。可是，在毛泽东思想武装起来的七亿人民面前，美帝国主义只不过是一个乱蹦乱跳的跳蚤而已。我们百万翻身农奴坚决和全国各族人民一起，随时准备和兄弟的越南人民并肩打击美国侵略者。”
〖-ZW/正文〗
