〖ZQ/总期〗4956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某部指战员训练生活的片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某部广大指战员牢记伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，日夜巡逻在祖国的万里海疆。他们胸怀祖国，立足本职，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为保卫伟大的社会主义祖国，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人，苦练海上杀敌本领。下面记述的是他们训练生活中的几个片断――
    （―）
    狂风呼啸，海涛汹涌，一艘战舰顶着七级强风，巡逻在海上。
    “东风吹，战鼓擂，现在世界上究竟谁怕谁？不是人民怕美帝，而是美帝怕人民！……”
    雄壮的歌声，不时从前甲板传来，战斗在这里的是某部四好标兵主炮一班。
    已经出巡五天了，主炮一班始终坚守在自己的自位上。前甲板颠簸、摇摆得最厉害，巨浪不时扑上舰首，掠过主炮，袭击着主炮一班的同志们。班长施玉传领着全班，顶着恶浪，在炮位上一遍又一遍地学习毛主席《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明。毛主席的教导给同志们增添了战胜困难的巨大力量。他们穿着湿军装，个个精神抖擞，一面监视着海上情况，一面紧张地操纵着火炮进行训练。施玉传握着电话，以洪亮的声音传达着指挥所的命令，“加两链！”表尺手小郝还没复诵完口令，一股酸水从胃里冒上来，他强咽下去，响亮地回答着：“加两链！”并准确迅速地装定上表尺。突然，指挥所又传来“撞针‘折断’，更换撞针”的命令。舰身摇摆三十多度，要更换撞针，几十公斤重的炮闩随时都有掉下来的危险。主炮一班的同志深深懂得，打仗需要什么，平时就要练好什么，天大的困难也要克服。只见小丁象猛虎一般，迅速把炮闩从闩室里拉出三分之二，使尽平生气力，死死顶在闩体上。一个恶浪打来，他没有撒手，第二个恶浪打来，他没有松劲。很快，新撞针安装好了，火炮迅速地转动起来。
    战舰在前进，火炮在转动。主炮一班的同志挺立在舰首，乘风破浪奋勇向前。
    （二）
    深夜，军舰披着片片繁星，高速航行在返回锚地的航道上。主机舱里，值更长文地金来回巡视检查着主机。在机器轰鸣的运转声中，他听到有一种细微的“嚓、嚓、嚓”的声音。从这异常的响声中，他断定是气缸头部有了毛病，必须立即停车排除。
    舰开到锚泊地点，一抛锚，班长陈秀峰就带领全班来到机舱，准备动手抢修。这时，有的同志担心地说：“现在，离启航只有三个多小时，短时间内能不能排除故障？”陈秀峰听了，心想，时间是紧一些，但只要充分发挥人的积极因素，用战斗的姿态来抢修，是可以完成任务的。于是在动手修理之前，他组织全班学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，鼓舞大家斗志昂扬地投入抢修战斗。
    大海上抛锚，舰比航行中摇摆得更厉害，机舱温度高达四十余度，机器热得烫手。大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，认真地进行检查，终于发现故障是在冲动部。他们没有排除这种故障的经验，怎么办？大家想办法，出主意，很快想出了用滑车吊起气缸头的办法，然后取下了推杆，卸下了液压顶杆机构的盖。冲动部露出来了，里面全是润滑油，热得烫手。由于空隙小，又烫，十多斤重的冲动部取不出来。一个小时过去了，又一个小时过去了，军舰摇晃得厉害，机舱闷热得难受，汗水湿透了每个人的衣服，但谁也不愿意出舱休息一下。新战士小陈对修理技术懂得不多，同志们劝他先去休息，他说：“这是一场战斗，我不能随便下火线，不懂修，我可以掌工作灯、递扳手。我要为加强战备贡献一份力量。”最后他们终于想办法取出了冲动部，及时排除了故障。当他们带着满身油污走出机舱时，已是深夜两点多钟了。
    启航的铃声按时响了，军舰开足马力，迎着初升的朝阳，劈开万重巨浪，飞速前进。
    （三）
    一天中午，勤务处供应组的同志们接受了给舰艇补给四千多斤蔬菜的任务。班长、共产党员彭玉山立即带领战士宋文兴和陈世珠，跟汽车到某地拉菜去了。下午五点钟，汽车满载蔬菜赶到码头时，舰艇已在一小时前离开了。这时，天空乌云密布，海面浪涛滚滚。怎么办？彭玉山把小宋和小陈叫到一块，打开毛主席关于《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明，一字一句地读起来：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”毛主席的庄严声明，使他们眼明心亮，小宋和小陈一齐说：“班长，为了战备的需要，我们要不怕困难，坚决把菜送到每条战艇上去！”
    三个人说干就干，一齐动手，把菜装在小艇上，迅速向舰队驶去。夜幕降临了，海面刮起大风，恶浪连天，漆黑一片，倾盆大雨下个不停。他们三人顶风冒雨挺立在甲板上，把蔬菜送到每一个锚泊点的战艇上。就剩下最后一个锚泊点了，小艇劈波斩浪继续前进。狂风猛然增大了，暴雨下得更凶，一排排巨浪猛打艇首，小艇几乎直立起来。彭玉山一见，就把两个战友的手紧紧地拉起来。三个人连成一体，象三颗钢钉牢牢地钉在甲板上。他们高声朗诵毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”最后终于靠上了那条战艇，胜利完成了为战艇补给蔬菜的任务。在劈雷闪电中，彭玉山、小宋和小陈坚定地站在艇首，看到一艘艘威武雄壮的战艇，心情特别激动，齐声唱起了《大海航行靠舵手》的歌曲，歌声回荡在大海上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
