〖ZQ/总期〗4956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在盛习友的革命精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜送羊
    七月的塞外高原，风雨莫测。一天下午，暴风雨突然降临，在田里劳动的某部六连战士泽贤大正要回连，发现一只在暴雨中失散的羊羔。他一时找不到失主，就把羊羔抱回了连队。
    羊是哪个生产队丢的？连队里谁也弄不清楚。但大家都有一个共同的想法：羊是生产队的集体财产，我们一定要千方百计给贫下中农送去。同志们说：“‘爱民模范’盛习友同志对人民爱得那样深，想得那样细，为了人民利益不惜牺牲了自己的生命，我们学习盛排长，也要从为人民服务的一件件好事做起！”战士们都抢着要去送羊。
    这时，司务长张兆跃抱起羊羔，说：“我去，我对周围的环境最熟悉！”风还在刮，雨还在下。他踏着泥泞的小道一连跑了几个村子，都没有找到失主，这时天已经黑下来了。
    还要不要继续找下去？张兆跃想：盛习友为人民献出一切也觉少，我还没有找到羊的失主怎能算“完全”“彻底”？想到这里，他增强了克服困难的信心和勇气，又趟着泥水，一口气跑了二十多里路，查问了十几个生产队，终于在徐家坊第二生产队找到了失主。
    第二生产队的干部和贫下中农，正以为这只羊羔再也找不到了，只见一位解放军战士满身泥水，抱着羊羔站在面前，大家激动地说：解放军真是俺贫下中农的贴心人。
    （本报通讯员）
    邙山顶上的“爱民兵”
    某部炮一连执行训练任务，来到邙山丛中的广武公社王顶大队。
    住下不久，新战士李国运就了解到，第十九生产队有个被旧社会折磨得双眼失明的“五保户”谢大爷。小李心想，我们是人民子弟兵，走到哪里，都应该象“爱民模范”盛习友排长那样，把爱民的光荣传统带到哪里。
    第二天中午休息的时候，小李翻山越岭来到谢大爷家里，一进门就拉着老大爷的手说：“我们看望你老人家来了！”老大爷听说解放军来看望自己，紧紧握住小李的手，感动得流出了热泪。从此，不论刮风下雨，还是烈日当头，小李总是利用中午的休息时间，挑着谢大爷的水桶跑下山去，再沿着山间小路把清清的泉水挑上山来。他帮助老大爷把家务料理得井井有序。
    这样做是不是够了呢？小李对照盛习友的模范事迹，进一步认识到：“为人民做这件好事、那件好事，用毛泽东思想武装广大群众的头脑，是最大的好事。”谢大爷双目失明不能读书，就要设法把战无不胜的毛泽东思想送到老人家的心坎上。于是，小李又利用晚上的休息时间，来到老大爷家，帮助老大爷学习毛主席著作。煤油灯下，他们紧紧地坐在一起，小李一字一句地读着光辉的“老三篇”。他一边读，一边谈自己学习的体会。老大爷一边听，一边点头，学完一段，就对小李忆苦思甜，和小李一起赞颂毛主席的英明伟大。
    李国运的爱民事迹，受到王顶大队贫下中农的好评，大家都亲切地称他是“邙山顶上的‘爱民兵’”。
    （报道组）
    “个个都象盛习友”
    连日大雨。这天，在吉林省东丰县五道岗公社执行施工任务的某部一炮连，正在学习“爱民模范”盛习友的先进事迹，忽然听到“水库要决口”的报警声。
    险情就是命令！值班排长陈长文振臂高呼：“同志们，用实际行动向‘爱民模范’盛习友学习！”说罢，抓起铁锹，带领战士们向水库冲去。
    五道岗水库，是去年冬天新建的水库，储量小，排水设备还欠完善，加上连日暴雨，排水渠淤积，水位猛增，严重地威胁着堤坝。为了加高堤坝，保住水库，指战员们甩开膀子拚命挖土。朝鲜族战士玄东哲，使尽了全身力气还嫌慢，索性脱掉了上衣，淋着大雨干。就这样，大家挖的挖，抬的抬，终于堵住了巨浪的冲击，保住了堤坝的安全。
    雨越下越大。担任指挥的社队领导同志决定：疏通排水渠，让洪水顺渠而下。可是，渠内淤泥没膝，浪大流急，下去就有冲倒的危险。九班长、共产党员王碌，高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，第一个跳进了水渠。紧接着，第二个、第三个……。同志们面对困难无所惧，被水冲倒了，又爬起来，继续坚持战斗。
    突然，贫农社员张绍义掉进了水渠下游的深水坑里，眼看有生命危险。战士潘洪春、阴光明一齐跳下水坑，拚着全身力气把张绍义托出水面，救出了阶级弟兄。上岸后，他俩不歇一口气，又投入了新的战斗。
    经过三个多小时的奋战，排水渠挖通了，水库保住了！贫下中农望着满身泥水的干部战士，感动地说：“你们个个都象盛习友！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
