〖ZQ/总期〗4956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“操心”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民模范”盛习友，有所操心，也有所不操心。
    贫农邹玉兰大娘病了，他去请医、煎药，仔细服侍；村头一家三个孤儿，他去帮助料理家务、安排生活；……他有一条信念，就是“为人民操心最情愿”。
    可是，盛习友同志对自己的事情却从来没有操过心。他心里只有毛主席，只有党和人民的利益。
    一个“操心”，一个“不操心”，体现了盛习友同志崇高的思想境界。马克思和恩格斯在《共产党宣言》中教导我们说：“共产党人可以用一句话把自己的理论概括起来：消灭私有制。”盛习友同志正是实践了这一伟大的共产主义理论的。他是一个“公字占满心窝的人”，是一个半点“私”字也容不下的人，是毛主席所指出的那样“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    我们学习盛习友，就要象盛习友同志那样，要为国家的大事、党的大事、人民的大事操心，不要为个人利益操心。
    某部七一医院“小评论”组
〖-ZW/正文〗
