〖ZQ/总期〗4956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在波萝勉等地连续打击金边伪军和西贡伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民上月歼敌近千名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月份在各地连续打击敌人，打死打伤金边伪军和西贡伪军近一千名。
    波萝勉省民族解放人民武装力量从七月一日到十日同敌人进行了四次战斗，消灭敌人四百三十名，摧毁敌人一个指挥所、一个通讯室、两门大炮和一辆军车，缴获大批军用物资。这个省的民族解放人民武装力量七月十九日在湄公河上截击敌人船队，击沉敌船一艘。
    干丹省民族解放人民武装力量从七月九日到十一日在维赫索地区频繁打击敌人，歼灭金边伪军九十名，击落敌机一架。
    磅清扬省民族解放人民武装力量七月六日在五号公路上伏击敌人，消灭金边伪军五十名。
    磅同省民族解放人民武装力量七月九日在六号公路沿线地区猛烈截击敌人，打死打伤敌人一百一十名，缴获一批军用物资。
    磅湛省地方部队和游击队七月十日在洞里贝南面猛烈截击一营金边伪军，歼敌一百多名。当天晚上，民族解放人民武装力量又进攻驻扎在德罗边斯雷地区的金边伪军，打死打伤敌人一百名，摧毁敌人一个营指挥部，炸毁碉堡两座。这个省棉末地区的地方部队七月十四日迎头痛击刚刚空投下来的敌人，全歼西贡伪军一个别动排，击落美国直升飞机一架。
    磅士卑省游击队和地方部队从七月八日到十三日在三号公路上打击敌人，并在斯朗等地埋设地雷，打死打伤金边伪军五十名，击毁军车三辆。
〖-ZW/正文〗
