〖ZQ/总期〗7469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗米尼奇同志在南共联盟十一大谈不结盟运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调反对霸权主义和各种外来统治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治/不结盟运动/反霸权主义RW：米尼奇/南联邦前外交长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德六月二十一日电 南共联盟中央主席团委员，联邦前外交部长米洛什・米尼奇六月二十一日在南共联盟第十一次代表大会对外政策委员会会议上发言时强调指出，不结盟运动不仅要同帝国主义和新老殖民主义作斗争，而且要反对霸权主义和其他各种外来统治。
    米尼奇谈到大国对不结盟运动的干预和破坏，他说，个别不结盟国家之间基于各种利益和各种政治态度的某些争端和冲突尖锐化了。某些争端已发展成武装冲突。这种现象在非洲以及在阿拉伯国家当中表现得尤为明显。这些地区今天受集团压力最大，因此可以说，部分已变成集团对抗以及外国干涉和干预的场所。
    米尼奇指出：大国最近对不结盟国家集团的压力加强了，看来，这种进攻是根据大国围绕划分势力和利益范围进行集团竞争的长期计划而展开的。显然，大国的方针是，尽量把更多的不结盟国家更紧地拴在自己身上、拴在集团身上，从而逐步改变不结盟运动的性质、作用和方针，使之适用于自己的全球和地区性战略和策略，或者破坏不结盟运动，或使其不起作用。
    他说，我们一贯主张和平解决某些不结盟国家之间的争端和冲突，反对大国和其他国家干涉这些争端。
    他说：“任何对国际关系比较详细的分析，都可以鉴别出全球性的霸权主义现象和地区性的霸权主义现象，或者某些国家集团的霸权主义现象。许多不结盟国家和其他发展中国家，也有某些中小发达国家，都往往已经尝到了这种霸权主义现象的滋味。”
〖-ZW/正文〗
