〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强分别会见约旦代国王蒙古人民革命党领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强分别会见约旦代国王
    蒙古人民革命党领导人
    据新华社乌兰巴托6月25日电 （记者吕国栋、熊争艳）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间24日下午在安曼会见了约旦代国王阿里亲王。
    贺国强首先转达了胡锦涛主席对阿卜杜拉二世国王和阿里亲王的亲切问候。贺国强说，中约自1977年建交以来，特别是阿卜杜拉二世国王登基以来，两国关系不断取得新进展，尤其在经贸合作方面，中国已成为约旦第二大贸易伙伴。中方高度重视中约关系，愿与约方共同努力，继续保持高层互访势头，切实落实两国领导人达成的重要共识，全面推进双方各领域的务实合作，推动两国平等、互利、共赢的合作关系不断向前发展。
    阿里亲王请贺国强转达正在国外访问的阿卜杜拉二世国王和他本人对胡锦涛的良好祝愿。他说，约中各领域友好合作顺利推进，国王和他本人对此感到满意。
    当地时间25日上午，贺国强在乌兰巴托会见了蒙古人民革命党书记乌・巴尔斯包勒德。
    贺国强说，中蒙政党交往是中蒙睦邻互信伙伴关系的重要组成部分。当前两国关系正处于历史上最好时期，中国共产党与蒙古人革党应该紧紧抓住这个重要机遇，进一步深化两党在各领域的友好交往。为此，贺国强提出四点建议：第一，继续保持党际高层交往，增进政治互信；第二，继续做好两党干部交流工作，相互学习，增进友谊；第三，加强两国青年政治家交流；第四，要通过党际交流增进两国人民之间的友好情感。
    巴尔斯包勒德完全赞同贺国强对蒙古人革党与中国共产党良好合作关系的评价和进一步深化两党关系的建议，表示愿与中方共同努力，通过两党密切合作为两国关系发展继续作出积极贡献。
    贺国强是于当地时间25日上午抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
