〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机步学院提高学员战时政治工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作课“炮火连天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作课“炮火连天”
    本报石家庄6月24日电任时文、特约通讯员王健报道：盛夏时节，太行山某水域。某连队登陆临战训练正酣，突然，王指导员接到上级通报：该营三连训练时翻了一艘冲锋舟，3名士兵落水，其中1名“身亡”。随即，王指导员召集支委会，传达上级通报、分析本连形势、提出战时政治工作要求……这是石家庄机械化步兵学院为提高学员战时政治工作能力，按实战要求组织战时政治工作演练的一个场景。
    为提高学员战时政工能力，该院将战时政治工作课搬上演练场，设置了连队战备等级转换中的政治工作、临战训练中的政治工作、战区群众工作、战后总结中的政治工作等7个课题，让学员轮流担任连长、指导员，组成若干个临时党支部，重点学习研究连队战时政治工作的基本程序、基本内容、基本方法。
    笔者在演练现场看到，导调教员严格训练、灵活导调，时而指导编组班子指挥员处置各种战场情况，时而集合学员进行研讨交流，时而又组织观摩讲评，把演、研、练结合起来，实现了“以演促练，演练互动”和练班子与练全员的目的。
    据介绍，该院还采取战术、政工、管理、心理等多学科专业教员联合执导的方法，引导学员顺着军事行动进程演，围绕政治工作重点练，抓住疑点难点问题研，经过为期两年、8个批次、上千名学员的组训实践，初步形成了意图立案贴近实战、课题设置科学合理、训练内容符合实际、组训方式灵活多样的训练模式，为提升学员战时政工能力和战时政治工作实战化训练找到了一条新路。
〖-ZW/正文〗
