〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说美军怎么练体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军中，无论是在野战部队军营还是机关院校，每天下午下班后，几乎随处可见穿着体能训练服跑步或进行其他训练的军人，其中不乏年过半百却依然健硕的校官和将军，训练氛围相当浓厚。在新兵训练营中，经常可以看到士兵们组成方队，在军士长的带领下，认真进行俯卧撑、障碍跑或急行军等体能训练。
    美军现阶段体能训练管理体系形成于越南战争之后、海湾战争之前，宗旨是“为实战而训练”。对于单个军人来说，其体能训练包括体重控制、身体姿势和依照个人计划进行训练三个部分。美军的体能训练管理的水平比较高，拥有完备的管理制度，有关条令条例就有29部，非常详细地规定了体能训练的管理人员编制、组织结构、负责军官的职责和权力，甚至还包括场地的建设标准、必须配备的器材和服装，就连体能训练时的着装要求，比如急行军时穿什么鞋子都规定得一清二楚。
    在实际操作中，美军很重视制定训练计划，依照计划严密组织实施并对训练效果进行评估。美军体能训练计划层次清晰，结构完整。大到整个军队的计划、小到没有条件参加集体训练的单个军人的训练计划，以及各级编制单位的专门训练计划一应俱全。涉及全军的体能计划，由军队领导机关组织高级将领和军内外的专家研究讨论后共同起草。而各营级单位计划，则由作训参谋在体能教练的协助下共同制定。体能教练由年富力强、经验丰富的军士长担任，他们经过军队体育院校的专门培训，具备体能训练的科学知识。
    美军士兵每天至少有一个小时在部队中接受体能训练。如果是驾驶员、炊事员等保障人员，不能及时参加部队的训练，那么营里面的体能教练会为其制定一份个人的训练计划，有关军人必须按照这个计划找时间进行训练，主官会随时检查执行情况。同时，该军人还必须参加本单位每一两个月举行一次的考核，还得参加全军一年两次的体育锻炼测验。
    美军军官并不需要每天参加集体的体能训练，但是如果疏于锻炼，连续两次体能测试不合格，其晋升的资格将直接被取消，而如果军旅生涯中有一次测试不合格，晋升委员会成员看到了相关的记录，那么这名军官的“成长进步”将会大受影响。如果在测试中被发现体重超标，则将被列入《体重控制计划》，也就是“减肥营”，这将会影响该军官的晋升，如果不能成功减肥，甚至可能被开除军籍。
    美军全军范围的体育锻炼测验每年至少进行两次，作战部队一般每年进行三到四次。每一名军人都有一份自己的体能训练档案。包括纸质的文档表格和电子档案，其中详细记录了该军人历年的训练、考核和奖惩情况。这些档案都由机关的人事参谋负责集中管理。
    美军体能训练管理体系的信息化程度也比较高。在专门的数据库中，可以查到任何一名军人的体重、体脂指标、所处的训练阶段、训练计划完成情况和历年来的考核成绩，也可以统计出某部队全体军人或某兵种军人的总体训练数据，每年都有专门机构对此进行评估和研究，并提出新的训练方式和标准的改进意见。
    下图为一队美军新兵在接受体能训练考验。（美）乔・麦克纳利摄
    （作者系广州军事体育进修学院教员）
〖-ZW/正文〗
