〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网举办国际海军学员周中方学员在线访谈等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/欧阳冬梅/张庆祝/刘菊花/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网举办国际海军学员周中方学员在线访谈
    本报大连6月25日电记者杨立明、欧阳冬梅报道：在首届国际海军学员周举办之际，中国军网在海军大连舰艇学院举办了学员周中方学员在线访谈。来自该院的3名优秀学员就参加首届国际海军学员周的所见所闻与广大网友进行了交流。
    任晓航、金鑫和李明祥等3名海军大连舰艇学院的学员，通过海军学员的视角，就举办国际海军学员周的目的和意义，加强各国海军学员之间的学习与交流，增进了解，加深友谊，谈了各自的感受和体会。他们还就此次学员周期间发生的一些感人事例和趣闻与网友进行了在线交流。
    12336国土资源违法举报电话正式开通
    本报北京6月25日电张庆祝报道：今天，在第19个全国“土地日”到来之际，全国统一的12336国土资源违法举报电话在国土资源部、省级国土资源行政主管部门和部分市、县正式开通。
    据国土资源部O小苏副部长介绍，今年“土地日”的主题是“保障科学发展，保护耕地红线”，开通12336国土资源违法举报电话，是国土资源部整合以往分类电话举报，进一步规范管理的重要举措，将更有利于察民情、问民意、便民利、保民益，也是国土资源部进一步落实依法行政、推进政务公开的具体体现。举报电话开通后，有专人接听、记录，按规定及时处理。在法定工作时间之外可以通过传真或电话录音方式受理举报。同时，举报电话可设置自动查询功能，将常用法律法规、办事流程等以语音方式录入，方便群众进行查询。
    中国电信天翼3G网络将覆盖500多个城市
    据新华社北京6月25日电 （记者刘菊花、冯晓芳）中国电信集团公司总经理王晓初25日透露，自4月16日中国电信3G网络正式商用以来，其网络覆盖城市迅速增加，用户规模快速增长，预计7月底天翼3G网络将覆盖到500多个城市。
    王晓初在“中国电信天翼3G终端产业链高峰会”上介绍说，天翼3G业务可满足不同用户随时随地办公和娱乐的需求。强大的游戏、影视、音乐下载功能，以及100多款定制的3G终端，使天翼成为年轻、时尚一族的手中新宠。随着天翼覆盖城市的快速增加，具备漫游功能的天翼无线宽带网卡也成为许多人笔记本电脑的常用配置。
〖-ZW/正文〗
