〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处有瑰宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄伟险峻的牙山山脉好比挂在胶东大地脖颈上的一条项链。而坐落在深山中的济南军区某分部仓库以独具特色的军营文化，成为项链上的一颗小小珍珠。
    走进这支部队，感受他们的深山军营文化，就像在吟读一首隽永优美的诗。“翠绿；是我的色彩；炽烈；是我的内涵；刚毅；是我的品格；沉默；是我的语言……”笔者到这座军营采访，恰逢勤务连的周末文艺晚会开得正火。被称为连队小秀才的士官王鹏正在台上声情并茂地朗诵一首抒情诗《我是山》。
    这首诗，是仓库姜希彬主任在勤务连蹲点时即兴创作的。当时，新兵刚刚下连，很多人不适应封闭的山区军营生活，产生了苦闷的情绪。姜希彬看到新兵中不乏高学历、喜好写写画画的人才，便将他们组织起来，成立了业余文艺创作小组。很快，官兵们创作的诗歌、美术作品，有不少登上了大雅之堂――有的在报纸上发表，有的在晚会上演出，有的刻上了营区的文字石和报国亭。在这种文化氛围的熏陶下，他们的军乐队、电子乐队、武术班、书画摄影小组也都应运而生。
    仓库还有个特殊的展室，宽敞明亮的房间里摆放着官兵从各自家乡带来的数百件工艺品和纪念品。
    事情是从老一代仓库领导邢顺波回荣城探家归队引起的。那次，他从海边带回几枚贝壳。贝壳瑰丽的色彩令大家争相传看。最后，有人提议：干脆把它摆在俱乐部里供大家观赏吧。打这往后，官兵们探家、出差时，都会从外地带回一两件有代表性的工艺品或纪念品。通过展示，官兵们感到虽身处山沟，但依然能了解祖国各地的风土人情。
    来自雅鲁藏布江江畔的藏族班长大登让布，探家时，让年迈的双亲，一针针、一线线缝制了一件充满藏族风情的藏袍。临行前，妈妈一再叮嘱：“带上这件袍子，让战友们看看我们西藏的服装。”五指山下的新兵玉童，利用家人来队的机会，让母亲捎来1个用椰壳做的“大阿福”，上面写的一句话道出了官兵的心声：山南海北集瑰宝，军营文化润兵心。
〖-ZW/正文〗
