〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某工程维护大队两项成果获国际展金奖等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某工程维护大队两项成果获国际展金奖
    近日，在法国举办的第108届国际发明展览会上，沈阳军区某工程维护大队研制的“带可调虹吸软管的坐便器”和“停水后能自动关闭的水龙头”两项成果荣获金奖，为祖国和军队赢得了荣誉。（邓念庭、刘建林）
    山西某预备役炮兵团多形式开展普法教育
    今年以来，山西某预备役炮兵团利用整组时机，及时组织编写了《解决矛盾纠纷实用手册》、《法律知识100问》，采取集中学习、专家授课、开办专题讲座等形式，提高广大官兵依法办事、依法调解的能力，确保了官兵思想的稳定。（秦建平、王琦）
    湖北荆门掇刀区人武部组织返乡民兵培训
    今年以来，湖北省荆门市掇刀区人武部针对受金融危机影响，外出青年返乡增多的实际，以“青年民兵之家”为纽带，举行各类技能培训25场，举办招聘会18场，有112名返乡青年通过培训确立了种植养殖项目，找到了致富门道。（罗明高、吴世伟）
〖-ZW/正文〗
