〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名医“神”刀领取战场“行医证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部按新大纲施训提高保障能力见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名医“神”刀领取战场“行医证”
    ――南京军区某分部按新大纲施训提高保障能力见闻③
    ■本报特约记者潘正军特约通讯员丁勇
    今天凌晨5时，晨光微露。在南京军区某分部组织的保障演练中，所属85医院野战医疗队队员们准时赶到某丘陵地带。虽然刚刚经历了近4个小时的急行军，一路上“敌情”不断，但队员们精神抖擞、士气高昂。
    “开设野战医院！”随着指挥员一声令下，队员们迅速展开作业，30分钟后，一座功能齐全的野战医院拔地而起。开设这样的野战医院需要搭建16顶帐篷，卸载安装心电监护仪、野战手术台、烧伤悬浮床等医疗装备上百件（套），搬运多台（件）辅助设备，面对这些工作，习惯了拿手术刀、注射器的医生护士们照样干得有条不紊。
    野战保障装备“鸟枪换炮”，对包括医护人员在内的后勤官兵的体能提出了更高要求。“没有好体能根本就拿不到战场‘行医证’。”院长周春掰着指头向记者介绍，野战医院展开和撤收，多台重装备搬上搬下，需要体力；伤病员昼夜救治工作量大，没有体能无法坚守手术台；后勤分队战场安全威胁多，医疗队转场、隐蔽、防卫，体能不够难以履任……
    “新大纲增加了体能训练的内容，把后勤官兵逼上训练场。”分部副部长王玉安说，针对过去后勤部队训保矛盾突出，抓体能训练深入不下去的问题，该分部出台硬性要求，实行体能训练成绩考核登记和补课制度。他们指导所属医院科学制订训练计划，每天下午轮流组织不少于1M3的医护人员走向训练场，并坚持形成制度，使一批具有博士硕士学位的名医“神”刀拿到了战场“行医证”。
    “数架‘敌机’正向你部逼近，立即向正北10公里处转移……”分部指挥所命令下达后，医护人员拆卸装备，整理装具，清点人员，清理现场……顷刻间，野战医院变身“一字长龙”，开赴新“战场”。队员们干练的战斗动作、充沛的体能，改写了传统印象中的后勤兵形象。（本报南京6月24日电）
    开设野战医院阚越木摄
〖-ZW/正文〗
