〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校与部队双向交流双方受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西安陆军学院的两则报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延彪/侯国杰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李延彪侯国杰本报记者李秦卫
    讲台出现个生面孔
    “这又是哪来的教员呀？”6月12日，西安陆军学院七队学员郭小明刚到教室，就发现今天上军队基层政治工作课的教员又是个生面孔。这名教员叫范鹏斌，是某团二营教导员。听他的课，郭小明跟全班同学的感觉是：用亲身经历讲理论，听起来易懂好记。
    新面孔走上学院讲坛，在过去难得一见。而今，来自部队的教员给学员授课，在西安陆军学院已是司空见惯。据了解，他们从部队选拔签约22名主官为“客座教授”，每月平均就有2名非本院教员给学员授课。
    为什么要让非本校教员来授课？学院政委高荣根说：“信息时代，更需要有开放办学的理念，在教学中借资源、借人才，才能更好地提高教学质量和效益。”
    事实证明，学院让非本校教员走上讲坛，起到“一箭双雕”的作用：学员高兴，这些教员的授课联系部队实际紧密言之有物，听后受益匪浅；本院教员急了，有了压力，下功夫备课的意识更强了。
    “教学的课堂不只是在教室，部队火热的练兵场也是我们开展教学的好课堂。”学院院长马慧祥拿着手中的“院外教学基地一览表”介绍说，近年来，学院先后与某训练基地、某红军师、某装甲旅等11个单位签订了教学协议，组织学员与部队联教联训、同训同演。同时，他们还把延安革命纪念馆、西安事变纪念馆、八路军驻西安办事处等7个红色旅游景点作为经常性爱国主义教育基地。
    让部队优秀指挥员和带兵干部来学院授课，只是这个学院开门办学的方法之一。据了解，他们还充分利用西安地区丰富的教学资源，近年来已先后与二炮工程学院、空军工程大学、西安政治学院等院校签订了教学协议或建立了共建关系，近3年来已在专业建设、课程设置、教学方法等方面与这些院校进行了34次交流和协作。
    连里来了个新排长
    清瘦，中等个头，文质彬彬！去年6月11日，新疆军区某边防团6连的官兵把执勤物资准备完毕，大家的目光都盯在了一个陌生的“排长”身上。
    “战友们，我是西安陆军学院战术教研室的教员，叫张惟，是来咱们连队代职锻炼的，刚来连队，大家可得多帮帮我，我保证当好小学生。”张惟的话音刚落，指导员张启勇补充说：“张教员可是个博士生，大家要多向他学习请教！”
    以后的几天，边防连的官兵们很快发现，这个全团最高学历的“排长”不仅非常谦虚，而且工作很卖力，从没落下过一次执勤。半年过去了，大家发现，张惟瘦了，黑了。告别连队之际，张惟举杯话别，说自己收获的不只是对边防部队战术训练情况的了解，更收获了立足三尺讲台教书育人的责任感、使命感。
    像张惟这样到部队代职锻炼的教员，在西安陆军学院已不是新鲜事。学院政治部主任李军介绍说，近3年来，学院有117名教员到部队代职，有51人次参与了部队的演习、指挥系统研发等军事活动。
    西安陆军学院把科学发展观贯穿人才培养建设全过程，着眼培养高素质初级指挥人才，他们科学调配教员队伍结构，从重点方向部队、边防部队和驻民族地区部队选调30多名以研究生为主的基层干部，充实到教员队伍当中。提高教员队伍学历层次，学院3年来先后选派200多名思想素质过硬、业务能力强、发展潜力大的教员，到部队、地方院校攻读硕士、博士、博士后。
    双向交流带来教学相长，调查显示，部队对该院培养的学员，满意度提高了17%。教员队伍素质也有了显著提高，学院有2名教员成为全军知名的学科带头人，3名教员成为全军拔尖人才。
〖-ZW/正文〗
