〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惯例是可以破一破的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作中，“按惯例办”成为一些同志的口头禅，似乎惯例是金科玉律，应该雷打不动。其实，惯例是可以打破的。
    所谓惯例，就是沿袭下来的固定规矩和做法。一个单位的工作经过多年摸索，会形成各种各样的惯例。其中有些惯例是成功经验的总结或客观规律的体现，不仅过去发挥了巨大作用，而且将来还能发挥积极作用。对这样的惯例，我们不仅不能打破，而且应该继续遵循。
    但对于多数惯例，则要具体情况具体分析。有些惯例原是陋习，是形式主义、官僚主义的产物，原本就不科学、不合理，早就应该废除。有些惯例已变陈规，成为发展的障碍，应该淘汰。有些惯例虽然总体上仍然合理、可取，但局部需要调整修改、补充完善。
    事实上，社会的每一点进步，部队的每一点发展，都与打破惯例有关。墨守成规，死守教条，绝对没有出路。唯有跃出经验的层面，思维才能高屋建瓴；唯有冲破惯例的樊篱，才能以创新的办法解决前进中遇到的矛盾。贯彻落实科学发展观，进一步解放思想，要求我们对习以为常的惯例进行分析和剖析，而不能一味照搬照套。
    为何在实际工作中，总有一些人把“按惯例办”当成不二法则？笔者认为可能有这样几个原因：一是误把惯例当作法规制度和优良传统，认为动不得、改不得、变不得；二是惯例已成惯性，使一些同志思想懒惰，贪图省事，缺乏积极性、主动性和创造性。三是打破惯例有风险和阻力，一些同志担心一旦出现意外或闪失，会给个人带来不利影响。
    打破惯例要有敢于创新的精神。惯例往往与保守的思想、僵化的思维紧密相连。我们要研究新情况新问题，以强烈的事业心责任感、敢于创新的勇气和精神，打破常规的思维定势、原有的思维路径、固有的传统做法；处理好继承与创新的关系，吸取惯例中合理、科学的部分，结合时代的要求，充实新的内容。打破惯例还要有锲而不舍的精神。惯例作为一种习惯，“力量”非常大，“生命力”很顽强，现在打破了，过一阵可能又会死灰复燃；旧的惯例打破了，新的惯例又会形成。因此，实践不停止，打破惯例就没有休止。
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
