〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国明日无战事……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团干部毕红旗的维和思想汇报引发官兵对话与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹雪峰/罗有为/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹雪峰罗有为本报特约记者司儆
    一份维和思想汇报，引发官兵对话思考。在培育当代革命军人核心价值观活动中，刚刚回国的北京卫戍区某团干部毕红旗，在赴非洲某国担任联合国军事观察员期间给团党委的思想汇报，成为生动的实践教材。
    【思想汇报节选】
    时间：2008年6月26日
    我到这里执行军事观察员任务已经一个多月了，基本上掌握了当地情况、巡逻路线。这里战事依然紧张，也十分艰苦。我前不久患上皮肤病，常奇痒难忍。请党组织放心，我会克服一切困难。
    10年战乱，这个国家满目疮痍。在我执行任务的地区，村民们眼神中流露出无助与惊恐，让我难以忘怀。
    再回看我的祖国，父母安居乐业，孩子们在和平的蓝天下快乐成长。这样美好的生活，我们每一个人都要珍惜。
    □对话・“战争与和平”
    一连战士左晟源：作为“蜜罐”里长大的一代，我们对战争的认识只是停留在书本上、电影里，总感到今天的幸福生活理所当然。这份思想汇报让我领悟到了“和平”的深刻内涵。
    团长于洪源：旧中国也曾饱受战火、一穷二白。是党的正确领导让我们国家从弱到强，人民生活幸福安康。作为人民子弟兵，让战争永远走开，是我们对党和人民最好的回报。
    【思想汇报节选】
    时间：2008年10月15日
    我所在军事观察员小组有5名军事观察员，来自5个不同国家，有着不同的政治信仰。与他们接触初期，这些同事对我和我的祖国经常持怀疑的态度。
    我不想与他们过多争辩，带他们到当地市场上看看。这里的生活用品大多来自中国。当地人听说我是中国人，热情地喊着“CHINA！CHINA！”而他们却被晾在了一边。北京奥运会召开期间，我们围坐在一个黑白电视前收看奥运赛事。精彩绝伦的开、闭幕式，让他们惊叹不已。
    随着时间的推移，他们的质疑少了，会时不时向我竖起大拇指：“OK！中国！”
    □对话・“强国与信念”
    修理所士官梁宁：国家挺起脊梁，人民才能直起腰杆。
    八连指导员李志明：只有信念坚定，才能拥有看透迷雾的“慧眼”。只有头脑清醒，才能时刻自觉维护国家荣誉和尊严。
    【思想汇报节选】
    时间：2009年3月1日
    军事观察员的主要任务是监督冲突各方对停火协议的遵守情况。按照规定，我们执行任务时不能携带武器。这里到处是一人多高的灌木丛，很多地方布满了地雷，经常能听到交战双方的枪声。因工作表现突出，我多次受到指挥部的表扬。
    离我所在地不远的中国维和医疗分队和工兵分队，在当地享有很高的知名度。前不久，他们还为当地村民捐赠了大量医疗药品和学习用品。一位外国指挥官说：“中国维和分队为联合国维和部队赢得了声誉，也为中国军人赢得了尊重。”
    □对话・“使命与职责”
    十一连战士丛明明：作为一名普通士兵，也许我们的使命不像毕红旗那样与生死、血火相关，但岗位平凡职责不凡，一样能有所作为。
    政委张国富：作为一个大国公民，我们在享受和平的同时，还需懂得同情人类的苦难，学会承担和履行自己的义务。作为中国军人，虽然我们不能执行维和任务，但我们的一举一动、一言一行，同样在时刻展示威武之师、文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
