〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安为何“无密可探”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安为何“无密可探”
    ■陶克
    精彩的历史大片《人间正道是沧桑》已落下帷幕。剧中国民党中统高官楚才的一句话，在笔者脑海中留下了深刻的印象：“重庆军警林立，却无密可保；延安谁都可以去，却无密可探！”这是蒋介石密谋的“闪击延安”计划因情报泄露流产后，楚才气急败坏发出的宣泄声。
    楚才的话说中了一个事实，但却没有明白问题背后的奥秘：延安为何“无密可探”？
    这首先不能不归结于一个根本问题，即共产党人和革命者的理想和信仰。当年成千上万的青年学生纷纷从城市冒着生命危险奔向延安，宁愿到那里“吃小米、住窑洞”，因为他们向往光明，抱定的是救国救民的信念。信仰是立身之本。“砍头不要紧，只要主义真。”年仅15岁的刘胡兰，即使面对铡刀的威胁，誓死也不说出党的秘密。而失去了信仰，即使身为中共中央政治局候补委员的顾顺章也轻易地出卖党的秘密，追求荣华富贵。有信仰的人是硬骨头，党的秘密比生命还重要。没有信仰的人像乞食的狗，拿灵魂去做交易。战争年代的事实一再证明，失去信仰的人，一旦落入敌手，就会选择卖密求荣。无论富贵不能淫，是过去还是现在，有了坚定的信仰，就会“贫贱不能移，威武不能屈”，敌对势力对你的任何腐蚀拉拢，都会碰壁。
    延安“无密可探”的第二个原因，就是人民群众的拥护支持。人民既是养育我们的土壤和江河，又是保护我们的坚固屏障，他们对敌人封锁消息，为我们保守秘密。从1947年3月18日至1948年3月23日，毛泽东转战陕北长达一年多，同追踪他的胡宗南部34个旅、25万兵力周旋。毛泽东在前面走，胡宗南在后面追，最近的距离也就一两里地。但胡宗南就是找不到毛泽东的去向和下落，被他抓住的老百姓宁可被打死也不透露我们军队的半点秘密。胡宗南永远追不上毛泽东，因为前者是“黑瞎子”，后者是神出鬼没的“孙大圣”。之所以如此，是因为人民群众用智慧和生命守住了共产党的秘密。
    还有一个很重要的原因，就是钢铁般的保密纪律。关于这一点，还得从一个故事讲起。邓颖超是周恩来朝夕相处的伴侣，又是老党员。但掌握中央核心机密的周恩来，却对爱妻守口如瓶，不该说的绝对不说。上世纪60年代，在研制原子弹的时候，中央在中南海召开秘密会议，只有少数几个人参加。周恩来严肃地说：“今天会议情况，我们对谁都不能讲。我的老伴儿是老党员，又是中央委员，我保证对她也不讲。如此大的事情，各国都在摸我们的底，一定要严格保密。”严密的纪律，堵住了“枕边风”，使得秘密不会从领导干部家属和子女口中外泄。
    今天，我们进入了互联网时代，自动化提高了办公效率。但这决不是某些人泄密的借口。一位领导同志曾说过：“我保密的办法其实很简单，一是带密级的文件绝不离开办公室，二是绝不在本子上记涉密事宜，三是绝不用互联网处理秘密文件，四是在公共场合绝不谈论涉密事务。”这位领导的话值得我们深思。在和平年代，保密一般不需要冒着生死危险，只需老老实实按保密规章去办就行了。只要我们有忠诚于党、忠诚于祖国的坚定信念，严格执行各项保密纪律，“延安无密可探”就不会成为逝去的神话，也能成为在改革开放的新时期我们中国共产党人的现实。
〖-ZW/正文〗
