〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特战”老手接掌驻阿美军帅印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特战”老手接掌驻阿美军帅印
    ■本报记者李东航
    6月的阿富汗，走了一个“麦克”，又来了一个“麦克”。
    驻阿美军和北约国际安全援助部队最高指挥官大卫・麦克基尔南两年的任期只干满了一年，就被美国国防部长盖茨解除了职务，黯然告别喀布尔。而在位于喀布尔市中心的北约国际安全援助部队壁垒森严的总部里，斯坦利・麦克里斯特尔在一个低调的仪式过后接掌了指挥权。据悉，白宫和五角大楼希望通过此次“中场换人”来实施奥巴马总统的对阿新战略，使驻阿美军在特种部队出身的麦克里斯特尔领导下，能拥有“新思路和新眼光”，以扭转近3年来阿富汗暴力事件日益增多的趋势――仅在6月份的第一周内，阿富汗就发生了400多起武装袭击事件，创下历史新高。
    现年55岁的麦克里斯特尔在美军特种部队任职30年，从中尉一直干到中将，官拜联合特种作战司令部司令，可谓经验老到。从西点军校毕业后，他在美军第82空降师第504伞兵团1营3连担任了两年的少尉排长，1978年11月赴位于北卡罗莱纳州布拉格堡基地的特种部队学校学习特种作战指挥课程，次年完成全部课程后留在布拉格堡基地，担任第7特种作战（空降兵）大队1营1连第一特遣分队分队长。
    然而，麦克里斯特尔并非美国电影《第一滴血》中兰博式的特种兵，其涉及特种作战的任职经历一直局限在参谋、指挥军官的角色范围内。1989年6月，他来到位于罗得岛州纽波特的海军战争学院，接受指挥与参谋业务培训。1990年6月毕业后，他被任命为联合特种作战司令部的陆军特种作战行动处参谋，并被派往沙特阿拉伯参与了海湾战争中“沙漠盾牌”和“沙漠风暴”行动的筹划。
    在担任美军第82空降师副师长期间，麦克里斯特尔出任驻扎在科威特的美军联合特遣部队司令，并于2001年1月1日晋升准将。此后美国开打的两场战争――阿富汗战争和伊拉克战争，一线指挥部和国防部里都有他的身影：他全程负责了在阿富汗进行的“持久自由”行动的指挥工作，而伊拉克战争爆发之时他在五角大楼的联合参谋部内担任主管作战的副处长。
    从2003年9月起，麦克里斯特尔领导美军联合特种作战司令部长达5年时间。虽然该司令部设在美国本土的布拉格堡基地，但他大部分时间都被外派到阿富汗、位于卡塔尔的美军中央司令部前进指挥部和伊拉克工作。作为“美军最为隐秘的作战力量”的指挥官，麦克里斯特尔刻意保持低调，直到2006年6月他指挥的特种部队击毙了“基地”组织伊拉克分支领导人扎卡维后，他的名字才开始为外界所熟知。当时，他随特战队员一起来到扎卡维所住小屋的废墟上，亲自查验扎卡维的尸体。这给布什总统留下很深的印象，当即在公开宣布扎卡维已被击毙时，表扬了麦克里斯特尔及其部属，打破了美军长期以来不公开透露特种作战部队指挥官及特战队员信息的一贯做法。
    那么，奥巴马总统希望麦克里斯特尔给驻阿美军带来什么样的“新思路和新眼光”呢？麦克里斯特尔在6月中旬接受美国国家公共广播电台记者采访时，披露了自己“双管齐下”的想法――在全力清剿塔利班武装的同时，加大推进阿富汗重建的力度。他说：“如果我们进入阿富汗的人口密集地区，帮助当地人恢复安全秩序，重建政府职能，创造发展机遇，那么我们就能给阿富汗人提供他们想要的保护。这样一来，塔利班武装就会成为麻烦制造者。而如果我们仅仅是为了追杀塔利班武装分子而进入阿富汗的某些地方，我们自己就会成为扰乱当地人生活，令其不得安宁的坏人。当然，我们需要对敌人构成一定的压力，把他们从阿富汗人的生活中驱赶出去。这二者之间必须保持一定的平衡才行。”
    不过，麦克里斯特尔要想让驻阿美军发展与阿富汗人的“亲善关系”，有两道坎儿是绕不过去的。其一，美军粗暴对待抓获的反美武装分子，激起了民愤。早在2004年伊拉克、阿富汗以及古巴关塔那摩基地频频传出刑讯、虐囚丑闻后，麦克里斯特尔领导的驻伊特种部队――第6―26特遣部队，也因其不人道的审俘手段而臭名昭著，有34名官兵犯下虐囚罪行受到军纪处分。其二，美军在阿发动空袭时不分青红皂白，时常造成平民伤亡，令美军失去了民心。6月14日，阿富汗总统卡尔扎伊在会晤麦克里斯特尔时就严肃地指出，美军在阿军事行动最重要的一点，就是要保护好阿富汗平民，不得伤及无辜。
    有消息称，麦克里斯特尔已经下令驻阿美军限制使用空中打击力量，地面部队也要防止滥用武力。但是，他也知道让美军改变习性并非易事。因此，他才会对媒体表示，接下来的一年半时间，有可能是检验美军的一切努力是否有效的关键期。“事态将向哪个方向发展，不仅仅由美国人说了算，阿富汗人也在一边看着，他们会做出自己的判断。”
〖-ZW/正文〗
