〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首个维和专业培训与国际交流机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部维和中心挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1990年以来，我军已先后参加了联合国18项维和行动，派出维和军事人员12753人次。为适应维和工作的快速发展，满足我国积极扩大对外交流与合作、加强与国际和平力量协作的现实需要，国务院、中央军委于2003年底批准兴建国防部维和中心，以加强维和人员的培训与对外交流工作。
    据了解，国防部维和中心建筑总面积约1.6万平方米，投资约2亿元，具备教学、训练、会议和对外交流四项基本功能。中心建有专业教室20余间，包括维和模拟值班室、模拟射击室、模拟驾驶室、野战救护室、地雷识别室、武器识别室、语音实验室、地形学教室等，可开设维和行动专业知识、英语、射击等课程。综合训练场上设有模拟联合国维和营地、模拟野外生存训练场、模拟排雷训练场、模拟观察哨所、车辆驾驶训练场、游泳训练馆等，可开展各类维和技能训练。多间会议室配备数字会议系统和同声传译系统，可用于召开国际性会议或培训国外维和人员。
    国防部维和事务办公室负责人介绍说，启用后的维和中心将承担以下职能：负责我军维和部（分）队骨干军官、军事观察员和参谋军官的维和业务及语言培训工作；负责我军维和部（分）队部署前骨干强化集训；指导全军维和待命部队训练工作；培训友好国家维和部（分）队指挥军官、军事观察员和参谋军官；承担联合国委派的维和培训任务；开展学术交流，举办国际维和研讨会；开展维和理论研究，提出相关对策建议。
〖-ZW/正文〗
