〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明：脚伤未愈难复出等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明：脚伤未愈难复出
    据新华社华盛顿6月24日体育专电刚从中国返回美国的火箭队中锋姚明24日晚在休斯敦接受了脚伤复查。令姚明和火箭队惊讶的是，他的脚伤至今还未痊愈，复出时间仍是未知数。
    姚明接受了脚骨扫描，结果显示他的左脚踝细微骨裂还没有治愈。
    火箭队此前曾表示，姚明此次受伤无需接受手术，但需要对脚部进行固定静养8至12周。姚明几周前返回中国，近日返回休斯敦进行复查。他原指望此次检查后，自己能得到重新恢复训练的好消息。姚明的经纪人表示，姚明对此检查结果较为“失望”。不过，他的团队会尽力为他下赛季能顺利参赛而努力。
    刘翔：征战全运有机会
    据新华社济南6月25日体育专电已有近一年时间没有参加任何赛事的“飞人”刘翔有没有参加第十一届全运会决赛的资格？十一运会组委会有关负责人25日对媒体表示，根据十一运会田径项目竞赛规则，刘翔有资格参加决赛阶段比赛。
    在新闻发布会上，十一运会组委会竞赛部副部长孙铁卫在回答记者“刘翔能否参加十一运会”的提问时说，十一运会不少项目是通过预赛确定决赛的参赛资格，不过田径、自行车、沙滩排球、射击等项目与十运会时相同，不再举行预赛，分别采用积分赛及席位赛的形式确定运动员决赛资格。尽管刘翔近一年来没有参加比赛，但刘翔近4年来在国内外大赛上的积分足以让他符合十一运会参赛资格。
〖-ZW/正文〗
