〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野训场上的别样风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/方钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘少龙方钊
    凉风拂面，山花灿烂。6月下旬，笔者走进广州军区某装甲旅野外驻训场，一顶顶迷彩帐篷整齐伫立，一首首歌声回荡耳边，丰富多彩的文化活动，组成了一道别样的文化风景。
    落日时分，官兵训练归来，晚霞在山岭间撒下一片橘红的光芒。一曲悠扬的萨克斯从广播里传来。士官江成正整理着装具，听着美妙的音乐，满是灰尘的脸上露出了笑意：“每天伴随着激昂的战斗歌曲走向训练场，训练归来，美妙的音乐飘荡在耳边，疲惫渐渐消去。”
    说话间，广播里传来清脆悦耳的声音：“下面请听士官杨敏波的文章《当兵的故事》……”
    “战地之声”广播是野营场上的一大特色。据连长许聪介绍，它除了播报国内外时事新闻外，还开设“音乐之声”、“读书”等栏目，战士们若有喜欢的文章、音乐，或自己写的文学作品，都可以推荐到广播台播放，为战士们提供了一个文化交流的平台。
    夜幕降临，一些官兵还沉醉于广播节目中，“战地图书馆”就迎来了不少读者。帐篷里，简易书架上整齐地摆放着近千册图书，旁边叠放着近期的报纸杂志。
    士官农积金笑着对笔者说：“以前驻训的时候，晚上没有条件，没有场地，只能甩老K或者睡觉打发时间，现在不仅可以查资料，还可以备教案。”
    列兵王蒙拿着一本《士兵突击》边看边说：“白天训练忙，身体累不说，压力还大，晚上在这看会儿书，可放松一下心情。”
    到了周末，“周末艺苑”文艺演出又隆重登场。由官兵自导自演的舞台剧，用逼真的战术动作、激烈的场景氛围，把台下观众的心一下子带到了炮火连天的战场……
    紧接着，伴随“我们是光荣的坦克兵，英雄营的故事在传颂，保卫南疆破敌阵，听党指挥、勇猛顽强建奇功……”雄壮、激昂、明快的节奏，由“英雄坦克营”48名官兵组成的铁甲方队，身穿迷彩服，头戴坦克工作帽，精彩出场。一场具有装甲兵特色的舞蹈，吸引了众多官兵，把晚会推向高潮……
    “周末艺苑”丰富了战士们的业余生活，给四面环山的野营村增添了不少文化韵味。在这里，战士们不但可以观看精彩演出，还可登台亮相秀一把，秀出特色，秀出风采，让青春与激情像山花一样绚丽绽放。
〖-ZW/正文〗
