〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀音妙律战旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗器乐情景晚会《印象西南军乐风》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接第九届全军文艺会演，成都军区政治部战旗文工团推出了一台具有鲜明地域特色和浓郁民族风情的器乐情景晚会――《印象西南军乐风》。
    晚会以民族交响诗《5・12》开场。乐曲引子用弦乐的低声部作铺垫，让笙奏出柔和并略带哀伤的乐段，营造出让人回思的意境。在整段曲子中，深沉悲壮的元素始终被辉煌和充满希望的广板以及激动振奋的快板旋律所包裹，表现了英雄的中国人民万众一心、勇往直前的民族精神。
    巴扬三重奏《突出重围》一定会给听众们留下深刻的印象。节目中，作曲家和演奏者大胆利用3台巴扬的组合形成强大声场，把巴扬的手指技巧、风箱运用和现代演奏技法充分糅合，在乐曲中尽兴发挥。在乐曲中段，演奏者用抒情和充满豪气的旋律抒发着我军将士乐观的革命浪漫主义情怀；结尾部分，3位曾在意大利国际比赛中获奖的巴扬演奏者更以快速、高超的技巧表现了我西南战区广大官兵不畏艰险、刻苦训练的精神风貌。
    大提琴、羌笛、中阮和打击乐组合演奏的《尔玛古道》，让观众听到了一种新颖的重奏。这首乐曲以羌族历史文化为素材，用羌笛以小调式奏出羌族风格主题，随后中阮加入，与大提琴相互呼应，弹拨乐中阮以跳动的分解音衬托，仿佛让我们看到逶迤古道上缓缓前行的驼队。乐曲柔美动听，清凉而不失婉约，幽雅而不落清新，以生动感人的音乐形象透视着尔玛古道这一历史之路轮回的艰辛与悲欢，给人带来沧桑历史的厚重感。
    器乐情景晚会充分展现了抗震救灾、西南民族特色和西南战区官兵精神风貌这3大主题。如钢琴独奏《梦幻曲――致“5・12”中的芭蕾女孩》，通过婉丽激情的音乐艺术形象，表现了“5・12”大地震中被解放军救出的一位热爱芭蕾艺术的小姑娘身残志坚、追求美好理想的可贵精神。晚会中有以巴乌、葫芦丝和古筝、象脚鼓等乐器演奏的《傣乡欢歌》，还有反映西南战区官兵与驻地汉族、傣族、佤族、藏族、彝族等各族人民共建边疆、和谐生活的鼓乐舞《欢腾的大西南》，让西南战区的民族地域特色得到充分的诠释。
    《印象西南军乐风》剧照林声摄
〖-ZW/正文〗
