〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参构建心理教育训练新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养各类心理骨干近4000名，10余项成果被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张萍/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养各类心理骨干近4000名，10余项成果被推广
    本报讯 张萍、记者蔡鹏程报道：6月23日，总参第9期心理健康辅导员培训班在全军军事心理训练中心结业，来自总参所属部队和院校的48名官兵获得由人力资源和社会保障部颁发的国家心理健康辅导员职业培训证书。至此，总参累计为全军培养各类心理骨干近4000名，有10多项成果被推广，他们探索构建的心理教育训练新模式也被全军许多单位借鉴。
    近年来，总参党委高度重视官兵心理素质的培养和提高，探索建立了基础心理品质、心理带兵能力、心理作战技能递进培养的心理教育训练新模式。2002年初，他们启动心理教育疏导工作试点，总结推广了某通信训练大队开展心理教育疏导和心理行为训练的经验。此后，他们加强对国内外心理教育前沿问题的研究，把心理教育训练的着力点从解决一般性心理问题转到为打赢信息化战争提供强大心理支撑上来、从普及心理常识转到提高官兵心理素质上来。他们对军事心理训练的目标任务、理论体系、方法手段等进行探索创新，组织了总参心理教育训练和作战教学观摩。
    为巩固发展和推广军事心理教育训练的成果，总参于2005年8月在工程兵指挥学院成立了全军军事心理训练中心，开展军事心理重大课题研究。他们还率先在所属院校开设《心理教育训练和作战》课程，并积极组织各类心理训练骨干培训。截至目前，他们共为部队培养输送1300多名心理教育训练骨干、320多名国家心理咨询师和2300多名心理健康辅导员。
〖-ZW/正文〗
