〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与土耳其总统居尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意共同努力把新世纪中土友好合作关系推上更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中土两国人民的友谊源远流长。建交38年来，双边关系长足发展。特别是近年来，两国领导人交往增多，政治互信进一步增强。经贸及其他领域的合作不断扩大和深化。双方在国际场合和多边事务中密切协调和配合。我们感谢土方坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上给予中方宝贵支持。
    居尔表示，土中关系历史悠久，土耳其人民对中国人民历来怀有深厚感情，两国关系健康顺利发展。土中两国都是文明古国，发展两国关系有利于人类发展进步。土方十分重视对华关系，高度赞赏中国经济社会发展取得的巨大成就以及在国际事务中发挥的重要作用，愿意在相互尊重主权和领土完整基础上推进两国关系。居尔重申，土方坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛说，在相互尊重、相互信任、平等互利、共同发展的基础上，发展中土更加密切的伙伴关系是中国政府的既定方针。中方愿同土方一道，从以下五个方面继续为此作出努力：（一）秉承友好传统，深化政治关系。两国领导人要保持经常交往，两国政府及相关部门要加强沟通协调，双方要认真落实达成的共识和协议，在事关对方核心利益的重大问题上相互理解和支持。两国立法机构、政党要继续开展多层次交流，加深了解、增进友谊。（二）扩大经贸合作，实现共同发展。中方愿与土方共同采取措施保持两国贸易稳定增长，积极推动双向投资，深挖合作潜力，扩大合作领域，进一步摸索新模式，构建新平台，努力培育新的增长点。（三）加强安全合作，打击“三股势力”。双方要完善有关对话机制，采取更加有力的措施，防范和打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，维护各自国家和地区的和平与安宁。（四）促进人文交流，扩大友好往来。中方愿加强同土方在文教、旅游、传媒、卫生、体育等领域的交流合作，进一步夯实中土友好的社会基础。（五）保持多边合作，共促世界和谐。中方支持土耳其在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同土方就中东问题、在亚丁湾和索马里海域打击海盗行动加强沟通和协调，在可持续发展、共同应对全球性挑战等问题上相互支持和配合，与国际社会一道，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    居尔完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示土方愿进一步加强双边政治关系及各领域合作。土中经济贸易合作潜力巨大、前景广阔，希望进一步加强双边贸易往来，欢迎更多中国企业到土耳其投资兴业。加强金融、科技、旅游、基础设施、文化等领域合作。土中两国在国际问题上有着相同或相似的看法，希望双方加强在联合国等多边机构的协调配合。居尔表示，土方坚决反对恐怖主义，不允许任何恐怖组织在土耳其活动，愿意进一步加强同中国在反恐领域合作。
    会谈后，两国元首共同出席了中土双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂为居尔总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席林文漪、致公党中央常务副主席王钦敏、商务部部长陈德铭、外交部副部长王光亚、中国驻土耳其大使宫小生等出席。
    6月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为土耳其总统居尔访华举行欢迎仪式。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
