〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强开始对芬兰进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基6月25日电 （记者明金维、赵长春）应芬兰总理万哈宁邀请，国务院副总理李克强当地时间25日下午抵达赫尔辛基万塔国际机场，开始对芬兰进行正式访问。
    李克强在机场发表了书面讲话。他说，中芬虽相距遥远，但友谊深入人心。两国友好合作关系经历时间和国际风云变幻的考验，始终稳步发展。双方政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，各领域交流日益广泛。中国高度重视发展中芬关系，愿同芬方一道努力，全面提升友好合作水平。
    李克强说，在当前应对国际金融危机的背景下，我期待着同芬兰领导人回顾中芬传统友谊，规划两国关系未来发展，探索深化经贸、投资等领域互利合作的新思路和新方法，增强共同战胜国际金融危机的信心和能力，并就共同关心的重大国际和地区问题交换意见。相信此访一定能够达到巩固友谊、增强互信、提振信心、深化合作的目的。
    芬兰总理府国务秘书沃拉宁等芬方官员、中国驻芬大使马克卿，以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。
    李克强是于当地时间25日上午结束对土库曼斯坦的正式访问前来赫尔辛基的。
〖-ZW/正文〗
