〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约定，为了走遍一个个敬老院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国孝老爱亲模范候选人、空政文工团演员刘一祯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录（2）
    约定，为了走遍一个个敬老院
    ――记全国孝老爱亲模范候选人、空政文工团演员刘一祯
    ■本报记者郑蜀炎
    不是因为她的歌，而是眼前的这一幅幅地图，使一句小时候就熟记的名言又骤然撞动心头――人的一生应当这样度过……
    这些地图，是刘一祯每到一个城市时买来的交通图。图上500多个或圈或框的标记，是刘一祯查询到的每个城市敬老院的位置。她的一生之愿，就是把这些敬老院都走到……美丽如花与白发老人、箫鼓丝竹与奉食伺衣，此间之度，须等人生的千帆过尽再予评说。
    虽然她的职业是演员，但生活却不是在演别人的故事，自己生命舞台上的评委是岁月与心灵。
    湘妹子刘一祯是在长辈的慈爱中开始人生的。爷爷的二胡、奶奶的怀抱、父亲的薄薪、母亲养猪种瓜果的收入……平常的家境和浓浓的亲情，支撑着刘一祯从衡阳艺术学校起步，直至考上解放军艺术学院研究生。谈及始于10岁的精研声腔，刘一祯只为一件事而落泪――目不识丁的母亲为了证明女儿的才能，把刘一祯所有的奖状都用透明的纸张描绘下来，送给能“管”刘一祯的人看。母亲不知道世上有复印机这东西，但这种母爱，又怎能复印？接下的故事也就顺理成章了――在第十届全国青年歌手电视大奖赛中摘取湖南赛区金奖；夺得军旅歌手大赛金奖；评选为“内地歌坛十大新人”……仿佛是在完成一个心灵的约定，2004年，刘一祯演唱的一曲《孝敬父母》在全国热播。同时，“全国敬老爱老助老主题教育活动”在全国展开，刘一祯以最高票当选“中国敬老爱老宣传大使”。
    此后，她清纯、质朴的形象，出现在全国各地的公益广告牌上和一个个公益演出活动中，在抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾中，她一次次为孤寡老人捐款……
    敬老院，已成为刘一祯生活路上的新路标――几年间她探访了全国20多个城市的70多家敬老院；她的工资、演出酬劳大都花在了敬老爱老助老上，累计已达100万元。
〖-ZW/正文〗
