〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军依托区域性采购平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾后重建钢材采购节约80万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭词发/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月24日电谭词发、特约通讯员龙绍华报道：今天上午，笔者从成都军区某集团军灾后重建建材采购总结会上获悉：该部几个在地震中受灾的旅团重建所需近万吨钢材已全部采购到位，采购完成时限比预期提前3个月。该集团军依托区域联合采购平台创新采购模式，仅钢材一项就为部队节省经费80多万元。
    灾后重建中，该集团军在审核各单位上报的建材采购预算时发现，仅钢材一项就需近万吨，而且型号各异种类繁多，如按照以往各单位“零采散购”的采购模式，不仅在短时间内无法采购齐全，而且价格高。为此，他们决定借助成都军区物资采购部门建立的区域联合采购平台实施集中采购。
    采购前，有关部门从区域联合采购信息库调取西南几省市区的市场供应信息，很快确定了几家单位，然后采取发询价通知书、深入厂家考察等方式做进一步的市场调查，从中选定了几家信誉度高、质量好、价格合理的厂家。
    随后，军里组织召开采购论证会，邀请与军区物资采购部门“签约”的军地钢材市场价格分析专家，对实施采购的时节、运输方式等具体操作步骤进行科学研究论证。专家组通过分析后认为，年初是钢材价格的最低点，应大批次购进。为此，他们把原定6月份进行采购的时间提前到年初，并把运输方式由部队自行购运变为厂家直接运送。依托区域联合采购平台进行集中采购，不仅节省了经费，还有效杜绝了“暗箱操作”。
〖-ZW/正文〗
