〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信团党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力为官兵解决“烦心事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾力为官兵解决“烦心事”
    本报讯 刘德贵报道：6月4日下午，随着一批崭新的文化体育器材和图书发放到新疆军区某通信团基层官兵手中，一度困扰官兵的多件“烦心事”在该团全部得到解决。这是该团党委机关深入贯彻落实科学发展观，为基层官兵办实事、解难题的一个缩影。
    这个团党委“一班人”在基层调研时，战士们提出一些“烦心事”，比如营区环形跑道因年久失修高低不平；热水供应不足，战士们有时用凉水洗脸洗脚；训练中心电脑太少，配置较低，无法满足官兵训练需求……
    为此，团里组成专项调研组，深入基层收集整理出基层官兵反映的21条可行性意见建议。团党委将这些意见建议梳理归类，列出“清单”，向全团官兵公开作出承诺，有计划分步骤地解决。团党委还制定出《党委机关维护官兵切身利益26条措施》，在团政工网专门开辟了“关爱基层、关爱士兵”专栏，对党委机关落实情况进行跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
