〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗的豪迈与柔美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌舞晚会《西北望》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涵芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北望”是中国古典诗词中流传千古、极具代表意义的词句，兰州军区政治部战斗文工团将它作为歌舞晚会的名称，就蕴含着一种情感的寄托和期待。
    一曲男声独唱《士兵的诗集》让我们聆听到了中华民族引以为豪的历史。“看大漠弯弓，浓墨浸染中华天”，好大的气派！“大西北就成了边塞诗的故里”，多豪迈的胸怀！
    当然，军歌里也有温婉，“思念在枪尖上如青藤蔓延”、“踏上高原就爱上了边关”，同样是士兵的歌，却多了些许柔情。女声独唱《嫁高原》，让我们看到了她和无数个她们对军人深深的爱。隔着千山万水，她对他说：“你的营地在海拔五千米，我就到那五千米的高原为你打开欢喜……”这样淳朴的语言让我们怦然心动，情感却没有就此打住，犹如冰峰之上融化的雪水，浸润千里。“嫁给自己的心上人就是嫁给他头上的白云，脚下的雪域，身边的雪莲甚至是缺氧的空气。”这种真情，让我们在眼眶湿润的同时得到宝贵的心灵净化。
    在祥云瑞气的环绕中，壁画上的飞天飘然而至。踏着《妙音祥和》的曼妙音乐，仙女们翩翩起舞，尽显柔媚。《汉子》中，黄土高原的气势、色彩被强有力地呈现在舞台之上。沉下去是大山，扬起来是劲风，舞动中的他们开始呐喊，那是汉子们的声音，是大地的声音，是高原的声音。
    男子双人舞《骆驼刺》给人一个直接的意象，战士的意志像大漠中的骆驼刺一样顽强，舞蹈最后雕塑般的定格让人难以忘怀。《夜训》中，我们看到，静静的深夜，一群士兵在泥泞和雨水中穿行。虽然是在漆黑的夜幕下，我们却仿佛看到了战士胸膛中一颗颗火热跳动的心。
    在声器乐组合《回老家》中，悠扬流淌的钢琴声中，一声唢呐震动了所有人的耳膜，没有凄凉，多了激昂，让人想起了信天游，想起了兰花花、想起了延安的宝塔山。“高楼万丈平地起，昨天今天都是美丽的画”，这个节目，不仅让人浮想联翩，更让人由衷地佩服创作者对于艺术的敏锐感知。小小一曲《回老家》，蕴含了丰富的信息量，给人以艺术创作的启迪。
    《西北望》给了我们美的享受，展现了地处祖国大西北的兰州军区全体官兵的精神风貌，如同歌中所唱，他们珍惜士兵的荣耀，真正做到了让祖国为他们自豪！
    《妙音祥和》剧照。钟金林摄
〖-ZW/正文〗
