〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小点子里有“钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江边防总队海警编队创新青年官兵思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志刚/蔡宽元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小点子里有“钥匙”
    ――武警浙江边防总队海警编队创新青年官兵思想工作纪事
    ■郑志刚蔡宽元
    点子虽小办法灵。在上海世博会安保演练训练中，武警浙江边防总队海警编队结合海上驻训实际，用一个小本子、一个小活动、一个小课堂巧妙地打开了青年官兵的心扉，激发官兵训练热情。
    励志本里“晒”牢骚
    “把你的思想写出来，让我们一起聆听；把你的建议留下来，让我们一起努力；把你的快乐露出来，让我们一起分享；把你的困难晒出来，让我们一起担当。”热情的寄语就像六月上海芦潮港“热情”的气候。在浙江海警参演编队的舰艇上，官兵们的床头抽屉里都有一个小本子――励志本。上面写着官兵的烦心事、牢骚话，以及对训练、工作、学习的自我总结。更具特色的是，本子里还时不时夹杂着几行红字批注，那是队干部与本子主人的“实时对话”。
    33041艇一期士官苗祖亮刚参训不久就接到父亲病重的消息，因不能回家看望，情绪一度低落。队干部了解到情况后，不仅在本子上送上温暖的话语，而且马上想办法与其家人取得联系，送上组织的关心。调整了心态的苗祖亮很快以积极的状态投入到训练中。
    “夸夸会”上添助力
    不同部门暗暗较着劲，炊事班一声不响但每次都受到好评……这是参演编队开展“夸战友、谈价值”主题活动的一串镜头。“用欣赏的眼光看战友，在互夸互赞中增添动力。”33001舰教导员顾胜利一语道破天机。
    长时间的海上演练容易让官兵感到单调疲惫，如何让官兵尽量保持最佳状态呢？一次周末晚点名，33001舰枪帆部门列兵金伟东因工作积极被编队临时党委点名表扬。事后，整个枪帆部门都因金伟东而感到振奋，工作氛围明显提升。受此启发，编队将晚点名时的个别表扬改为“夸夸会”，让官兵自己讲评身边的好人好事。每次“夸夸会”后，受到表扬的官兵更加努力，没受表扬的官兵也暗中努力，不甘心下次被冷落。
    纪念日里明责任“同志们，今天是什么日子？”
    “5・12，汶川大地震一周年。”
    “那些天，那一刻，我们解放军部队都做了些什么？”
    “15名空降兵写下遗书从4999米的高空一跃而下！”
    “200名武警官兵克服道路阻断、山体滑坡、气候恶劣等重重困难，连续21小时徒步强行军90余公里……”
    伴着电视里播放的5・12汶川大地震纪实片，33041艇教导员蔡暄盛不失时机地用提问、反问的方式引导官兵，充满激情的话语，让官兵热血沸腾。这是参演编队利用演练期间的节日、纪念日，把随机教育与主题教育结合起来的又一个“金点子”，有效地激励了官兵的意志作风。
〖-ZW/正文〗
