〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日合作实现低温制氢等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日合作实现低温制氢
    用热分解的方法制备氢气，通常需要4200摄氏度至5000摄氏度的高温，这严重阻碍了氢作为绿色能源的普及。一个中日联合研究小组25日宣布，他们开发出在低于100摄氏度的条件下制备氢气的新技术，有望推动氢能源时代的到来。
    美国从伊撤军计划不变
    美国白宫发言人吉布斯24日说，美国将坚持从伊拉克撤军的既定计划。
    吉布斯说，驻伊美军最高指挥官奥迪尔诺向美国总统奥巴马表示，将坚守驻伊美军战斗部队本月30日前从伊城镇地区全部撤出的承诺。
    近来，伊拉克暴力袭击事件不断。北部石油重镇基尔库克20日发生汽车炸弹袭击事件，造成200多人死伤。
    奥巴马签署战争拨款法案
    美国总统奥巴马24日签署一项总额为1060亿美元的拨款法案。
    据悉，其中799亿美元将用于今年9月30日前美军在伊、阿两国的军事行动。此外，拨款还包括用于抗击甲型H1N1流感的77亿美元资金，向巴基斯坦提供的14亿美元援助，以及用于刺激美国国内汽车消费的10亿美元资金。
    美将延长对朝鲜经济制裁
    美国总统奥巴马24日下令把美国对朝鲜的经济制裁延长一年。
    奥巴马在当天发表的声明中说，“朝鲜无视国际社会的反对进行核试验和导弹发射活动，这一行为对美国的安全和外交政策构成威胁”，因此他决定延长美国对朝鲜的经济制裁。
    由于朝鲜于今年5月25日再次进行地下核试验和多次进行短程导弹试射，奥巴马政府表示，美国已开始考虑将朝鲜重新列入“支持恐怖主义国家”名单。
    平壤十万名群众举行反美集会
    在朝鲜战争爆发59周年之际，近10万名平壤市民25日在金日成广场举行了大规模反美群众集会。
    平壤市人民委员会第一副委员长朴炳钟在集会上发言说，美国是朝鲜的“夙敌”，几十年来一直推行敌视朝鲜政策，阻挠朝鲜民族的统一，破坏朝鲜半岛的和平。朴炳钟表示，朝鲜人民将进行“反美大决战”。1950年6月25日朝鲜战争爆发。朝鲜把这一天定为“反美斗争日”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
