〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“军队领导与管理论坛”研讨活动举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁军/褚振江/王震/张志业/于正兴/张秉礼/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“军队领导与管理论坛”研讨活动举行
    本报北京6月25日电丁军、特约记者褚振江报道：今天，首届“军队领导与管理论坛”主题研讨活动在国防大学举行。来自总部机关、全军各大单位机关、军师级部队、中高级院校的领导以及部分专家汇聚一堂，深入研究新形势下军队领导与管理的特点和规律，就如何有效实施科学领导和科学管理展开研讨，推进军队管理改革求实创新。
    总政组织机关和直属单位管理干部集训
    本报讯 王震报道：为推动学习实践活动深入开展，总政治部近日组织机关和直属单位近百名管理干部在南京政治学院进行了集训。
    这次集训按照总政直属党委关于学习实践活动的部署要求，认真查找影响和制约总政自身安全发展的重点问题，研究制订推动安全稳定工作落实的有效措施。集训设置安全预防、科学管理和开展“两个经常性工作”3个专题，集中学习条令条例，并组织参训人员到部队和地方有关单位参观见学。
    军交运输系统首家博士后科研工作站挂牌
    本报讯 张志业、特约记者于正兴报道：经人力资源和社会保障部批准，“总后军事交通运输研究所博士后科研工作站”6月23日在军事交通学院正式挂牌。该站面向军内外招收相关专业博士进站开展科学研究。这是我军首次在军交运输系统设立博士后科研工作站，对培养高素质新型军交人才具有重要意义。
    大型音乐舞蹈《向着太阳的誓言》上演
    本报北京6月25日电张秉礼、特约记者刘国利报道：解放军艺术学院创演的大型音乐舞蹈《向着太阳的誓言》今晚在中国剧院成功上演。至此，参加第九届全军文艺会演的49台节目悉数登台亮相。
    《向着太阳的誓言》由12个节目组成，参加演出的390多位演员都是在校师生，平均年龄只有17岁。他们洋溢着青春活力的表演，使演出尽显“质朴简约、清纯浪漫”的学院派风格。
〖-ZW/正文〗
