〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市宝坻区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持驻地经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队十九支队
    流动图书室助官兵成才
    本报讯 李玉鹏报道：武警北京总队十九支队根据基层大队、中队驻勤位置偏、分布散，官兵文化生活单调的实际，加强与驻区文化部门的联系，并充分借助驻勤单位的图书馆、阅览室，为每个中队共建了警营流动图书室。针对官兵的专业需求，支队购置了3000余册专业学习书籍，满足了基层官兵读书求知需求。
    成都军区某团培训法律骨干解决涉法问题
    本报讯 向君报道：近日，成都军区某团邀请驻地司法局、检察院、公安局的工作人员为官兵讲解《民事诉讼法》等法律知识，对部队机关干部、营连主官、士官骨干进行法律培训。截至目前，共培训干部士官450余人，妥善解决官兵涉法问题20余个。
    湖北省建始县人武部组织民兵应急分队抗洪抢险
    本报讯 马洪涛、彭彰彩报道：6月20日凌晨，湖北省建始县部分乡镇遭受特大暴雨袭击，引发山洪暴发、山体滑坡，造成65个村、8万余人受灾，1000余名群众被洪水围困。建始县人武部立即启动抢险救灾应急预案，组织人武部官兵、职工及民兵应急分队组成救灾突击队，奔赴重灾点，共排险85处，营救被困群众35人，紧急转移安置受灾群众1000余人。
〖-ZW/正文〗
