〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绣娘”夏莅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学建/李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绣娘”夏莅
    ■涂学建李沛功本报特约记者严德勇
    如果把地图经纬线比作五彩的丝线，那么夏莅无疑是一位出色的“绣娘”。
    仅仅4年时间，从地方大学毕业的她，就两次荣立三等功，并在去年底被评为“全军优秀测绘技术能手”。
    4年，在这段并不漫长的岁月里，夏莅干的是比“绣花”还细的活，用的却是“奔跑”的速度。
    2005年4月，外表文静秀气的夏莅走出图书馆后，毫不犹豫地在志愿献身国防事业协议书上签了字。攻读了四年计算机专业的她，来到广州军区某测绘大队，却因跨专业，一时找不到“用武之地”。
    遇疑则问，遇难则钻。那段时间，就连吃饭，夏莅都不忘抓住问的时机。几个月下来，笔记本摞成了堆，身边的战友问了个遍。
    不鸣则已，一鸣惊人。地图错误修改过程繁琐，一直是一个久治不愈的“疑难杂症”。夏莅默默地开始了攻关。通过查阅大量资料，对软件进行二次开发，她研发出了“错误自动生成”革新成果。当她把成果上交给技术室时，原本热闹的作业室，顿时鸦雀无声，所有人都震惊于这个女孩子的“漂亮转变”……
    2006年9月底，上级要求大队用两个月时间高标准绘制出某重要地域图幅，供首长机关作决策指挥用。而按常规作业任务计算，这项任务至少需要3到4个月时间。已是业务骨干的夏莅二话没说，接过了这项“重活”。
    那段时间，4个空咖啡袋，1个吃过的方便面盒，外加电脑桌上杂乱的地图资料，成了夏莅经常“开夜车”的“杰作”，她每天工作平均达17个小时以上。
    身边的好姐妹严肃地说：“你干啥跟个‘拼命三郎’似的，你要知道你是个女人，不是铁人！”夏莅微笑作答：“但我是个军人。”
    在这项任务中，夏莅先后解决了“生僻字输入量大”等4个疑难问题，研发了两项科研成果。在她的带动下，整个团队按时间节点完成了任务，受到军区的通令表彰。
    有收获必定有付出。好姐妹先后给她介绍了3个小伙子，都才只见了一面就没了“下文”。
    “为啥？”“不是咱夏莅眼光高，也不是人家看不上咱夏莅；而是人家几次相约，夏莅都因忙于工作放了人家‘鸽子’。”介绍人说。
    “绣娘”夏莅的严谨细致是出了名的。高级工程师刘会安如此评价：“每次检查夏莅完成的图幅，就好比在欣赏一幅美丽的山水画，让人看了有种赏心悦目的感觉。”
〖-ZW/正文〗
