〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎下根来干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金长义/陈跃海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金长义陈跃海
    “精干、敬业。”在湖南省安化县，大家常常这样评价人武部政委贺启明。在他的积极协调下，当地许多因受金融危机影响返乡的民兵，重新找到了工作。
    贺启明所在的安化县地处山区，经济落后，信息闭塞，离市区足有200多公里。贺启明上任前，有人为他惋惜“去了这么个苦地方”，还有人替他捏了把汗“能干好吗？”面对这些疑惑，贺启明坚定地说：“只要扎下根来干事业，小苗也能长成参天大树。”
    上任后，贺启明用两个月的时间，跑遍了全县37个乡镇，脚磨掉了一层皮，人也消瘦了一大圈。他却乐呵呵地说：“这一趟下来，获得了县里民兵预备役基层建设的第一手资料，值！”为了能全身心地投入到工作中，贺启明还动员在市中心医院当主任的爱人提前内退，把孩子转到县里上高中，举家迁到县城。
    前些年，由于形势发展的需要，安化县依托人武部建立了民兵应急分队。为此，贺启明动情地对大家说：“作为人民的武装，就是要为人民做事情，特别是在危难时刻，我们一定要勇于往前头站。”
    行胜于言。去年年初，雨雪冰冻天气造成安化县大面积受灾，贺启明先后组织民兵3万多人次参与抢险救灾。特别是在接到组织民兵参与电力设施抢修任务后，他率领100名民兵，冒着生命危险，开通了被冰雪封堵的悬崖山道，向海拔1200多米的山上运送电力抢修器材，一干就是三天三夜，就连万家灯火的除夕夜他还奋战在第一线。
    安化县是林业大县。今年2月19日，安化县东坪镇青山园管区发生森林火灾，贺启明闻讯后，迅速组织民兵应急分队和森林防火分队的150多名民兵赶往火场。经过长达数十小时的奋战，一举将山火扑灭。3月21日晚上8时30分，柘溪发电厂对面山上突发火灾，火势迅猛，情况十分紧急，贺启明强忍着脚伤，一瘸一拐地赶往现场，指挥并参与民兵应急分队扑火，直到火势被控制才在旁人的搀扶下回到单位驻地。
    据统计，近几年来，贺启明先后组织民兵预备役人员遂行急难险重任务90多次，在全县人民心中树立了民兵敢于吃苦、善打硬仗的形象。贺启明本人也先后3次荣立三等功，5次被湖南省军区评为优秀共产党员，4次与人武部部长一道被军分区表彰为“一对好搭档”。
〖-ZW/正文〗
