〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剩男”老黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/王小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剩男”老黄
    ■程必杰王小平
    老黄，乃云南边防某团宣传股长黄钰锋。之所以被称作老黄，除了本人姓黄外，还有两个原因，一是勤奋敬业如老黄牛，二是32岁仍光棍一个，被战友戏称为“剩男”。
    去年，老黄在远离驻地的弥勒县认识一个姑娘。开始，姑娘还坚信“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”。然而，久不见面，便消减了热情，还不断向老黄抱怨：“长期见不着你，就像和空气谈恋爱！”为此，老黄急匆匆请假赴弥勒“救火”。
    满怀期望的姑娘没曾想，等来的却是老黄的一箩筐公事：为战士抓中药、制作宣传画、买文体用品……使浪漫泡汤不说，还陪着老黄受累。晚上9点多了，两人才晚饭和夜宵合并着吃下。老黄觉得内疚，向姑娘道歉：“对不起，平时少有机会外出，一出门就想抓紧时间多办点事……”没等老黄解释完，姑娘便生气地走了。不久，姑娘给老黄打来分手电话：“你连一天的时间都给不了我，又怎么能给我一生的幸福呢？”
    老黄叹了口气。他说，给不了姑娘“朝朝暮暮”的幸福，就应该放手。
    不久，又有一位姑娘心仪老黄。一次，两人约会，几口红酒下肚，老黄没说一句甜蜜的话，却绕着宣传工作侃个没完，从互联网对部队思想政治教育的影响，到90后士兵的思想心理特点……姑娘听得烦躁，便找借口离去。她觉得，老黄热爱本职工作固然可敬，但在他的世界里，也不能只有工作没有她啊！
    尽管恋爱屡遭失败，可老黄并没有气馁。对别人关于他沦为“剩男”的玩笑话，他也不以为然，还常常拍着胸脯自我解嘲：“大丈夫何患无妻！堂堂军事宣传工作者，打仗时敌军都能瓦解过来，咋会说服不了一个姑娘做老婆？”
    话虽这么说，可大家觉得，老黄钟爱自己的工作，真像钟爱自己心仪的姑娘。上任股长不到一年时间，硬把宣传股破天荒地带入了先进行列，本人还被团党委树为“重事业、强素质、树形象”的先进典型。
    酒香哪怕巷子深。前不久，有一个远在昆明的姑娘仰慕老黄，并主动抛出了绣球，端午节还到部队与老黄见了面。姑娘条件不错，一见面就和老黄来了“电”。大家都祝福老黄，希望他早日摆脱“剩男”身份。
〖-ZW/正文〗
