〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团党委科学破解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光图书超市”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光图书超市”进军营
    本报郑州6月24日电李书伟、付晓辉报道：6月21日，在济南军区某团原图书馆内，驻地最大的连锁书店“阳光图书超市”正式对官兵开放。书店负责人介绍说，书店有各类图书1.5万册，而且定期补充新书，官兵可以购买也可以借阅。
    前年，在一次官兵恳谈会上，部分战士反映连队图书室图书少，团党委专门召开会议，筹措经费为每个连队购买图书100多册。可好景不长，去年团领导下连蹲点期间，又有战士反映：连队图书室的图书不够丰富，建议团里建个图书馆。随后，团里专门腾出大房子，筹集资金建成团图书馆，图书馆建成伊始就有八千多册藏书，成了官兵学习的好去处。
    今年初的一个周末，团政委肖云开发现，来图书馆看书学习的官兵越来越少。一名新战士道出了其中缘由：图书馆里的书不够丰富，更新太慢。今年3月，部队党委“一班人”在学习实践科学发展观活动中，联系部队实际开展讨论时，谈到“官兵读书难”这件具体事，“一班人”下决心用创新的办法解决这一难题。经过集思广益，两个月后，“阳光图书超市”入驻军营，按照协约，书店免费进驻，官兵可以免费借阅部分图书。
〖-ZW/正文〗
