〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国游泳力争2至3金有难度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日体育专电25日，中国游泳队公布了出战7月意大利罗马世界游泳锦标赛的名单。去年底上任的中国游泳队总教练么正杰强调，从目前各路队伍备战形势来看，中国队原定在5至7个点上争夺2至3块金牌的目标，难度有所加大。
    么正杰说：“根据国际泳联各个项目的排名来看，目前只有奥运银牌得主张琳的男子400米和1500米自由泳排在第一位，其他几个项目都不再是第一位了，争夺金牌的难度比以前大了。”
    世锦赛上，张琳除了有400米和1500米自由泳两张“王牌”，还将参加非奥运项目男子800米自由泳比赛。
    北京奥运会上，刘子歌和焦刘洋均以打破世界纪录的成绩分别夺得女子200米蝶泳冠、亚军。但是，世锦赛这个项目的金牌并非中国姑娘的“囊中之物”。么正杰说：“我们在女子仰泳、自由泳接力和混合泳接力等项目中都有一定的竞争力，但没有绝对把握。不过，我们的世锦赛目标依然是在北京奥运会成绩的基础上争取2到3块金牌。”
〖-ZW/正文〗
