〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1“摘帽”车队笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F1“摘帽”车队笑
    本报北京6月24日电记者马越舟报道：国际汽联网站消息，国际汽联和F1车队协会（FOTA）已经正式达成协议，“预算帽”计划将被取消，所有现役车队下赛季都将继续参加F1大赛，至此，由“预算帽”引起的F1车队协会和汽联之间的争斗终于峰回路转，一度迫在眉睫的分裂危机得以化解。
    根据双方达成的协议，国际汽联将停止在下赛季引入“预算帽”计划，同时，FOTA也同意“有计划地削减车队开支”。国际汽联在其发表的一份声明中称，目前所有的现役车队都将“效忠”F1直到2012年，并同意在到期之后与国际汽联重新谈判续签合同。
    24日在一个新闻发布会上，国际汽联主席莫斯利说：“F1不会分裂，下赛季只会有一个F1比赛。”他同时还宣布下赛季F1将增加三支新车队，而近期一直处于风口浪尖之上的他，也宣布自己将在任期结束之后隐退。莫斯利否认自己是迫于压力才决定不谋求连任的。
    年初以来，由于国际汽联提出在2010年实施4000万英镑的“预算帽”，众多大车队对此极为不满。由法拉利、雷诺、丰田、红牛、布朗、迈凯轮、宝马和红牛二队8支F1最好的车队组成的FOTA表态称，他们将全力支持车队，要求国际汽联废除“预算帽”，并一度威胁另起炉灶。
〖-ZW/正文〗
