〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军维和工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认真总结了我军19年来参加联合国维和行动的工作情况，深入分析了我军维和工作面临的新形势新特点，研究制订了我军维和工作科学发展的新思路新举措，探讨了加强和改进我军维和工作的意见和措施。会议对我军在执行联合国维和任务中表现突出的19个单位和27名个人进行了表彰。（光荣榜见第四版）
    陈炳德在讲话中指出，要坚持从国家安全和发展全局出发，进一步加强我军维和工作的宏观筹划。要按照科学发展观的要求，立足国内国际两个大局，把履行维和国际责任与维护国家利益统一起来，把合理确定维和规模与立足国情军情统一起来，把发扬我军优良传统与适应国际接轨要求统一起来，把执行维和任务与全面锻炼摔打部队统一起来，科学筹划维和工作，始终保持我军维和工作的正确方向。
    陈炳德强调，要坚持以增强核心军事能力为基础，根据维和行动的特殊要求，大力加强我军遂行维和任务能力建设。要进一步提高把握政策能力，善于运用政策开展工作、解决实际问题。要进一步提高专业行动能力，重视维和中高级指挥人才的培养，针对任务区特点提高在复杂条件下遂行任务的能力。要进一步提高对外交往能力，既坚持我原则立场，又善于区分不同对象、不同问题、不同场合，有针对性地开展工作。要进一步提高临机处置能力和安全防范能力，确保安全稳定。
    会议开始前，陈炳德为国防部维和中心揭牌。该中心是我军首个维和专业培训与国际交流机构，担负维和人才培训、维和对外交流与合作、维和理论研究等任务。
    副总参谋长马晓天、沈阳军区副司令员刘亚红、北京军区副司令员黄汉标、兰州军区副司令员赵建中、济南军区副司令员张鹤田、成都军区副司令员李作成等出席会议。
〖-ZW/正文〗
