〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200个中队营区变迁引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队靠创新发展提升部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/屈杰文/张乐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军通讯员屈杰文张乐华
    2007年初至今，短短3年时间里，武警甘肃总队200个基层中队营区面貌焕然一新。在这场基层营房建设翻天覆地的变化中，也同时引发了一场部队战斗力生成和提高的科学思考：科学发展在警营无时不在，无处不有，深入贯彻落实好科学发展观，就能有力助推部队战斗力的提升和发展。
    小变化折射大思考
    “五一”前夕，记者走进金昌支队机动中队新营区，看到足有40多平方米的战士宿舍里宽敞明亮，干净整洁，制式的单人床呈“一字形”摆放，床与床之间留出了较大的空间，战士行动方便自如。
    中队长田亮说，过去每个班的宿舍只有不足15平方米，几张高低床几乎占据了全部空间，遇有紧急情况，战士们常常是互相挤在一起，全中队携装紧急集合最快也要近10分钟。如今，宿舍宽大了，应急快反速度大幅提高。总队后勤部王国章部长告诉记者，战士宿舍面积的变化，不仅仅是为了生活上的舒适，更多的是出于提升部队战斗力的思考。
    在200个基层中队营房改造伊始，总队党委就把新营区建设与部队战备、训练和官兵学习生活协调一起全局思考，统筹决策。过去中队的楼道只有1米左右宽，现在增加到1.8米，两路纵队通过绰绰有余；过去楼梯的台阶窄而陡，战士们下楼时常常容易摔倒，如今的台阶宽而平缓，加快了通行速度；楼梯上还加装了不锈钢扶手，在紧急情况下，战士们可顺其滑下；武器库、装具库等战备库室加宽了门，大大提高了人员的通行速度……营建部门打破原有思维定式，根据新时期部队作战、训练要求，积极创新理念，精心设计样本，使努力为生成和提高部队战斗力服务成为这次基层新营房建设的根本着力点。
    小变化折射大思考。总队政委傅永照感慨地说：“武警是养兵千日用兵千日的部队，时时都面临着战斗。科学发展在警营，就是要紧紧围绕提高部队战斗力，以新的视角抓建设、谋发展。”去年5月，某城区看守所一名犯罪嫌疑人趁干警不备越狱脱逃，看守中队应急小组和快反分队紧急出动，5分钟内布控到位，犯罪嫌疑人出逃不到500米就被抓捕归监。
    新设施展示新视野
    庆阳支队指挥中心选址当初，地方政府在离市区较远且交通不便的城郊给支队划拨了50亩地，并在政策、资金等方面答应给予大力支持。有人认为，有这样的好事，项目赶紧上马吧！
    可总队党委不认同：把部队建在远离市区、交通不便的城郊，不利于部队履行职能，完成使命，担当处突维稳、保一方平安的责任。于是，他们多次与当地党委、政府研究协商，最终为支队争取到了一块离市中心较近、交通方便的地段，指挥中心真正建在了“中心”上。
    这个总队有7个基层中队营区紧邻高速公路，但都没有设置紧急情况下的应急出入口，在执行处置突发事件等紧急任务时，中队要绕行好几公里才能驶入高速公路，常常贻误了战机。前年8月，张掖支队甘州区中队驻地一家造纸厂着火，原本离高速公路只有几百米的中队官兵，绕道7公里才上了高速公路，等官兵们到达现场时，火势已无法控制，造成了重大经济损失。如果当时能直接上高速，可提前30分钟到达火场，完全能控制住火势。
    这次，总队在新建7个中队营区时，想到的第一件事就是协调地方有关部门，投入资金900多万元，在高速公路上为7个中队就近开设了紧急出入口。今年初，张掖支队高台县中队驻地发生一起突发事件，中队官兵通过高速公路紧急出入口，快速机动，仅用20多分钟就提前到位，成功处置了这起事件。
    预设置体现前瞻性
    记者在平凉支队10余个面貌一新的基层中队看到，信息化性能先进的目标监控系统、勤务管控系统、报警联动系统以及小型程控电话交换机、LED显示屏、硬盘录像机和彩色高分辨率摄像器等新装备，使执勤官兵耳聪目明，执勤能力大大提高，实现了对目标、勤务和人员的可视对讲、实时管控。200个中队还全部实现了电脑、电话、电视、广播“四进班”。
    借这次大规模的基层营房改造，总队党委下大气力以信息化建设为突破口，提升部队战斗力，他们坚持“一切向前看”，强化超前意识，增强前瞻性。驻山区某中队距支队百余公里，过去网络一直联不到中队，这次新营房建成之日就是网络开通之时。不仅如此，在目前绝大多数中队网络用的是2兆带宽的情况下，他们的新营房却预留了百兆带宽的拓展空间。
    在这个总队，新建成和改建的14个支队指挥中心个个技术超前，设备先进，预设置科学合理。定西支队原指挥中心仅有28个网络终端、24部电话终端，不足10个视频终端。这次新建成的指挥中心光预留的网络、电话、视频终端就分别达到百余个。
    从部队长远建设思考，这次所有新建中队营房，从建筑设计到地基施工都是超标准完成的，如以后需要，可在现有营房就地加盖2-3层，不需重新建设，从而充分体现了前瞻性思考、超前式设计。
    总队长左宗国告诉记者，人无远虑必有近忧。眼前新营房面貌一新只是表象，看不见的长远建设才是部队持续发展的根本。贯彻落实科学发展观，就是要多做为后来人建功立业打基础的事，使部队战斗力实现长远可持续提升和发展。
〖-ZW/正文〗
