〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练“动车组”驰骋燕赵大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区探索实行军事训练教学责任制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：训练教学责任制
    训练“动车组”驰骋燕赵大地
    ――北京军区探索实行军事训练教学责任制纪实
    ■本报特约记者罗路云覃照平李克强
    视点提要
    2007年以来，北京军区在全区部队建立起“教训管一致、责权利统一”的训练教学责任制，军事训练面貌焕然一新。实践证明，推进军事训练转变，既要创新训练内容、方法和手段，更要创新训练管理机制。实行训练教学责任制，抓住了制约训练落实的突出矛盾，是确保军事训练中心地位、确保军事训练质量稳步提升的治本之策。（武天敏）
    铁甲卷尘沙，炮声震大地。初夏时节，塞外黄羊滩某炮兵靶场，一场检验推行军事训练教学责任制的实兵演练如火如荼。现场评审公布的成绩显示：某师10个重难点课目和新大纲新增课目都取得了优秀的成绩。
    北京军区军训和兵种部领导介绍说：“实行训练教学责任制以来，上至军区司令员、政委下到连队班长骨干全部被纳入责任制体系中，人人头上有任务，人人肩上有压力，好比火车头变成了‘动车组’，每个环节都拥有了提高训练质量的动力。”
    训练转变呼唤“动车组”
    【现场目击】烈日下，某师“大功团”400多名担负教学任务的官兵整齐列队。总部首长轻点鼠标，点中了“自动步枪对固定目标射击”课目教学，二连连长邹海滨带领示范分队迅速出场。
    据枪、瞄准、击发、常见问题及纠正……邹连长分4个层次，将射击要领讲解得深入浅出。此后，军区首长和与会代表分别又相继抽点了两个课目的教学演示，教练员的讲解均博得与会代表一片掌声。
    该师姚小旋师长对记者说：“训练教学责任制把教学任务固化到每一个岗位，并规范了教学程序，每个教练员都持证上岗，尽管这次只现场抽点了3个课目，但抽点30个乃至300个，效果都是一样的。”
    【背景回放】“大功团”王斌团长跃跃欲试，却没有被抽点到，多少有些惋惜。谈起训练教学责任制，王团长这样说：“要是两年前，遇到这种抽点情况，团长、政委的心都是悬着的，三分之一的课目能拉出去就不错了。”
    两年前，其他部队的情况与“大功团”也大同小异。追根溯源，并不是各级对训练教学抓得不紧。北京军区军训和兵种部王舜部长介绍说，长期以来，负责训练教学的教练员不负责组训，主要精力放在研究教学形式上，搞一个“盆景教案”就能顺利评上优秀；组训的又不负责教学，主要任务是抓部队管理，保证部队安全无事故。看起来都有训练责任，实际上却找不到具体的责任人；说起来有责任追究，但“板子”又打不到具体人身上。因此，亟须尽快创新训练管理机制，建立“教训管一致、责权利统一”的训练教学责任制，切实解决“训练落实难、质量难提高”这一训练领域的顽症。
    “按新大纲施训，使这一机制的施行更加迫在眉睫。”王部长说，随着部队训练从机械化条件下向信息化条件下转变，高质量、全要素的训练教学显得更加重要，一些重难点课目、新增课目成为必训、必考课目，现有的教学机制、教练员队伍难于满足按纲施训、依法治训的要求，亟须探索一套领导带头、职责明晰、责权统一、奖惩分明的教学机制。
    在这样的背景下，北京军区党委机关决定在全区部队实行军事训练教学责任制，在遍布华北大地的演兵场上开行训练“动车组”。
    三年磨砺打造“动车组”
    【现场目击】一颗红色信号弹腾空，某师“基础训练课目实效检验”拉开序幕。“敌”4架武装直升机超低空突袭，对空侦察哨兵及时发现，高炮分队迅速占领阵地，在规定的时间内摧毁“敌”机。评审人员立即判定出该课目教练员的成绩。紧接着，两个步兵连5公里奔袭后，在近似实战背景下进行轻武器对抗射击演示。
    90分钟，10个训练课目接踵演示，既有作战分队战术基础，又有后装保障训练，既有装备快速抢修、战场救护，又有战时政治工作。某师政委孟中康对记者说：“训练教学责任制已覆盖了全师军事训练的方方面面，从师首长机关到单兵训练，每一个训练课目都有明确的教学责任人。”
    【背景回放】某师的变化只是北京军区推行训练教学责任制的一个缩影。事实上，北京军区历经3年磨砺精心打造，从燕赵大地到戈壁大漠，从林海深处到渤海之滨，无论是作战部队、省军区系统，还是联勤和装备保障单位，训练“动车组”早已驰骋纵横。
    忆往昔，训练时间被挤占、训练秩序难正规、训练落实受冲击，是部队训练中普遍存在的问题。为根治这一顽症，北京军区首长机关深入训练一线调研，梳理出7个方面29个具体问题，最后聚焦到一点：必须靠机制实现教学、组训与训练质量的有机统一，用高质量的教学牵引战斗力跃升。
    于是，2007年下半年，北京军区在某集团军组织先行试点，探索形成了实行训练教学责任制的基本路子。2008年年初，军区专门召开现场会，在全区部队普及推广军事训练教学责任制，并配套制定了相关制度。这一年开训，军区各级教练员人人签下“责任书”，承诺对自己所负责训练教学课目质量、效果负全部责任。年底训练结束，各级司令部门依“责任书”照单验收、确定奖罚。军训和兵种部考核一级师旅的数据显示，当年的训练成绩优良率提高了7个百分点。
    记者踏访北京军区所属各级部队，随处都能看到一张张大表，各级应训练的课目全部榜上有名，每个课目由谁负责、什么时候实施写得一清二楚。各级领导都能清楚地说出本单位年度有多少训练课目、多少内容，过去经常没人教的课目都有了教练员，以往“大呼隆”、“粗放式”的训练管理模式淡出了演兵场。
    “动车组”带来连锁效应
    【现场目击】“大功团”二连连长邹海滨任教的“自动步枪对固定目标射击”、某摩步团一连连长姚文广任教的“步兵连战斗射击”两个课目的现场教学演示，教学严密规范，示范干净利落，讲解通俗易懂。在实效检验中，这两个课目的学员也取得了优秀成绩。评审小组现场公布：两位教练员成绩优秀。
    据介绍，上述两个教学课目过去多是以团为单位选调优秀教练员任教，由各营连组训，教学与组训衔接不密，训练成绩难以提高。实行训练教学责任制后，根据“责岗挂钩”的要求，教学任务被固化在连长岗位上，无论谁来当连长，都要切实做到“包教、包会、包成绩”。
    【背景回放】铁路大提速开出的动车组，使“城市经济圈效应”凸显，带动了许多相关产业提速。同样，从训练场开出的“动车组”，在提高训练成绩的同时，也产生了许多连锁反应――
    各级领导站在训练第一线，“裁判员”变成了“责任人”。训练教学责任制通过细化教学任务，各级领导自觉站在了训练第一线。去年“聚焦―2008”战役集训中，北京军区房峰辉司令员、符廷贵政委和其他常委就战区战役指导问题逐一带头任教，研究制定了涵盖多种作战力量的战役战法理论体系。据统计，去年以来，全区军职以上领导亲自教学560余次，师旅级单位军政主官都带头任教，平均承担了3个以上的教学课目。领导的精力、机关的合力、官兵的潜力进一步向军事训练凝聚。
    奖惩兑现不留情面，按纲施训得到落实。去年底，全区有1070名教练员因教学成绩突出受到重奖或提拔，某大功团“特功五连”指导员敖彬，连续两年被评为全军优秀指挥员，奖金就领了4万元。与此同时，300余名教练员被暂缓提职和晋级。今年初，军区组织抽检，某装甲师3000多个训练教学课目，落实率由过去的85%上升到96%，重难点课目落实率达到92%；预备役系统训练课目也增加了1倍；联勤系统所属仓库、医院参训人员由过去的30%提高到80%。
    任务牵引素质提高，教练员队伍空前壮大。大批从未担负过教学任务的干部骨干拿起“教鞭”，在训练教学实践中增长本领、提高素质。去年底，北京军区评出的等级教练员占到教学总人数的80%，今年能够任教重难点课目的人员由去年的20%上升到35%。
    让“动车组”跑得又快又稳
    【现场目击】在驻守塞外的某集团军军官训练中心，与会代表对该集团军自主研发的“军事训练教学责任制动态管理系统”产生了浓厚兴趣。
    该系统以基层综合信息网为平台，通过教学运行“一网通”、教学训练“一卡控”、教学效果“一键评”，实现了全员额、全要素、全过程的精细化管控。点击进入该系统，各级各类人员教学活动情况尽收眼底。
    集团军领导对记者说：“信息管理手段推动了训练教学责任制的落实，教练员严格按照系统提示教学组训，按节点实施训练转换，系统现场评分、受训对象网上评议，自动生成成绩，考评难组织、成绩难量化的问题迎刃而解。”
    【背景回放】“动车组”的开行，光有好的机车还不够，有高质量的路轨、良好的通信保障，才能让“动车组”跑得又快又稳。
    在训练教学责任制的推广过程中，北京军区党委机关始终集思广益，最终探索形成了信息化与人性化相结合的管理手段。
    去年，有部队官兵提出，教学评估标准过于复杂不便操作。机关及时研究制定了《教学评审评估标准》，将原有的评审评估标准进行删减合并，科学确定了4项21个评价指标和新大纲新增课目、重难点课目、新任教练员“三必审”的评审原则。在此基础上，又实施了“三免审”和因装备缺乏无法教学的课目免责等措施，年度评审训练课目减少了40%，确保了教学评审的质量效果。
    今年以来，军区首长机关又提出要在“科学区分责任、提高任教能力、规范运行机制、改进管理手段”4个方面求深化。记者翻阅《军事训练教学责任制有关规定》讨论稿，看到与会代表提出了20多条修改意见，相应款项都做了文字批注。某集团军董泽平参谋长说，修改后的《规定》将“按级教学、按系统教学、按需分区教学”调整为“按级负责、按系统负责、按分工负责”，将教学责任区分为任教、领导和监管三种责任，既强化了各级的领导责任，明确了训练督导人员的监管责任，也有利于教练员落实“三包”。
    采访结束时，北京军区机关的同志告诉记者：他们又投入了下一轮的攻关，重难点是科学区分和追究教学责任。记者相信，有这种敢为人先的创新勇气和坚持不懈的探索精神，无论训练教学责任制遇到什么困难，都会及时得到解决，驰骋在燕赵大地的训练“动车组”将愈走愈远，跑得又快又稳！
〖-ZW/正文〗
