〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓建向民兵预备役营连推进等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/王雁翔/唐亚平/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区探索新形势下国防后备力量基层建设特点规律
    按纲抓建向民兵预备役营连推进
    本报讯 特约记者杨小刚、记者王雁翔报道：记者在广东省军区6月中旬召开的民兵预备役营连“四个基本”建设现场观摩会上获悉，今年以来，他们通过坚持不懈地抓基层、打基础，使42%的民兵预备役营连实现了“基本教育落实、基本队伍坚强、基本制度规范、基本设施配套”的建设目标，为遂行多样化军事任务夯实了能力基础。
    这个省军区党委把加强“基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施”建设作为后备力量按纲抓基层的重要载体，联合省委、省政府制订出台建设规划和实施意见，科学统筹所属预备役旅团、县级人武部和乡镇基层武装部等不同类型单位建设，推动了基层建设全面协调发展和整体提高。去年底，省军区党委将“四个基本”建设的重心下移，把加强民兵预备役营连建设作为深入学习实践科学发展观活动的一项具体内容。省军区领导带领机关干部先后深入86个乡镇、206个行政村，对基层营连建设状况进行调研，按照分期达标、整体推进的思路，研究制订了《民兵预备役营连“四个基本”建设实施细则》，对“四个基本”建设怎么抓、达到什么目标，进行了明确规范。
    该省军区以解决重点难点问题为突破口，率先在非公有制企业成建制建立民兵组织，组建了一批专业化常驻民兵应急队伍，协调地方将民兵预备役营连建设经费纳入县市财政预算。去年底以来，全省先后有500多个发展滞后的民兵预备役营连跨入先进行列。
    山西省军区把作风建设作为开展学习实践活动的着力点
    “回头看”带来党委机关作风新变化
    本报讯 唐亚平、特约记者郭冬旭报道：山西省军区党委把作风建设作为深入学习实践科学发展观活动的着力点，对学习实践活动效果进行“回头看”，进一步解决领导干部党性党风党纪方面查找出来的问题。
    第一批学习实践活动结束后，山西省军区党委提出，下一步要结合大力培育当代革命军人核心价值观主题教育，突出抓好领导干部党性修养，通过抓作风建设推动学习实践活动开展。省军区党委7名常委分别深入基层，重点就领导干部作风整改情况展开专题调研，广泛征求意见建议。他们把今年拟提升的43名正团职干部的任职简历、立功受奖、个人政绩和组织考评等情况，放到军区政工网公示。有群众反映6名团职干部属于拟超编提升，省军区党委核实后及时进行了调整。一名基层干部在网上反映，所在单位招待费开支虽然公示了，但内容不够详细，效果打了折扣。工作组核实后，当即向这个单位主官指明问题。不到一周，该单位便依据省军区《关于加强财务管理的若干规定》，重新明确了公示内容。
    据介绍，今年以来，这个省军区根据群众反映，先后叫停了两个基层单位边申报边施工的违规工程，并通报批评相关负责人；清理领导干部违规住房40余套。省军区还针对群众反映的共性问题，修改完善了《进一步改进领导机关作风若干规定》等13项规章制度，要求按时间表兑现落实。一位署名“基层指导员”的网友在网上留言：“科学发展观，核心价值观，落实好不好，领导机关作风是关键。”
〖-ZW/正文〗
