〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地赴港“个人游”拉动香港经济增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴济海/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香港回归12周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归12周年
    内地赴港“个人游”拉动香港经济增长
    ■新华社记者吴济海王建华
    内地赴港“个人游”已成为拉动香港旅游和经济发展的重要动力。香港特区政府旅游事务专员方舜文日前表示，内地赴港“个人游”人次和消费额逐年攀升，尽管国际金融危机去年爆发后，香港和内地均受到严重负面影响，但内地赴港游客人数仍在稳步上升，在相当程度上刺激着香港经济。
    2003年7月以前，内地居民只能以探亲、商务及参加旅行团的形式申请到港澳旅游，而不能以个人身份赴港澳旅游。当年7月28日，为帮助港澳尽快走出非典疫情的影响，内地开放部分省（市）居民个人赴港澳地区旅游（简称“个人游”）。
    截至目前，内地已有22个省、区、市的49个城市开通了赴港“个人游”。据有关部门统计，在这49个城市中，可自由访港的内地居民约达2亿人，给香港带来了更加庞大的入境客源市场。
    国家旅游局有关负责人说：“‘个人游’政策实施后，犹如一剂‘催化剂’，为香港旅游业和其他行业的发展带来了极大商机，刺激了香港经济的强劲复苏，且远远超出香港旅游业界和社会各界的预期。”
    这位负责人分析，和旅行团旅客不同的是，“个人游”旅客的消费范围更广，除了观光和购物外，还对香港的金融、保险、物业投资、教育、医疗等多个行业带来了经济效益，也为香港就业市场带来新的岗位。
    据香港有关方面调查，“个人游”开放以来，香港旅游业相关职位增加了20%至30%；香港零售、饮食、酒店等相关行业也增加了2万个新就业岗位；内地游客为香港累计创造超过580亿港元的消费额，推动香港经济重回快速增长轨道。
    据国家有关部门最新统计，今年1至5月份，内地赴港游客达724.95万人次，同比增长7.4%；其中，“个人游”旅客达414.49万人次，占内地赴港旅客的57.17%。
    而在国际金融危机开始爆发的2008年，内地访港旅客达1686万多人次，占全年访港人次的57.1%，同比增长8.9%，超过全年访港旅客总增幅4.2个百分点，在各个地区市场中增幅最大，其中，以“个人游”签注访港的近962万人次，占内地旅客总数的57%，同比上升11.9%。
    2008年，内地赴港“个人游”拉动香港酒店价格上扬。据统计，香港所有类别的酒店平均入住率比2007年下降一个百分点，但实际平均房租比2007年还高出0.6%，比2003年增长近2倍。
    据最新统计，内地赴港“个人游”开放6年来，内地已总共有3950.78万人次以“个人游”方式到香港旅游，除了人次逐年递增，内地赴港游客的消费额也逐年较快增长。
    以2007年为例，内地赴港过夜游客消费472.15亿港元，人均消费5193港元，同比增长10.4%；不过夜游客消费117.12亿港元，人均消费1832港元，同比增长19.2%。
    另外，内地已宣布在今年4月1日开始为深圳户籍居民中符合一定条件的人士，办理一年内多次赴港的签注，而在5月1日开始为常住深圳的非广东籍居民在深圳办理赴香港“个人游”签注。方舜文认为，这两项“个人游”措施均会进一步便利更多内地居民赴港旅游消费，内地旅客将继续稳占香港的最大客源市场。
    “随着内地经济的快速发展，人们可支配收入的不断增加，将会有更多的居民以‘个人游’方式赴港旅游，推动香港旅游和经济的发展。”国家旅游局有关负责人说。（新华社北京6月25日电）
〖-ZW/正文〗
