〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东吹来“绿色”的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/卫云清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浦东吹来“绿色”的风
    ■葛克友卫云清
    6月上旬的一天，浦东新区双拥工作座谈会上，义务为部队官兵进行心理咨询、心理疏导的新区潍坊社区（街道）“绿色谈心屋”，成了与会军地代表热议的话题。
    说起“绿色谈心屋”，还得追溯到2004年春。地处浦东陆家嘴金融区的潍坊社区驻军较多，社区党工委书记、办事处主任李国弟在与驻区部队领导走访慰问中了解到，由于多种因素，有些战士心理易产生波动。这件事萌发了李书记要有针对性地为部队做点实事的念头。就这样，经社区党工委领导集体研究，决定实施“绿色谈心屋”计划。
    “绿色谈心屋”计划的基本理念是，运用心理科学，使思想工作更加个性化、人性化，探寻个别官兵心理变化。他们通过平等、亲和的交流，实现心理干预、心理疏导，最大限度调动主观能动性，逐步化解心理问题，恢复身心健康。
    成立“绿色谈心屋”这一计划，很快引起东方医院的关注。该医院派出心理医学工作者，参与部队“绿色谈心屋”行动；华东师范大学心理咨询中心的专家们听说为部队建“绿色谈心屋”，也主动提出义务加盟。
    浦东新区双拥办、新区人武部也为“绿色谈心屋”的建设献智献计。驻区上海长航军代处的军代表们听说“绿色谈心屋”需要军队心理专家，积极帮助联系部队医院最好的心理专家参与。
    “绿色谈心屋”成立后，很快就显现出了独特的作用。某部担负着抢险救援、抢险救灾等繁重任务，官兵心理压力较大，有的一年要出勤200多次，容易产生一定的心理问题，比如失眠、情绪不稳。战士小张常年失眠，曾多次到地方医院治疗，用过不少药仍不见效。“绿色谈心屋”的专家们得知后，主动靠上去做工作，“对症下药”跟他谈心。专家的话语犹如春风吹进小张的心田，没几天小张的失眠症状就消失了。
    随着“绿色谈心屋”功能的延伸拓展和影响力的增强，社区又着手为部队创建心理健康网。浦东消防支队官兵率先受益，官兵们随时可以在网上与心理专家交流。迄今为止，浦东消防支队参与网上交流的官兵比例已达80%。
    在“绿色谈心屋”的带动下，不少驻区部队创建了心理工作机制，为部队战斗力建设插上腾飞的翅膀。社区的拥军真正做到了官兵的心坎上！
〖-ZW/正文〗
