〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人生减减负等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给人生减减负
    ■李定奖
    一位官员因不堪重负，找到一位有威望的方丈乞求解脱。方丈问明来意后，让他背上一个竹篓到后山捡柴。进山后，方丈捡起一根柴，放进竹篓里说：“这是你的权势。”又捡起一根说：“这是你的财富”……不一会儿篓子里便装满了柴。官员不堪重负。方丈随即开始从篓中取出一根根柴扔掉，官员顿悟。
    现实生活中，如果装载太多，只会给生命之舟增加沉重负担。减负，是为了甩掉多余的负担，以更大的动力去实现主要目标。
    读一道高考作文题想到的
    ■刘刚
    2009年高考语文（全国卷）的作文题目是一个故事：动物管理局为了小动物的全面发展，让兔子、小狗、小龟和松鼠一起学游泳，结果小狗小龟顺利学会了，但兔子和松鼠花了好长时间都没有学会。对此，培训班教练野鸭认为它们努力不够，因为“成功的90%来自汗水”；评论家青蛙认为兔子应该专攻奔跑的特长，思想家仙鹤则认为生存需要的本领很多，虽然学不了游泳，但兔子可以学打洞，松鼠可以学爬树。
    故事本身没什么特别，但是各方对“兔子学不会游泳”的反应却值得玩味。当前，部队为官兵学习成才提供了很多平台和机遇，我们应当如何选择呢？我想，选准一条真正适合自己的成才之路，练就胜任本职的好身手，是此道作文题给我们的启发。
〖-ZW/正文〗
