〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核，汗流浃背6小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随兰州军区某机步旅“特功五连”高强度训练考核目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴北/王毅/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核，汗流浃背6小时
    ――随兰州军区某机步旅“特功五连”高强度训练考核目击记
    ■刘兴北王毅本报记者李秦卫摄影报道
    “全连所有人员，带战斗装具，4时00分在房山沟集结。”6月3日凌晨3时40分，兰州军区某机步旅装步十二连赵士宝连长向全连发令，不少人纳闷：“黑灯瞎火的，饭也不吃，咋整？”
    下连采访巧遇演练的记者也一头雾水，跟随连队官兵摸黑踏上山路。
    凌晨4时10分，天像刚用墨刷过一样黑，十二连各班开始了这次高强度训练考核的第一个内容――定向越野。
    “每个班都带了北斗单兵定位系统，有它导航，第一项考核应该会很顺利吧？”面对记者的提问，连长赵士宝说：“今夜不平静啊。图上仅10公里的机动距离，能不能按规定时间到达，真不好说。”
    过了大约1个小时，几声响雷后，天下起了中雨。记者一路跟随一班，来到一片树木茂密、歧路纵横的山地。到底该走哪条路？大家犯了难。马班长用手电扫向四周，地貌相似，视线模糊，根本无法进行现地对照。
    5时30分，当记者赶到采石厂时，全连已集结完毕。
    10分钟后，扛沙袋跑、四○火箭筒射击、自动步枪精度射击、排雷、装步协同等课目，一个接一个展开……
    8时10分，长途奔袭。接到“于8时15分前在渭河大坝集结归建”的命令后，连续“战斗”了5个小时的官兵们滴水未进，粒米未食，拔腿向集结地冲去。
    穿丛林、越山地、河沟，官兵连鞋带脚都浸泡在泥水里，一不小心鞋子就会飞出去。
    10时15分，考核结束，官兵们席地而坐。军医陈翰对赵连长说，全连有58人脚上打泡，最多的有13个。赵连长转身笑着对大家说：“同志们，咱们装步连，这回变成‘泡兵’连了！”
    图①：潜伏侦察。
    图②：坚持到底。
    图③：装步协同。
〖-ZW/正文〗
