〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响亮的初啼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在武警森林指挥部机动支队成立一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英剑/崔东杰/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周英剑崔东杰本报特约记者张云生
    这是一支保护国家生态安全的新锐力量，也是中国人民武装警察部队序列中最年轻的部队之一。
    组建一年时间，这支年轻的部队筚路蓝缕，艰辛砥砺，锻造出一支具备全方位、全要素灭火作战能力的机动精兵。这支令人瞩目的部队就是武警森林指挥部机动支队。
    “立足首都、面向华北、辐射全国”的战略意图，考验着这支新生的力量
    目前，我国是世界上森林资源最为贫乏的国家之一，森林覆盖率居世界第130位，森林火灾直接威胁着宝贵的森林资源。近年来，随着经济社会的发展，森林生态安全的重要性日渐突出，党的十七大报告更是首次把“建设生态文明”列入其中。
    履行使命，武警森林部队责无旁贷。
    “建立一支以北京和华北地区为中心，辐射全国的机动部队，大大提高了森林火灾的预防和扑救能力，对保护国家森林资源，推进现代林业建设，促进社会和谐稳定，具有十分重大的战略意义和深远的历史意义。”国家林业局局长、武警森林指挥部第一政治委员贾治邦情真意切。
    2008年6月26日，因应新形势，武警森林指挥部机动支队在北京正式成立。
    闻鼙鼓而思良将。从渤海之滨到三晋大地，从内蒙古到东北黑土，千余名官兵齐集这支年轻的部队，在新的起点开始了新的征程。
    一年时间，这支部队在一系列的急难险重任务中迅速形成战斗力：
    ――扑救森林火灾33起，作战范围覆盖6省（区）50多个县（市），行程3万多公里。
    ――8小时连续扑灭4个火场。去年12月18日，江西井冈山东上乡发生森林火灾，火势在大风作用下发展为四个火场。接到参战命令后，支队驻赣五大队官兵仅用8个小时便将明火全部扑灭，实现了四个火场全线告捷。
    ――同一时段跨省扑灭两起森林火灾。今年3月下旬，山西忻州桃山自然风景区和河北石家庄赞皇县先后发生森林火灾。武警森林指挥部机动支队紧急增援，400名官兵分赴两地，圆满完成跨省扑灭两起森林火灾任务。
    ――仅用40多分钟就结束的战斗。5月30日，北京市怀柔区九渡河发生森林火灾。接到命令后，支队快反分队5分钟集结完毕，10分钟出动，以每小时100公里的速度向火场开进。战斗打响后，官兵克服多重困难，仅用40多分钟就将大火扑灭。
    ――3月到5月，支队三大队赴晋驻防，7次扑火作战，保护了1个国家级自然保护区和山西最大的人工落叶松林的安全，地方政府和群众赠予部队19面锦旗。
    ……
    组建一年，共扑救33起森林火灾，实现91%的林火当日扑灭率
    这支刚刚组建的部队，常年处于战备状态，加之机动作战中南北地理气候不一，战地环境复杂，而且没有足够的作战经验可供依托，人们不禁为之担心。然而，这支新生的力量却在一年时间内实现了91%的林火当日扑灭率。这样的战斗力，让同行叹服。
    战斗力是如何迅速生成的？支队领导介绍：离不开最基础的专业训练，更离不开超常规演练的催化和挑战极限实战的锤炼。
    “新建部队要在2009年6月30日前形成遂行任务能力，时间紧、任务重、要求高，必须边组建边形成战斗力。”一年前，武警部队首长曾明确要求。
    哪些课目火场上急需，就先训哪些课目；哪些手段管用，就用哪些手段。支队打破常规训练模式，从人员编组到装备配备，从专业技能到战术训练，多方着手、多管齐下、多头并进，走出了一条加速灭火作战核心战斗力生成的路子。
    为形成部队与地方互联互动的应急保障体系，支队还组织人员收集任务区域兵要地志和交通路线图，与气象、防火等部门联系沟通，协调地方进行战场勘察，协调驻地军粮站、大型仓储中心、加油站和汽修厂建立应急协作机制，联系驻地等级医院、急救中心建立伤病员后送绿色通道。
    一年的时间，支队战斗力迅速提高，国家森林防火指挥部亦对支队作出了如此评价：“官兵们英勇顽强、不怕疲劳、连续奋战，安全高效地完成了灭火作战任务，实现了‘任务完成好、人员无伤亡’的目标，树立了森林部队文明之师、威武之师、生态保护生力军的良好形象！”
    为实现“当好第一代创业人”，他们怀揣着创业的使命与责任，自信与荣光
    组建之初，需要解决的问题、面临的实际困难一个接一个。官兵来自不同单位，思想如何统一、人心如何凝聚？新组建的支队底子薄，如何开源节流？
    一年时间，党委“一班人”围绕形势任务，围绕突出问题，围绕特点规律，深入部队调研，听取上级机关意见，撰写调研报告30余篇。
    支队党委“一班人”同样来自四面八方，9名班子成员来自8个单位，相互之间性格脾气不摸底，个人喜好不了解，但大家都深知，班子成员能不能合心，不仅关系整个部队能不能合力，更关系部队的长远发展。
    “尊重、支持、沟通和谅解，比什么都重要。”这是支队政委金德成的体会，也是支队党委“一班人”的共识。
    新建单位，营房工程建设是大头。一年来，支队先后十多次召开党委会对规划设计、工程招标、经费划拨等大项工作、敏感事务进行专题研究，集体把关。
    为把官兵凝聚到“当好第一代创业人”目标下，支队叫响了“五湖四海讲团结，合心合力干事业，当好第一代创业人”的口号，引导官兵学光荣历史、学上级精神、学工作方法，纠正小团体思想、纠正个人主义、纠正偏差认识。
    组建初期，尽管经费十分紧张，但支队还是拿出近50万元，为符合条件的干部发放租房补贴，解决干部子女入学问题。五大队士官张万东母亲患有精神病，将家中房屋点燃，并把瘫痪在床的父亲烧成重伤，家人居无住所，官兵自发捐款16000元邮寄到张万东家中。
〖-ZW/正文〗
