〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考学之后如何“软着陆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅对战士“考后综合症”的把脉与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考学之后如何“软着陆”
    ――济南军区某防空旅对战士“考后综合症”的把脉与思考
    ■本报特约通讯员李东星史熠南
    2009年度军队院校招生文化统考的成绩即将于7月初揭晓。考场如战场，有成也有败。对于众多的考学战士而言，考学之后如何顺利实现“软着陆”？请看济南军区某防空旅的相关报道。
    “考后一族”引人关注
    据旅政委吕运成介绍：包括报考军校和士官学校在内，今年他们一共有86名战士参加了考学。值得注意的是，一方面近年来军队院校招生人数在减少，另一方面由于就业压力增大，战士参加考学的热情和投入都在增加。一正一反，让战士出现了一系列的“考后综合症”。
    5月底一次考前集中教育表明，认同“考学是人生最重要的跳板”的比例竟高达68%。与此相应，在前不久一次政工例会上，不少教导员、指导员反映，过去战士考学后，做一下个别引导工作，很快就能投入正常训练。可现在，虽然做了很多工作，不少考学战士还是很难从考学的“余温”中走出来。
    三营一连战士姜兴麒和四营营部战士姜兴麟是一对来自水泊梁山的双胞胎，都是本单位的训练标兵。可考学过后，两兄弟训练老是走神，前几天在旅里组织的半年考核中，成绩出现大幅滑坡。由于战士考生大多选拔素质比较全面的骨干，这些人训练“走神”，直接影响连队训练质量。
    影响连队团结氛围。其一是经常因为小事与战友发生矛盾。用其它战士的话讲，“原本挺好的脾气，怎么就成了‘炸药包’，一点就着。”其二是表现异常。导弹一营战士陈和入伍前曾考过了二类本科线，此次参加考学他是所有考生中最刻苦的。可考完试，他整个人却开始“发呆”，战友叫他一起打扑克、踢足球都不理。
    考前考后为何两个样？
    为了弄清“考后综合症”的表现与原因，该旅组织86名考生进行了心理测试。
    症状一：烦躁
    表现：坐立不安，易发火
    测试结果显示，16%的考生不同程度地出现烦躁情绪。六连考生曾剑说，考完之后总感到心里像堵了块石头，有事没事想发火。
    专家诊断：备考期间考生长期处于紧张状态，积累的情绪没有顺利释放，导致心情积郁。
    症状二：焦虑
    表现：对成绩非常担心，甚至失眠
    在测试中，一连战士蒋磊磊说，由于发挥一般，总是担心成绩不好，一个人憋在心里，晚上经常做噩梦，有时还失眠。有20%的考生不同程度地存在类似情绪。
    专家诊断：焦虑多表现在内向性格战士身上，主要是对考学期望值高，患得患失导致精神紧张。
    症状三：迷茫
    表现：精力难集中，工作没目标
    在测试中，15%的考生表示考完后对什么事情都没了兴趣，提不起精神。五营二连指导员冯江华举例：连队训练尖子李可可过去最喜欢打乒乓球，可考学结束后他的打球却大失水准。
    专家诊断：因为目标太过专一，考完后考生容易进入“奋斗间歇期”，出现短暂的目标缺失。
    症状四：兴奋
    表现：劲头十足，过于放松
    在86名考生中，有1人没有参加测试。原来这名战士在考学中发挥理想，比较兴奋，在一次400米障碍训练中不慎用力过猛，伤了左臂，正在医院治疗。调查显示12%的考生存在类似兴奋状态。
    专家诊断：这是自我感觉良好的典型症状，一旦事与愿违，可能引起更强烈的心理问题。
    上紧的发条如何“复位”
    战士考学毕竟不等于地方高考，因为战士有着自身的使命和职责。因此，如何让上紧的发条理性“复位”，对于部队来说，同样是个不容忽视的问题。
    同为“考后一族”的四连战士王建华认为，解铃还须系铃人，理性“复位”关键在自己客观对待。“考学只是个机会，并非是华山一条路。努力过了就好，不能因为考学放弃了其它机会。”因为心态良好，他在考学之后第二天就投入了正常训练，短短半个月，就把过去漏训的三个课目补了回来。导弹一营发射连一级士官林海滨已经是第二次参加士官考试。第一次考试失败后，更加刻苦的训练让他年底立了功，也选取了士官。他说，军营的成才之路很多，只要不放弃，一样能达到目标，所以今年他非常平静。
    关心爱护不可少。六营士官王祥最近很苦恼。考完不到一小时他就被连队干部叫进了办公室。作为连队训练尖子，10天后的全旅单兵专业比武当然少不了他，再次被赋予摘金夺银的“重任”。可他的“状态”一时回不来，为此挨了不少批。据了解，为方便备战，多数营连对考学战士予以诸多“照顾”，有的日常训练量减少了，有的办起了培训班，还有的干脆组织考学战士“脱产”复习，总之，从4月份起，习惯了摸爬滚打的战士们已经远离训练场两个月了。“脱产”两个月，如何能够要求战士马上进入状态呢？为此，旅政治部特意要求各单位科学引导，给考学战士一个适应调整期，辅之以相应的文体活动和心理辅导。
    战士考学受家庭影响的占了总数一半以上，有的战士甚至直言不讳，考学就是为了给家里一个交待。因此，借助战士家庭做好考生工作尤其重要。警调连战士考生王玉龙的父亲一心希望儿子能考上军校，考后自我感觉一般的小王心理压力非常大，经常失眠。为此，连队指导员三番五次与他父亲联系，终于父亲电话里一句“尽力就好，不用强求”，当天就治好了他的失眠。
    采访中，不少官兵反映，出现“考后综合症”很正常，关键在于正视与疏导，刻意回避反而容易引发问题。
〖-ZW/正文〗
