〖ZQ/总期〗18795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻出版总署部署音像行业深化改革大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是加快转企改制步伐。到2010年底前中央各部门各单位音像出版社、大学音像出版社及地方音像出版社全部完成转企改制。二是积极推进兼并重组，建立产业集团。鼓励音像出版单位之间以及音像出版、制作、复制、发行、演艺公司等之间重组音像产业集团公司。力争在三年内培育2至3家大型综合性音像集团公司和10至20家专业性音像公司。积极推动音像出版与其他出版领域进行资源整合。鼓励大型国有出版集团、报业集团、影视集团兼并重组现有音像出版社。鼓励和支持国有大型企业参与音像企业的股份制改造。对于不具备市场准入条件、改革中没有被联合重组和兼并重组的音像出版社，原则上不再保留，按要求逐步退出。三是支持非公有资本进入音像业相关领域。允许国有音像出版企业在保证国有控股的前提下吸纳非公有资本，鼓励非公文化机构与国有音像出版企业合作合资。
〖-ZW/正文〗
