〖ZQ/总期〗4142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验要依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹军〖HH/换行〗DW：七三二一部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/7321部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“要认真总结经验。”执行毛主席这一最新指示，要真正把经验总结出来，领导干部必须眼睛向下，迈开双脚，到群众里面去，深入调查研究，向广大群众学习、请教。
    是不是眼睛向下，到群众中去，这不仅是一个工作方法问题，而且是对群众的根本态度问题。毛主席教导我们：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。经验是广大群众在斗争实践中创造出来的，是群众智慧的结晶。创造经验要靠群众，总结经验也要靠群众。有的人认为创造经验要靠群众，总结经验只要靠领导干部，靠几个“能说会写”的“秀才”就行了。他们把创造经验和总结经验分了家，搞出了一个“群众创造，领导总结”的公式，认为群众只会做，不会分析，不能把感性认识上升到理性认识。这完全是不信任群众的表现。脱离群众，靠领导干部和“秀才”坐在办公室里冥思苦索，是总结不出什么经验来的，就是总结出来，也必定是空空洞洞，言之无物，没有任何用处的。
    眼睛向下，到群众中去，就要以普通劳动者的姿态出现，甘当群众的小学生。就是说，不但要眼睛向下，还要思想向下，不但要身到群众之中，还要心到群众之中。既要“身入”，更要“心入”。如果身在群众之中，思想感情上和群众格格不入，群众就不会对我们说知心话，就不会把感受最深的东西告诉我们，就是说了，我们也不一定听得进去。结果是形式上虽然也到群众中去了，但是运动的过程中，究竟“发生过一些什么矛盾和斗争，这些矛盾后来发生了什么变化，人们的认识有什么发展”，仍然是一无所知。因而也就不能集中群众的智慧，“从中找出规律性的东西”，总结出有用的经验来。
    总之，要贯彻伟大领袖毛主席的“要认真总结经验”的教导，就必须发扬无产阶级的革命朝气和虚心向群众学习的优良作风，真正做群众的小学生。
〖-ZW/正文〗
