〖ZQ/总期〗4142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚军事代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军总参谋长黄永胜等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系RW：黄永胜/解放军总参谋长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 由阿拉伯叙利亚共和国军队和武装部队总参谋长、国防部第一副部长穆斯塔法・塔拉斯少将率领的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团，今晚乘专机到达北京。代表团是应中国人民解放军总参谋长黄永胜的邀请，前来我国进行友好访问的。
    到机场欢迎代表团的有：黄永胜总参谋长、邱会作副总参谋长、国防部副部长肖劲光等，以及中国人民解放军陆、海、空三军指战员、首都民兵和红卫兵共一千多人。
    穆斯塔法・塔拉斯少将等叙利亚朋友绕场一周，同欢迎群众见面的时候，人们敲锣打鼓，不断高呼：“坚决支持阿拉伯人民反对美、以侵略的正义斗争！”“坚决支持巴勒斯坦人民的解放斗争！”“坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的革命斗争！”“打倒美帝！”“打倒苏修！”“中、叙两国人民的友谊万岁！”“无产阶级文化大革命的伟大胜利万岁！”“我们伟大的领袖毛主席万岁！”
    到机场欢迎的还有：中国人民解放军各总部、各军种、兵种和有关方面负责人张天云、吴瑞林、曹里怀、姬鹏飞、丁西林、陈舒怀等。
    叙利亚驻中国大使馆临时代办阿塔西，阿拉伯国家驻中国外交使节和各国驻中国武官，也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
