〖ZQ/总期〗4142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇粉碎敌人进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹省今年头四个月歼敌一千一百名爱国军民集会抗议万象反动派包围老挝爱国战线党驻万象代表团〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴特寮通讯社报道，老挝川圹省爱国军民在今年的头四个月里，英勇反击进犯解放区的敌人，并且不断主动出击，取得了歼灭敌人一千一百名的重大战果。
    从今年年初以来，美帝国主义及其走狗不甘心他们在桑怒等省遭到的惨重失败，又纠集了数千名右派军队，由美国“顾问”和土匪头子王宝直接指挥，向川圹省解放区发动“蚕食”进攻。川圹省爱国军民当即给予来犯之敌以迎头痛击，他们在富克、芒波、芒翁、班更等地区，把敌人打得节节败退，使敌人遭到很大伤亡。
    四个月来，川圹省爱国军民除了歼灭敌军大批有生力量外，还击落敌机五十一架，击毁军车十五辆，摧毁敌人兵营五十座，缴获各类武器一百五十多件。
    另据巴特寮通讯社报道，琅南塔省爱国武装力量在今年一月份到四月份期间，不断袭击敌人，共打死打伤敌人三百名，缴获了大批武器和军用物资。爱国军民还收复了基龙、恰贡等重要地区和被敌人“蚕食”去的另外一些地方。
    桑怒省爱国武装力量四月十五、十七、十九日三天，继续追击从纳康地区逃跑的残敌，在南奔地区歼灭敌人一百零二名。
    万象省爱国武装力量，在人民的大力支援下，四月二十二日向万象市东北的一个敌军据点发动突然袭击，经过十分钟战斗，包括指挥官在内的守敌三十七名全部被歼。
    新华社十三日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国军民的代表六百多人最近举行集会，强烈抗议万象当局包围老挝爱国战线党驻万象代表团的挑衅行动。
    老挝谴责美国战争罪行和侵略委员会的代表，在会上揭露了万象反动派对代表团所进行的种种挑衅活动，并且警告万象反动派要对这些挑衅活动所引起的一切后果承担全部责任。
    集会通过了一项决议，对万象反动派的挑衅活动表示极大愤怒，并且决心加强斗争来打败美帝及其走狗。
    老挝谴责美国战争罪行和侵略委员会最近发表声明指出，万象当局自今年一月二十日以来一直非法包围老挝爱国战线党驻万象代表团，阻挠代表团同外界的联系，并且对代表团进行了各种挑衅行动。声明要求万象当局立即停止对代表团的包围以及其他一切挑衅行动。
    巴特寮通讯社发表评论指出，万象反动派对代表团的这些挑衅活动，是为美帝加紧对老挝的侵略战争效劳的。如果万象反动派听从美帝旨意继续进行这种挑衅活动，老挝爱国军民将采取必要的措施。
〖-ZW/正文〗
