〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭云凤班的先进思想又开出一朵鲜花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团倡议节约擦炮油70%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提倡节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在郭云凤班节约擦炮布的先进思想鼓舞下，0973部队某炮兵团经过反复研究、算账和试验，又提出了一个大有价值的倡议――节约擦炮油70％；由原供给标准每门炮全年发油八百六十四两，减少为二百五十九两。
    这个炮兵团的战士们，过去就很注意节约油科。例如野营时对油料保管很好；涂油时尽量做到均匀；固定用小勺或小木板往外取油；有的战士还自己掏钱买了毛刷。因此，去年全团共节约了擦炮油42.7％共五百二十三斤，折合人民币一千四百多元。在参观了郭云凤班节约擦炮布的经验后，官兵们普遍受到很大的教育和启发，一致要求节约擦炮油。团的领导干部为了摸清究竟可能节约多少，好订出节约指标来，就专门召集节约油料有经验的官兵进行了研究，作了试验。试验中，他们精打细算，从方法上突破了常规。例如涂油时过去总用新布，用一次就扔了，浪费很大，现在改为用旧的涂油布涂油，旧布不吸油，浪费就少多了；过去把油涂在布的表面，拉炮膛时，油都被刮在炮膛的外面了，现在改为两层布，把油涂在中间；过去用毛刷涂油时，油都渗进毛刷里面去了，现在改为毛刷外面还包上一层油布，不让油渗进去。这样试验的结果，一次只有二两油就够用了。大家算了算账：按这样做，在一般情况下，每月打一次，拉三次炮膛，半斤油就够了；平时保养按每周二点四两来计算，全月为九点六两；再加上每年实弹射击三次，每次增加五两，野营和雨季要擦得勤一些。这样平均起来，每月只要有二十一点六两油，就不仅能保证火炮在平时的擦试和保养，也能满足特殊情况下的需要。大家都认为这是切实可行的。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
