〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让群众的热情和干劲经常保持下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班的周末评比是个好制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人查计划 个个比进步 周周有小结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评比经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队怎样建立简便而经常的评比制度？0100部队三支队各连自本年度训练开始以来普通坚持了班的周末评比。取得了经验。
    开始，他们各班每周评一次先进的人。这种评法有一定的推动与鼓舞作用，但缺点是不能表扬同志们的微小进步。成绩不够突出的士兵说：“反正我也评不上先进，评不评没关系。”经过研究后，他们把评比的内容扩大为评进步、评成续、评干劲。名称就叫“周末评比”。这种综合性的评比，既鼓励了先进，也不抹煞每个士兵的微小进步。群众参加评比的积极性更高了。
    他们评比的依据，主要是“个人跃进计划”。士兵们除了年度跃进计划以外，还有周的计划。周的计划目标小，要求和措施十分具体。周末评比实际上就是检查周的计划。
    各连都是在星期五晚上评比，它的好处是：一周的课目基本结束了，可以较全面地考察每个同志，同时，和星期六的周末晚会、班务会、排务会不发生冲突。
    评比时，一般都是由士兵自己对照个人计划自报一周的进步和缺点，大家都谈完了，就互相评比，最后公议推举先进。评比完了，由班长做简短的小结，并宣布本连下周的工作日程。然后，各人分头去订下周的计划。根据八连一排的试验，每班六个人，自报四十分钟，互比三十分钟，班长总结和宣布下周工作十五至二十分钟，订个人下周的计划三十分钟。一个班的周末评比，在两个钟头以内就可以结束。
    评比以后，他们记下成绩而不是记分。记分既不准确，评分又麻烦。把每个人的主要成绩记在班的记事簿上，省时间，还能起到“备案”的作用。
    他们开展周末评比以来，对鼓舞干劲、破除保守、树立先进、推动工作起了很大作用。乐保俊）
〖-ZW/正文〗
