〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0976部队政治部深入实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点转圈大有收获〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队政治部改进作风，组成流动政治部深入基层，取得了成效。
    3月上旬起，政治部抽出一部分人，由主任亲自率领，深入到连队基层去。下去之前，确定了三条任务：深入实际，联系群众，锻炼机关干部；搞试验连；进行专题研究，摸索政治工作经验。根据任务要求，他们采取了“蹲大点转大圈，蹲小点转小圈”的工作方法。设立中心组和炮兵、坦克、通信、政工四个专业小组。四个专业小组分别蹲在四个连队种“试验田”（蹲小点），并且和周围的连队联系，了解情况，研究工作（转小圈）。中心组到各点巡回办公，通过“试验田”、所在单位的领导及亲自观察来了解情况，研究问题（蹲大点转大圈）。中心组除了就地发现问题、就地帮助解决外，着重通过开现场会、促进会及通报的方法，来推广有价值的经验。
    他们采取这种方式，对促进训练跃进起了一定的作用，许多先进经验能及时发现、及时推广了。一个月间，共开了三次现场会，发出了电报、通报十三份，写稿二十五篇。组织处副处长焦子英在通信分队蹲点，还经常到工兵营转圈，研究了特业分队训练特点，就地开了政工会议，及时地指导了特业分队的工作。
    这种工作方法，也有助于干部的锻炼。有些干部开始下连队不习惯，在和士兵同吃同住一个时期以后，习惯了，作风改变了。领导同志亲自领导总结经验，也使干部学习了正确观察问题处理问题的方法，对提高培养干部大有好处。
    领导机关与连队的关系更加密切了。士兵们看到机关干部和自己同吃同住，很受感动，表示一定要勤学苦练；下边的领导干部看到部队领导机关都这样深入下层，他跟着深入下去了。
    目前，这种做法还有一些问题尚待解决，如中心组如何种“试验田”；如何与各组经验研究工作；如何与军训部门结合办“试验田”；以及在深入基层中干部本身的学习等问题。部队领导已经进行研究，初步提出了一些措施，准备在实际工作中逐步解决。
    （0976部队政治部）
〖-ZW/正文〗
