〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造奇迹的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏广铭/李基禄/佟德印/曹兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/附图片RW：赵勤廖世刚/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵勤创一项全国新纪录
    江苏省戚墅堰机车车辆修理工厂青年旋工赵勤，过去和另一个工人负责车“货车轮子踏面”。规定工时定额是两个人一点四十分车一对。在整风运动当中，赵勤反复研究，大胆提出由一个人来操纵车床。他又逐步提高切削速度，使生产效率大大提高，仅以十五分十五秒的速度就车好了一付货车轮子踏面，创造了一项全国新纪录。
    廖世刚跃进再跃进
    全国著名的先进生产者――重庆建设机床厂青年铣工廖世刚，在今年2月初提出了要以四个月的时间完成相当于五年工作量的计划。从此以后，重庆市的职工纷纷向他看齐，涌现出大批革新技术的积极分子。工作效率普遍提高十几倍到几十倍。3月底，廖世刚决定把他修改后的计划――两个月零七天完成相当于五年的工作量，再提前一步。他经过刻苦钻研，终于试验成功了把缝纫机定位杆由铣床加工改为冲床加工的新方法，一下子就把工作效率提高了一百三十七倍。4月22日，他又实现了一项重大的技术革新，把车间大量生产的零件由人工操作改为机器加工，一下子又把生产效率提高了一千六百八十倍。
    技术革命的标兵
    全国技术革新的标兵――苏广铭（右），在第一个五年计划完成9年工作量后，又以三个月完成第二个五年计划。他不只个人保持先进，还积极帮助别人。他所在的哈尔滨机车车辆修理厂已有一百四十一个工人在他帮助下超额完成第一季度生产任务。其中七个工人生产效率提高一倍以上。这是他在帮助青工王玉臣研究多零件加工方法。 （苏广铭）
    新华社记者 李基禄、佟德印摄
    提高工作效率 五千倍的夏裕初
    上海庆茂昌五金螺丝厂车工夏裕初，改用拉丝车代替车床车制车工工具――“打棒”成功，使生产效率提高五千一百三十四倍，加工时间由一千二百多个工时，缩短到十五分钟。这是夏裕初（左起第二人）和技术员在检查用拉车拉出来的“打棒”原料质量。
    新华社记者 曹兴华摄
    姜正秀创造先进工具
    共产党员姜正秀，过去是个钳工，后来被提拔为长春仪器厂机械加工第二车间副主任。他虽然当了干部，仍然坚持学习技术，经常直接参加生产，在最近一个多月中，他连续创造了四种先进工具，分别把生产效率提高了两倍到二百五十五倍。
〖-ZW/正文〗
