〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练和实战紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古训练骑兵乘马射击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗骑兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区完满地结束了乘马射击训练的试点工作，摸索出了一套较为全面、系统的训练工作经验，为骑兵部队的训练跃进打下了有利基础。
    乘马射击是骑兵部队必须具备的技能，也是增强骑兵部队战斗力的重要因素之一。乘马射击训练，对人、马的锻炼，对训练与实战相结合都有重大意义。过去内蒙古军区所属各骑兵部队，偏重了徒步战和马术方面的训练，射击、战术的训练和骑术训练有些脱节。整风以来，军区决定改正这个缺点，4月初组织了一个分队的乘马射击训练试验。
    试验中摸出了一套完整的乘马射击（包括骑枪、自动枪、手枪射击，投掷手榴弹和军刀斩劈）的规则、预习方法、射击要领、射击场的设置的成绩评定的方法等。最后进行的乘马实弹射击，成绩总评优秀，许多士兵都是三发三中，最差的也是三发中一发。
    乘马射击是高等骑术、射击技术、大胆无畏的英勇精神与健壮的体质，以及驯服而使役如意的军马的总合技能。
    这一训练课目的实施，将促进一系列部队工作的改进。第一，政治工作必须适应新的课题，加强对士兵的政治思想教育，培养士兵具有高度的政治觉悟和大胆无畏的英勇精神。第二，加强士兵体质和技巧的锻炼。第三，提高军马的训练及军马的饲养管理工作。
    在乘马射击训练中，射击、投弹和斩劈三项内容将贯串起来进行，以培养士兵的主动性和灵敏性，在实战中更大地发挥骑兵的威力和快速冲击的特长。
    在这次试验中，还解决了乘马投掷手榴弹的疑难问题。手榴弹的投掷，对杀伤集群溃退之敌，和破坏其他有利目标，均有重大作用。根据试验，在战场上骑兵完全可能使用反坦克手雷，以消灭敌人坦克及其他重要目标。实弹试验证明，骑兵的袭步前进中（每秒十二公尺）投掷手榴弹对自己并无危险。
〖-ZW/正文〗
