〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善军代表和工厂的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗服从工厂党组织领导虚心向工人学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗向工人学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，驻这个厂的军代表对业务工作都是认真负责的。但是，由于政治思想工作没有跟上去，有些军代表的工作作风和工作方法还有不少缺点，影响了军代表和工厂的关系。如有的军代表验收产品时，验出了故障，不说明原因，只生硬地说：“这样不行，你们排除好了我再验收。”有的军代表放不下架子，不懂装懂，不尊重老工人提出的有关技术上的意见，有时造成损失。平时军代表也很少和工人们接近。工人说：“我们和军代表好像是卖主和买主的关系，缺乏感情联系，总觉着他们是专门挑我们的毛病。”
    整改中，驻这个厂的军代表根据中央和总政治部的指示，整顿了思想作风。他们通过大争大辩，彻底批判了脱离群众的思想倾向，明确了军代表验收产品不是旧社会的买卖关系。他们认识到：军代表一方面是军方代表，一方面是工厂的主人。看到产品有缺点时不单是指出了事，还应积极地帮助工人找原因、想办法。在工作中，要相信工人实践的知识，虚心向工人学习，甘当小学生。应当明确树立一切依靠工厂党委和车间支部的思想，尊重厂方领导。处理问题时，军代表应本着严于责己的精神，主动和工厂协商。
    在整顿思想的同时，他们采取了一些措施，使得军代表和工厂的关系密切了。过去，军代表单独成立党、团支部，现在都分别编在厂部和车间过组织生活。总军代表参加党委会。双方过去存在的一些意见，都提到党委会摆在桌面上谈。发生了新问题，也都能在党、团会议上解决。派到车间的军代表都向工人学习生产技术，经常和工人在一块唱歌、谈心、研究问题，同工人打成一片了。他们在和工人一起劳动中，还发现了一些问题，找出了故障的原因，帮助纠正。工人们说：“过去我们和军代表像路人一样，现在真正成了一家人。”
〖-ZW/正文〗
