〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追202车 超202车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202车提出延长三百六十五个摩托小时的倡议后，在6006部队各坦克分队中掀起了学先进、赶先进、超先进的高潮，纷纷提出延长摩托小时的新指标。
    十三支队五连0545车和三连1184车，首先响应202军的倡议，他们提出要延长四百个摩托小时。支队技术处对0545车进行了技术鉴定，认为发动机情况良好，只要加强保养，完全可以达到提出的指标。在一次支队召开的党委会上，五连副连长王德和三连1184车驾驶员魏永德向支队党委会详细报告了提出延长四百个摩托小时的根据和具体措施，党委会对他们的报告进行了详细的讨论，批准了他们提出的指标。
    到目前为止，6006部队全部教练车，都提出了延长摩托小时的指标，总共延长九千六百五十个摩托小时，能为国家节约二百万元的财富。（马达）
    ① 车场日里的202号坦克。
    ② 认真清洗空气滤清器，是延长摩托小时的重要关键。这是坦克手赵金生（左）徐田（右）清洗滤清器后，进行密封的情形。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
