〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四支队官兵发挥钻劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团员带头创造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连下士、共青团员冯云首先向本部队共青团员提出创造两种教具的倡议。不久，他不花一文钱，为侦察兵训练制造了“利用太阳判定方位器”、“夜间照明发射器”以及军事地形学中关于等高线、坡度的模型等三种教具；另外，又为计算兵制成了“指示器”。二连无线电班班长陈长文，不用公家一文钱，仿制了一个“蜂鸣器”，构造简单，用来帮助新兵学习发报原理，同时又可随时供通信兵练习电码用。通信排战士高崇国在三年前就想改进手摇络车盘收线的笨方法，几次均未成功。最近又反复钻研，终于制成了“脚踏络线架”。用这一器具收线，比过去效率提高三、四倍。
    在创造和改革工具、教具中，许多同志得到了领导和同志们的大力支持。修械兵李体安制作“缓冲机活动模型”时，军械主任不仅给他很大鼓励，并且亲自帮他设计，车工尹集寿又帮助他制作零件。（孟祥林）
〖-ZW/正文〗
