〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把政治带上天去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王效英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/你整风一年以来有什么进步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术与政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和许多空勤人员都感到整风运动是一次现实的政治考试，结果是一部分人及格，一部分人不及格。有些人在整风初期和右派一起摇旗呐碱，有些人和错误言论共鸣，这就是说，他们在政治上不及格。
    在空勤人员中，长期存在一个技术与政治的关系问题。一些同志认为：技术兵种，技术第一；有技术吃得开，没有技术吃不开。对于政治是统帅的问题，只有理论认识，没有实际体验。这次运动给了大家比较深刻的教训。过去说“政治工作飞不上天”，现在认识到：没有政治，上天是危险的；要钻研技术，没有政治的鼓舞是不行的；带着个人主义的动机钻研技术，发展前途是有限的；离开了政治，就鼠目寸光，看不到前途，就不能把国家利益和个人利益结合起来。
    过去很多同志认为自己“红”够了，剩下的是怎么“专”的问题了，是领导上如何提拔的问题了。现在普遍感到政治上落后了。今后必须坚定不移地贯彻“七分政治、三分业务”的原则，而且人人做政治工作。政工人员也要“专”，否则开展政治工作有困难。
〖-ZW/正文〗
