〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测地兵也要求“全能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测地兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5050支队测地分队看到5081支队八连提出创造全能炮手的倡议后，又修订了计划。他们说：“炮手可以全能，咱们也要全能！”
    测地分队的分工很细，有标杆手、卷尺手、记录员、测量计算员等。年度训练计划中，只要求每人学会本职专业。这样，有的同志一年只学会标杆手的动作，学三年还不一定会测量。遇到战斗任务，缺一个测量计算员就没有办法。去年服役的于吉河说：“我去年只学会用卷尺、立标杆，现在和新兵差不了多少，将来老同志一走怎么办？”经过讨论研究，大家不仅提出了“全能”的好处，还根据测地分队老兵多、新兵少，人员多、器材少和文化程度较高的具体条件，提出了十二项具体措施。目前测地兵的干劲很大，老战士在雨天内就搞了一个小型作业场；新战士抓紧时间，练习使用器材；新老同志热烈地展开了包教保学活动，此外，他们还建议领导上采取野营集训的方法，加强现场作业训练。 （李华德）
〖-ZW/正文〗
