〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉各行业务 科学安排时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部下连不耽误机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进雨山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队一支队政治处采用几种方法，做到在大批干部下连以后，机关经常工作坚持不误。
    双反以后，政治处主任带领几个组长期在连里安家，整风办公室也在政委带领下搬到了连队。机关只留下了很少几个人。为了坚持机关的经常工作，他们采取了几个办法：
    首先是要求机关干部除精通本职业条外，尽量对本机关业务行行熟悉。经过一个来月的试验证明，政治处机关不大，只要积极研究，熟悉情况，做到这一点是可能的。比如保卫助理员李兆升，在宣传股人员全部下去之后，他担负起出油印小报的工作，开始虽有些困难，但很快就熟悉了。这种做法，对于树立各部门互通情况，互相学习的风气也有好处。
    其次是留机关的人员要科学安排工作时间。比如，他们白天处理对外联系等一般行政事务，把编报、写材料等工作，安排在晚上，这时来往人少、电话少，比较安静，工作效率就高。工作中遇到的问题，集中起来在晚饭前后和支队首长碰头时提出解决。此外，有些工作事先做好准备，免得临时忙乱。比如组织介绍信，可以事先盖好章子保管好，省得临时盖章。
    再就是和在连队的干部加强联系，上级机关来了重要指示，各机关的人员处理不了时，就主动打电话与下连干部联系解决。遇到重大任务时，下连干部可以临时回来支援。经常工作少时，留机关的干部也可以到直属连队跑跑。 （李进）
    下 去
    上 来
    雨山作
〖-ZW/正文〗
