〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对防御问题的几种不同看法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院出版的杂志，从去年6月开始，连续发表了关于讨论防御问题的文章。从已发表的文章来看，讨论中争论的主要问题有以下几方面：
    怎样才算积极防御
    防御必须是积极的，这一点许多同志看法是一致的。但怎样才算积极防御及如何达到“积极”，则有四种不同的看法：①认为要进行积极防御，在战役战术上就应当有特定的战斗样式和战法，这种样式就是“积极（攻势）防御”，这种战法就是诱敌于阵地内予以歼灭。②不同意把预有准备的阵地防御列为积极防御，认为它是比装备、拼消耗的单纯消极防御；只有“阵地的防御战结合运动的进攻战”的防御，才算积极防御。③认为为达到战略上消耗敌人的目的，防御战役战斗同样担负着歼灭敌人的任务，因此，衡量防御是否积极，首先看它能否完成这个任务。④认为积极防御这一概念，是指防御的实质，而不是指的任何一种防御的形式。区别防御是否积极的标志，是防御的目的和指导思想，只要是为进攻或反攻创造条件，并为此而大胆果敢地采取积极打击敌人措施的防御，都是属于积极防御。
    阵地防御在未来战争中的 作用和地位
    大家都承认阵地防御是未来战争中不可缺少的一种作战形式，意见分歧点是在对它的作用和地位的评价上。有的提出：阵地防御只能守住阵地击退敌人进攻，不能完成大量歼灭敌人的任务，达到战略上消耗敌人的目的，因而只适用于战争中、后朝直接保障军队顺利遂行进攻任务的方面。有的认为：阵地防御除非地形特别有利、工事特别坚固，是不可能完成防御任务的，特别在平原开阔地用野战工事进行阵地防御，有人亡地失的可能，所以在未来战争中应以“积极（攻势）防御”来代替它。不同的意见认为：在阵地防御战和运动进攻战相结合的指导原则下，遂行防御任务时，虽可视情况采用不同的防御样式，但阵地防御是基本的。尤其为保持战略要地和重要工业城市，就必须构筑防御阵地同敌人进行阵地战。
    阵地防御的几个原则问题
    一、兵力部署是否应该以我主力抗击敌人主力进攻。有的提出，以主力对主力，在战役战术上无条件地集中主要兵力兵器，防守敌人主要突击方向的做法是错误的，其结果只有损耗主力而不能阻止敌人的进攻。相反的意见认为：只有集中防御军队的主力抗击敌人主力的进攻，才能击毁进攻的敌人。
    二、关于反突（冲）击问题。争论的意见有二：一种意见认为反突（冲）击的指导思想是被动保守的，其缺陷是：受单纯扼守地带的束缚和地幅深度的限制，不可能构成兵力兵器的优势；难以做到全面保障；兵力使用上是“添灯油的战术”；在行动上易形成规律不易发挥突然性。另一种意见认为：反突（冲）击是在准确判断情况基础上，所采取的主动消灭突入防御之敌的一种积极措施，恢复原态势正是歼灭敌人的结果；它有阵地作依托，需要也可能组织全面保障，和在反突（冲）击方向上构成局部优势，各个击破敌人；在什么地区反突（冲）击，根据战斗情况，可以选择有利时机和地区，并不受地幅深度的限制；反突（冲）击的限度，视情况和目的而决定，可恢复原态势，或反出阵地以外夺占敌配置地域的有利地区，有时只能达到迟滞敌人前进的目的；各级都要进行反突（冲）击，是要求各级在其范围内独立实施积极防御。
    三、对防御战役纵深内粉碎敌人合围问题，争论的主要点是时机和打法。在时机问题上，有人认为：在战役纵深内防御交战时粉碎敌人合围是不妥当的，最好的时机是敌人已突入防御纵深内，既已脱离原阵地又未达成合围之前，或各路敌人协同困难，前后联系被割断的时候。不同的意见是：合围是敌进攻行动的发展，在战役纵深内粉碎敌人合围中合乎规律的，如在交战之初即能粉碎敌人进攻，那么合围就不会发生了。在打法问题上，一种意见认为在敌优我劣、敌攻我防时，最有利的战法是集中我基本兵力，先对敌人较弱一路实施突击，得手后再集中力量对付敌人主要一路。不同的意见是：敌人主要一路是其主要突击方向，也正是我们必须掩护的方向，因此，通常应首先集中力量打敌主要一路。只有特殊情况才可先打敌人次要一路。
    关于机动防御问题
    对什么是机动防御，有三种不同认识。一种认为机动防御是与阵地防御相结合，以强大反冲（突）击手段歼灭敌人，完成阵地防御任务的一种防御。另一种认识是：机动防御、运动防御、移动防御是同一种防御样式，它是以空间换取时间来达到预定目的的一种防御。第三种认识是：机动防御是运动防御和反冲（突）击相结合的一种防御，其特点是不在一城一地得失，而以歼灭敌人生动力量为主要目的。
    军事学院杂志编辑部认为，到目前为止，对防御问题的讨论，虽然提出了上述重要问题，但对这些问题部还没有辩论透彻，在认识上也还没有能大体统一起来。因此，有必要进行深入一步的讨论。并且强调提出在研讨问题时，必须以毛主席的军事著作为指导思想，从我国我军的实际出发，瞻望未来战争的趋势，实事求是地有分析地看待军事理论和我军的历史经验。
〖-ZW/正文〗
