〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连绵春雨枪声响 人人如同上战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二连步兵班战斗射击告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗告捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步兵学校十二连最近冒着连绵春雨，胜利完成步兵班战斗射击第一练习，全连总评优秀。
    十二连的同志们经过双反运动，扫除了骄气和娇气，个个干劲十足。在步兵班战斗射击第一练习预习期间，他们时常冒着风雨在泥里水里练习，一个个都像在战场上一样滚来爬去。他们的口号是：恶劣的天气，是我们加紧锻练的好时光！
    这样一个有战术背景的综合性的射击练习，对于他们来说，是一个生疏的课题，不仅是连队干部和学员没有经验，就连教员也是头一次摸索。可是，他们抱定了一个主意：不会就虚心学，下苦功夫练。他们派教员去信阳步校登门拜访，学习他们实施这个课目的经验；听说本校别的连队打完了这个练习，他们就邀请那个连的教员和干部介绍经验。
    为了快些正确地掌握这个练习的要领，他们根据兄弟单位的经验，采取了先分段练习后综合练习的预习方法。同时，一边练一边找窍门、摸规律，抓住难点就不松手。如对投掷手榴弹和行进间射击两个动作，他们集中时间进行了反复的练习，一直练熟了，才换下一个动作。
    班长们也都表现了高度的责任心。在预习中，他们不仅自己抓紧时间苦练，还不断检查每个人对要领和任务熟悉的程度，通过检查逐步摸清了每个人的技术和思想情况。在实弹射击前一天的晚上，各班还召开了班务会，专门进行了一次检查，使每个人对自己的任务和应注意的问题了解得更深刻。因此，在实施实弹射击那几天，虽然是风雨交加，但是学员们没有丝毫的畏缩表现，人人都能在班长的指挥下密切协同，认真做动作，保证了火力的集中、及时和机动。 （冬松）
〖-ZW/正文〗
