〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓政治 抓思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝清〖HH/换行〗DW：总后勤部军需生产部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/你整风一年以来有什么进步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中必须首先抓政治、抓思想，才能做出良好的成绩，这是经过一年来的整风，自己体会最深刻的一点。
    这次整风运动，是政治思想战线上的一次社会主义革命。它使我们干部的思想面貌焕然一新，使我们的工作出现了新气象。就拿我们单位的干部下放和家属还乡工作来说，要是在过去，可能会遇到很多困难。但是由于大家通过整风提高了思想觉悟，明确了一切从六亿人民的利益出发这个问题，所以工作进行得比较顺利；下放干部都很愉快，家属还乡工作也做到了干部、家属、政府三满意。这使我们深刻地认识到“政治是统帅、是灵魂”，必须强调“七分政治、三分业务”。
    但是回忆过去，在我们的工作中，是存在着业务脱离政治的现象的。比如我们军需生产部的工作往往是规定制度多、算数目字多、技术措施多、布置任务多，而抓政治、抓思想却很少，讲理论、讲辩证法更少。这种“务实不务虚”的结果，使得工作受到损害。比如在工厂中扶持先进生产者，由于偏重生产效率，过问政治思想少，被提起来的先进生产者往往没有巩固的基础，结果是扶得东来西又倒，始终立不起“标兵”来。在奖励方面也是物质奖励多，政治荣誉奖励少，结果是滋长了经济主义倾向。
    在整风中，通过对“重业务、轻政治”的错误倾向的检查和批判，我们的头脑更清醒了，工作也更有明确的方向了。
〖-ZW/正文〗
