〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同样舰种 同样航程 同样航行时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗302舰少用燃油三十三吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次证明在业务技术中政治作统帅的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕涛浪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节省燃油意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1067部队302舰在最近一次编队战斗航行中，和其他兄弟舰同样航行了十六小时，航行了同样的里程，却少消耗燃油三十三吨，比去年该部舰艇平均每海里消耗的油量减少了36％；短短十六小时的航行，就为国家节省了八千七百多元。这一事例，立即引起了该部领导和广大官兵的重视。
    这次航行结束后，该部把各舰航行中油料消耗的数字进行了对比，发现有很大差别。有的舰用了一百二十三吨燃油，有的舰用了一百二十二吨，而302舰却只用了九十吨。
    302舰所以能节省三十三吨燃油，主要原因是高度的政治责任心加上优良的技术。双反运动以后，该舰同志们的思想和工作积极性大大提高，当党组织发动舰员们讨论勤俭建军的问题时，大家一致表示要多快好省地完成训练任务，而节省油料就是“省”的一个重要方面，也正是自己的职责和义务。在这种精神鼓舞下，他们针对过去的情况，详细地研究了节省油料的措施。如以往舰艇有漏油、漏气、漏水的现象，总是到检修的时候才处理。这样，实际上就等于多消耗一些油料。这次的航行，他们做到了：勤检查、勤保养，随漏随修；消灭一切漏泄现象；锅炉冒烟少，注意了及时调整油温、油压、风压等；变速时动作快配合好，操作精力集中，并且在航行中始终使用了经济速度，速度变化少；舰体保养也好，出坞时间短，舰体上海生物少，因而减少了航行的阻力。此外，经过双反运动，该舰干部工作作风的改变，也是这次节省油料的重要因素之一。如机电部门干部经常到机炉舱检查漏泄等现象。值更人员能及时向艇长建议使用经济速度等，舰长也非常注意航速的经济性。他们还打破了过去某些常规，如在用某种经济速度航行中，过去常用中间喷管组，现在改用了经济喷管组。根据试验情况，这样做舰艇每百海里可以节省三吨燃油。
    302舰节省燃油的事例，鼓舞了各兄弟舰的舰员们，大家决心向302舰学习。某舰锅炉舱展开了各班的友谊竞赛，容易冒烟的一号炉现在很少冒烟了；三号炉的同志们也积极地向漏油、漏水、漏气的现象展开斗争。
    1067部队领导上十分重视302舰节省燃油这件事，并以这一事例为中心，用对比的方法组织部队深入地展开了节省油料和勤俭练兵问题的讨论，还组织了各舰有关人员随302舰出海，实际体验该舰节省油料的经验。 （吕涛浪）
〖-ZW/正文〗
