〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十三吨油料说明的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节省燃油/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302舰和其他兄弟舰在一次航行中油料消耗的差别数字，是很值得各舰艇部队注意的。为什么同样的舰种，同样的里程完成同样的航行任务，302舰却能够节省三十三吨油料呢？如果将这个先进的经验，推广到所有舰艇部队，对于提高训练效果，节省油料，贯彻勤俭建军的方针该有多么重大的意义！
    302舰节省燃油的事例，再一次说明了在业务技术中政治作统帅的重要意义。我们决不能单纯认为，同样的舰种，同样的航行任务，油料消耗所以不同，只是由于人们操纵、管理舰艇的方法和技术熟练的程度不同。先进的操纵、管理方法和优良的技术，确实是保证舰艇航行中节省油料的一个重要条件；但是技术的状况却决定于人们的精神状况，决定于人们以什么样的政治思想作为自己业务技术工作中的统帅。过去，302舰发生了漏油、漏气、漏水的现象，总是到了检修的时候才做处理，而现在他们却不辞劳苦地勤检查、勤修理，随漏随修。为什么对待同样的问题，前后会有两种不同的态度呢？关键就在于经过双反运动，302舰同志们的政治觉悟进一步提高了，领导作风进一步改善了。他们明确了勤俭建军方针，要求多快好省地完成训练任务，因而把节省燃油看成自己应尽的职责。在这种思想支配下，大家鼓起了干劲，运用自己的技能，做出了显著的节约成绩。这说明了务实还要务虚；只有提高了社会主义思想觉悟，才能更好地熟练和运用技术，挖掘节约的潜力，找出改进操纵和管理舰艇的方法，促使工作的大跃进。
    302舰节省燃油的事例，给舰艇部队贯彻勤俭建军的方针做出了良好的榜样，是值得各舰艇部队学习的。从经济意义上讲，大量节省油料，对支援国家工业建设大有好处。目前我国产油量还较低，有些油料还需要依靠进口解决。如果我们能很好节省油料，就可以减少国家的外汇，给国家节省很大一笔资金。302舰的同志们提出今年要节省油料三百六十吨，这样，全年就可以给国家节约十万元左右。如果各个舰艇都能这样做，那么节约的数字就更加可观。
    从作战方面来考虑，舰艇在航行中能减少油料消耗，实际上就等于增强了续航力，增加了舰艇的作战活动半径和海上战斗的持久时间，从而提高了舰艇的战斗力。仍以302舰为例，这次航行中比兄弟舰节省了36％的油料。在这种情况下，假设别的舰的作战活动半径为一千海里，那么302舰作战活动半径就是一千三百六十海里。这对舰艇在远海作战是具有重大意义的。
    舰艇注意节约油料，还必然会促进舰员们提高技术。例如舰艇靠码头时，有的艇用的时间短，减少了油料消耗；有的舰就需要较长的时间，也就多消耗了一些油料。而舰艇能又快又好地靠码头，就有赖于舰上官兵们的操作技术。因此，舰艇寻求节省油料的过程，就是提高技术的过程。
    根据以往情况来看，各舰艇在航行中油料消耗的差别现象，在不少舰艇部队也都出现过，但是有的单位却没有很好研究这一个问题。1067部队领导上能立即发现和抓住这个问题，用对比的方法在部队中深入展开讨论，做得很对。我们希望各舰艇部队、各编队首长和有关专业干部都在训练中结合本单位的情况，很好研究和解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
