〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反革命蔡云旗难逃法网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“李闻血案”凶手伏法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗枪决蔡犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社盐城26日电 杀害李公朴、闻一多两烈士的反革命分子蔡云旗案，已经江苏省盐城地区中级人民法院重行审判，今天下午在盐城县将蔡犯执行枪决。
    蔡云旗于1946年7月，在云南昆明担任国民党特务机关所组织的以杀害李公朴、闻一多等为目的的行动小组长，于7月11日和15日指挥特务开枪打死了李公朴烈士和闻一多烈士，造成当时震动中外的“李、闻血案”。
    1949年，这个作恶多端的特务分子回到原籍江苏省盐城县蔡兴乡。1957年4月4日，经人检举，被我公安机关捕获归案，经江苏省盐城地区中级人民法院审讯，蔡犯时以上反人民罪行供认不讳。今年1月，法院判处蔡犯死刑。本月26日下午，在盐城举行有一万多人参加的宣判大会，当蔡云旗被绑赴刑场执行枪决时，参加大会的各界群众人心大快。
〖-ZW/正文〗
