〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想、演出双跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑重〖HH/换行〗DW：总政文工团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/你整风一年以来有什么进步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团中思想问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们话剧团的演员中间，不少同志过去都想搞个全国第一流的“解放军大剧院”，不要长期下部队；多搞点各式各样的节目，不要光演兵。每逢排新戏，就争演主要角色。另外，还总想演个电影。总起来说，就是只想着“专”，只想着成名。但是，对于这些明显的个人主义思想，大家并不感到有什么问题。
    我们团里的右派正是利用了大家的这些想法向党进攻的。不少人觉得右派的话正合自己的要求，并在右派的大字报上签了名。经过反右派，大家的眼睛才亮了。我们几个党员在一起一扯，心里都很难过，觉得在党受到攻击的时候，我们党员不但没有起来向右派作斗争，还多少有点同情右派说的话，真是对不起党。仔细一检查，才看到自己的个人主义思想，原来是和右派相通的。认识到这一点以后，我们对个人主义更愤恨了，也发现了自己离“红”还很远，还要好好改造。同时，大家也更靠近了党，真心愿意听党的话。
    思想问题解决了以后，大家都本着为政治服务、为士兵服务这个明确的方针，干劲十足地跃进了。最近，我们到张家口、大同等地为部队演出，五十二个人在五十二天内演出了一百三十九场，有时一天就演出六场。同时，我们还做到了演出、排练新戏、双反三不误。比起过去出去四个月只演出九十七场，真是大大跃进了一步。特别是我们恢复了战争年代的老传统，到一处地方，男同志装台，女同志给大家洗衣服，领导同志、过去是团级干部的老演员们也都扫地、端水，什么都干。大家都觉得，这回真是一次伟大的革命。现在，我们话剧团的同志们都下决心要在一年里演出一千二百场，相当于整个总政文工团五年来演出的场数！
〖-ZW/正文〗
