〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落户机场 每飞必到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1108部领导干部工作深入见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到机场去，及时、深入地了解情况和解决问题。空军1108部队领导干部双反后坚决做到了这一条，已经收到明显的实效。
    现在，每个飞行日，部队的军政首长都来的机场，做到“每飞必到”。部队领导机关已经从二十多里外的城市里搬到了场站，不再像过去那样起飞前坐着汽车来，飞完后坐上汽车就走了。起飞前，首长亲自检查地勤准备情况，了解飞行员的情绪和斗志，以及地勤和空勤、长机和僚机的协同情况。飞完后，听现场汇报，作现场讲评，发现问题，当场指示。如有一次飞行布雷课目，由于飞行员疏忽大意，成绩不好；第二次飞行前，政委就亲自作了动员，提出了要求，结果成绩达到了平均四点七分。
    他们还建立了“飞行办公”制度，每个飞行日前，召集有关单位开会研究飞行计划，根据实际情况及大家提出的意见修订计划。这样做，弥补了过去只由首长审批飞行计划、结合实际不够的缺点。由于领导机关和部队搬在一起住了，往来很方便，不论地勤、空勤的会议，部队首长都能随时参加，帮助解决问题。比如最近关于搞生产的问题，空勤和地勤人员在土地的分配上发生了些争执，领导同志在会上及时解决了。
    领导干部深入下层后，也给部队带来了良好的影响。有些空勤人员过去生活闹特殊，军风纪不整，不出早操，出门半里地都要坐汽车。现在，他们看到部队首长军容整齐，带头出早操，往来开会等都是步行，于是，也都改正了自己的缺点，组织性纪律性加强了，出勤率保持了百分之百。 （章文龙）
〖-ZW/正文〗
