〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有出息的知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄风文力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群刚转业到大同农场来的军官，挤在办公室里，你一言我一语，申述对工作的意见。有人想种菜，有人想放羊，有人想开拖拉机。有个小伙子坦率地说：“干什么都行，反正掏大粪我是不干！”
    “我干！我请求去掏粪！”屋角里一个坚定的声音说。
    这人是刘进贤。他身体瘦弱，脸上已布满了密密的皱纹。党委书记紧紧握了握他的手，说：“好！答应你的要求！”
    刘进贤挑着粪筐，第一次走进厕所。里边满地粪便，无法下脚，一阵恶心，几乎吐了出来。他退出了厕所。但是他想：我怎么啦？锻炼、改造的决心呢？难道头一次考验都经不起吗？于是，他返了回去。粪便冻在地上，像石头一样硬。他抡起镐头挖了半天，粪渣和冰块溅得满脸满身，手起了泡，虎口震裂了。他没有退缩。
    当刘进贤挑起粪筐，要走出厕所时，心又乱了起来；一个军官，文化教员，现在却干起这种活来。没有熟人还好点，偏偏场里熟人很多，有些还是自己的学员，多丢人呀！他简直没有勇气走出去。这是什么东西在作怪呢？为什么农民们挑着粪桶从大街上走过时，是那样自若、愉快，而自己却觉得像是受了委屈呢？没别的，知识分子的臭架子放不下，粪筐就挑不起来。平常总以为自己平易近人，没架子，现在看来完全不实在。他鼓起勇气，迈开了第一步。
    路上相遇的人，大多数都是用钦佩的眼光目送着刘进贤。但也有个别人发出讥笑的冷语：“瞧！四十多岁的人了，教了十七年书，到如今没出息，只好到农场来挑大粪。”这话像针一样刺进了刘进贤的心：难道我真的是这样没有出息的吗？凭我十七年的教学经验，难道不能做一个受人尊敬的教员吗？不错！我是四十多岁的人了，那么，我不是正有理由回家，去度过安逸的晚年了吗？他想啊！想啊！莫非我走错了路？不！我没有走错！党指给我的道路是光明的，也是唯一正确的。我要走，一直向前走！
    从此，刘进贤对那些风言风语全当耳旁风。没过多久，他已完全习惯、并且爱上了自己的工作。场里大大小小二十来个厕所，还有马厩，羊圈、猪圈，没有他不去料理的。不论风雪，也不论早晚，从不空过。春节时，别人都换上新衣服进城去了，刘进贤依然穿着那套旧军装去挑粪。他还带动大家起来积肥。他自己在一个月里便积了两万多斤。生产大跃进高潮到来后，他更是干劲十足。有一天，他夜里两点起床，干到第二天下午七点为止，创造了积肥的惊人成绩――一万斤。
    新到农场来的人，有些根本不知道刘进贤是一个有着十七年资历的教员，只知道他是个“掏粪的老头儿”！对于这个称呼，刘进贤很喜欢。有时，由于兴奋和激动，他久久不能入睡。他想到，从前给学员讲历史课，开章就是“劳动创造世界，劳动最光荣”这两句话。其实，那时并没有通过自己情感，只是照课文讲讲而已。现在不同了，当他因为挑粪而累得腰酸腿疼时；当他把成堆的肥料撒到田里时，他才开始理解那些背得烂熟的课文了。同时，他也才真正相信自己是一个有出息的人了。
    黄风文 力模画
〖-ZW/正文〗
