〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强两国人民的团结友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏老结束波兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨瓦茨基接受访苏邀请〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙26日电
    伏罗希洛夫和他的随行人员，波兰国家和党的领导人哥穆尔卡、萨瓦茨基、西伦凯维兹等出席了招待会。
    波兰国务委员会主席萨瓦茨基和伏罗希洛夫主席在招待会上讲了话。
    萨瓦茨基在讲话中称许苏联对波兰人民的友好感情。萨瓦茨基说，我们深信，今后波苏两国人民、两国政府、两国党的代表每次的友好会见，都将有助于进一步加深把两国人民团结在一起的兄弟友好合作关系。
    伏罗希洛夫说，我们在波兰访问使得我们更加相信，波兰人民正在克服面临的一切困难，精力充沛地和满怀信心地建设自己的社会主义新生活。
    伏罗希洛夫谈到西德联邦议院最近通过以原子武器装备西德军队的决定，以及美国统治集团帮助西德复仇主义者和力图把欧洲变为核武器库的阴谋。他说，饱尝希特勒侵略灾祸的苏波两国人民不能漠视西德事态的发展，并且将从这里得出应有的结论。
    伏罗希洛夫说，我们在社会主义建设中的成就和以社会主义原则为基础的人民友谊是我们最强大的武器。如果社会主义国家全体人民友好团结地在社会主义的道路上迈进，那末，他们就不会被敌人的任何阴谋诡计所吓倒。
    据新华社华沙26日电
    伏罗希洛夫主席以苏联最高苏维埃主席团的名义邀请波兰国务委员会主席萨瓦茨基在他认为方便的时候访问苏联。萨瓦茨基主席已经接受了这一邀请。
    又讯
〖-ZW/正文〗
