〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从多方面解决穿用问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国广泛利用野生纤维〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野生纤维造制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 一个利用野生纤维的高潮将要在全国范围内出现。
    具有悠久纺织历史的江苏省，决定充分运用本省纺织经验，把省内盛产的桑树皮、棉杆皮、蒲草、稻草等三十四种原料制成一百种纺织品。江阴县麻纺社决定拿出三十个新产品，六十个新花样，迎接“五一”劳动节。
    盛产棉花的湖北、陕西、河北等省，决定以棉杆皮为主要原料生产人造棉。现在，湖北省已经规划建立一百二十多个大、小野生纤维加工厂。按照计划，全省今年将要生产三十万担人造棉原料，这些原料如果全部用于纺织，可以使全省平均每人增加一丈布。陕西省今年要在每个县至少建立一个野生纤维示范厂，共生产人造棉四十多万担。
    山东省根据本省特点，提出了开发从无棣县到胶莱河沿海四百七十七万亩野生罗布麻的计划，现在已收购麻杆一百四十万斤。上海、天津等地纺织部门利用这种罗布麻，已经制成华达呢、凡立丁、混纺、纯纺等成品。
    青海省和新疆维吾尔自治区对野生植物也作了初步调查和利用。在新疆的塔里木河、孔雀河一带，已经发现一片面积达七百多万亩的可供纺织的野生麻类。青海省在德令哈以西找到大片的野生芦苇，在柴达木盆地找到六十三万亩野麻。
    在四川省，利用野生纤维已经成为广泛群众性的工作。今年四川省计划生产人造棉四十九万担。根据本省野生纤维品种丰富的特点，四川省采取了群众办厂的办法，除了由各县各区建立加工厂以外，农业社也普遍进行野生纤维的初制、脱胶工作。同时，为了加强各部门的配合，采取商业上山、技术上山、工厂上山的“三上山”办法，促使全省利用野生纤维跨到一个新的境地。
〖-ZW/正文〗
