〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府军收复梭洛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叛乱集团张皇逃窜混乱不堪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达26日电印度尼西亚陆军发言人皮恩加迪4月26日说，印度尼西亚政府军已经在4月24日收复梭洛和丹戌安普路。
    梭洛在巴东以东四十英里，一度传说叛军企图在那里集中兵力顽抗。据宣布，政府军在收复梭洛的战斗中，打死叛军二人，俘掳十六人，叛军的抵抗很微弱。
    丹戌安普路在叛军总部所在地武吉丁宜的南方二十英里，是连接梭洛和巴株山卡的一个铁路交通中心。这个地方的收复就打开了向巴株山卡进军的门户。
    在各路政府军展开钳形攻势下，西苏门答腊的叛乱集团已经陷入十分混乱和窘迫的状态。
    皮恩加迪说，政府军在4月23日晚上几乎活捉叛乱头子沙弗鲁丁。他说，当时沙弗鲁丁和一批叛乱分子分乘四辆车误入政府军控制的阿拉汉班让。政府军立即对这些车辆展开包围和攻击，打死了叛军三人，其中有一个上尉，另外打伤和活捉叛军各三人。沙弗鲁丁和其他一些叛乱分子慌忙弃车逃跑。政府军除缴获这些车辆外，还缴获了一批沙弗鲁丁遗下的重要文件以及电台和抗战车火箭筒。
    据新华社雅加达26日电 印度尼西亚第一军区在25日宣布，在打板奴里地区扫荡叛乱分子的政府军队在25日收复了这个地区的另一个重要城市实武弄波隆。这样打板奴里地区没有解放的重要城市就只剩下打鲁栋了。
〖-ZW/正文〗
