〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浑沙河――十三陵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一道战表争上游〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗争上游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队支援浑沙灌溉工程全体官兵，最近写信给北京支援十三陵水库的全体同志，向他们发起革命友谊竞赛。
    信中说：我们两万多官兵，光荣地被批准参加了辽宁省第一个最大的灌溉工程――浑沙灌溉工程。
    信中还说：我们参加劳动的全体官兵为这项巨大工程所鼓舞，更为你们的先进榜样所鼓舞。我们愿意向你们学习，共同在施工中进行革命的竞赛。我们保证做到：（一）把修建任务包干到底，从4月10日开工起，苦干三十天，保证5月10日前完工，并将干渠一部分绿化。（二）保证达到设计的质量要求。（三）勤俭施工，爱护工具。（四）兄弟部队团结一致，互相督促，互相学习，展开竞赛，落后赶先进，先进的更先进。（五）团结群众，搞好宣传，消灭重大事故，在群众工作上做出优良的成绩。（六）实现全面跃进，做到训练、施工两不误，保证完成施工任务和全年训练任务。
〖-ZW/正文〗
