〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平军的防御方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石皇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平天国的太平军，在同清朝统治者的十五年武装斗争中，在战术上有不少创造。这里简单介绍一下太平军的一些防御战术。
    太平军进行防御，不注重守城，多是利用天然地形或构筑工事防御。防守江河地区，很注意控制水道。陆上部队占守两岸、水军防守水道，并且架设浮桥沟通两岸联络。向敌的一方，则构筑水上阻拦工事。驻军区设有望楼，观察敌情。防守山区，注意控制交通要道，常依山筑城，控制制高点。对街市防御，是环驻区三面构筑工事，只留出通向自己后方的一面。
    太平军防御撤退时，常积极向敌出击，然后再撤退。撤退时在营地留下旌旗（白天）、灯火（夜间），还设置上草人，以迷惑敌人。为引诱敌人而撤退的时候，他们也采用这种办法，使敌人进入伏击圈，给予歼灭性的打击。
    太平军防御工事示意图
〖-ZW/正文〗
