〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持战争时期的革命干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/你整风一年以来有什么进步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风动力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次整风，给部队带来了新的巨大的动力。我们师在去年下半年的施工中，六个月的任务三个月就完成了；“洛阳营”在三个多月中完成了任务的230％。最近，接到师里来信，全师正在满怀信心地争取“满堂红”，争取施工任务超额完成一倍到两倍。过去闹待遇、图安逸的干部，现在也主动要求艰苦的任务了；战争时间的战斗精神和革命干劲又恢复了。
    我自己在整风中也照了照爱克斯光，更清楚地看到了自己的缺点，特别是经过群众的批评，对自己的骄傲自满情绪有了进一步的认识。虽然当时对于群众的某些批评还不能从思想上接受，但事后想想这些意见都是正确的。比如有一张大字报批评我说：“师长同志有保守思想”，当时自己就想：任务都超额完成了，怎么还有保守思想呢？后来想通了：虽然任务是超额完成了，但是原来的指标定得比较低；虽然指标定得低的出发点是想保证工程质量，减少伤亡事故，但是并没有在这个基础上求得多快好省，不然任务还可以大大超额完成。这时我才发现，当时不能虚心接受群众的意见，也正是由于骄傲自满情绪在作怪。
    在1947年的“三查三整”运动中，我检查了“一拚主义”，使自己的思想得到很大的提高，结果保证了在洛阳、济南战役中胜利地执行战斗任务。这次整风，经过群众的揭发和批评，使自己深刻地认识到：“破骄气，立谦虚”是今后的努力方向，只有这样，才能继续保持和发扬战争时期的革命作风、革命干劲，使部队更好地完成海防、训练和施工任务。
    我觉得每年进行一次整风非常必要，它是发扬革命精神，克服缺点错误的有力保证。
〖-ZW/正文〗
