〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心交给士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹惠云〖HH/换行〗DW：3748部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/你整风一年以来有什么进步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗处理人民内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年整风，充分调动了部队积极因素，士兵们真是干得热火朝天。这里面的原因，据我体会，主要是抓住了正确处理人民内部矛盾这条纲。
    在我们部队里，也存在着人民内部矛盾。我们这个单位在很短的时间里，贴出了四万四千一百七十三张大字报，里面所反映的就是人民内部的矛盾问题。
    我们党发展了社会主义民主，并且运用了社会主义民主的新形式――大鸣大放、大争大辩、大字报来解决人民内部的矛盾。我们部队也这样做了，于是形成了生动活泼的新局面。群众的思想活泼了，敢说敢批评了；领导的架子放下了，以真正平等的态度对待群众了。这样，就进一步发挥了群众积极性。
    事情看来好像很简单，但是却经过了一番斗争的。这里，我体会最深的一点，就是领导者要把心交给群众。要使群众感到你和他们确是平等的、同志的关系。要使群众讲出自己的心里话，就要领导者首先来个自我改造，打掉官风。
    现在，群众的干劲已经鼓起来了。我想，只要我们不断地注意解决我们部队里的属于人民内部的矛盾，保持这种生动活泼的局面，我们的事业就会飞速前进。
〖-ZW/正文〗
