〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为甚么会打成0比1；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“八一”足球队败于上海红之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌刘天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏女子篮球队 打败美国队
    新华社26日讯 据塔斯社讯：苏联女子混合篮球队25日在莫斯科打败了目前正在苏联访问的去年的世界冠军队――美国女子混合篮球队。这次比赛是在莫斯科体育宫举行的，比赛结果是六十一比四十六。上半场结果是二十九比二十五，苏联队占先。
    昨天的全国足球甲级队联赛，“八一”足球队以一比零败于上海红队。比赛的情况是这样的：
    上半时“八一”队顺风进攻，风力达到五级，“八一”很快取得优势，全队除守门员以外一齐压过中线，围门猛打。但是他们没有能很好地利用风力，相反地由于风的影响，传球一再失误，进攻中缺乏战术联系，形成各个作战，使得上海红易于守住阵地。上海红在上半时采用以守为主，乘机偷袭的办法，在每个队员的行动中都贯彻了这种战术意图，大家表现得思想统一，行动一致，所以虽然处在劣势，仍然打得朝气勃勃。在十四分钟时，他们乘“八一”三个后卫全部压过中线的机会，将球突然长传到“八一”后场，左翼林耀清如脱羁之马，由后场直捣“八一”球门，待“八一”陈复赉回身追赶，对方早已窜出十公尺左右，终于被他踢进一球。上半时“八一”射门九次都未成功，上海红仅仅组织了三次偷袭，由于他们很好地抓住了时机，终于奠定了胜利的基础。
    下半时上海红打顺风，但由于“八一”猛烈反攻，在十二分钟后，又形成压住半场的攻势。球一直停留在上海红的后场，门前险象横生。但由于“八一”射门功夫不佳，八次射门，仍是一无所获，其中哈增光两次在门前六七公尺处射门，都正正打在守门员身上，他们就这样输了这场球。
    从现象上看，这场球的胜负似乎决定于一些偶然的因素，但仔细地分析起来，主要的关键还是在“八一”队本身。首先“八一”的后卫似乎有麻痹思想，他们明知道上海红善于抓住机会进攻，但却没有兢兢业业地执行好防守的职责，使对方一再地得到偷袭的机会。第二是队员在场上缺乏战术意识，上海红一直采用密集防守的战术，大家在九十分钟中一味地猛攻猛打，却始终没有采取一种更有效的战术配合来打开僵局。第三就是“八一”队的老毛病，射门脚头太差，这场球中，至少有三次六七公尺射门的机会，但都没有成功。这的确是一个致命的弱点。 本报记者 刘天鸣
    四名女体操选手 达到健将级标准
    据新华社26日讯 1958年全国体操健将级比赛今晚在北京体育馆结束。四天来，共有四名女选手的总分达到了运动健将级70分的标准。
    四川省的一对双生姊妹、十八岁的体操选手陈贵德和陈贵立，在今天完成了她们的自选动作比赛以后，分别以总分72.3分（满分是80分）和70.15分超过了运动健将级的标准。天津市女选手杨波紫也以70.05分的总分达到了运动健特级标准。达到运动健将级标准的另一名女选手是湖北省的陈雪瑶，成绩是70.3分。
    杨玉敏破女子跳远 全国纪录
    新华社上海26日电 女子跳远全国纪录保持者杨玉敏，今天以5公尺55公分的成绩打破了她自己保持的跳远全国纪录。
    图为苏联女子混合篮球队（穿浅色背心）和美国女子混合篮球队（穿深色背心）进行比赛的一个场面。      塔斯社传真照片
    双生姐妹双获健将称号
    在一九五八年全国体操健将级比赛中，四川省体操队有一对双生姐妹――陈贵德和陈贵立，她们一起获得了运动健将的称号。图右是姐姐陈贵德、左是妹妹陈贵立。
    新华社记者刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
