〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约尖兵五一来观礼 郭云凤班事迹上银幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军官要看四种报纸 两个学校竞赛取长补短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎志杰/王仲祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约尖兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约尖兵郭云凤经上级选派，将参加“五一”劳动节部队观礼代表团，来北京天安门前观礼。郭云凤班节约擦炮布的先进事迹，已经由八一制片厂拍摄成电影，很快就要和大家见面。
    现在，郭云凤班不仅是节约擦炮布的先进班；爱护武器方面也是全团之冠，炮膛内经常保持白布进去白布出来。另外，全班经过三周苦战，个个都成为全能炮手。（阎志杰）
    空军党委规定空军团级以上军官每人必须经常阅读四种报纸，即：人民日报、解放军报、人民空军报和所在地的地方报纸。这是空军党委最近在武汉召开的一次会议上作出的决定。
    政治和技术，务虚和务实的关系是这次会议讨论的重点之一。会议认为阅读报纸对于摆好政治和技术、虚业和实业的位置，培养又红又专的军官有重要意义。会议要求各部队最近对干部读报情况进行一次严格的检查。
    石家庄高级步校和汉口高级步校决定展开竞赛后，在协议书中，特别规定了相互交流经验的项目，要求每月将执行竞赛各项目的情况互相通报一次；每三个月两校各组织一个五至七人的访问组，互相参观学习；上级到各校检查工作的情况，互相通报。 （王仲祺）
〖-ZW/正文〗
