〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新估计自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李@素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/你整风一年以来有什么进步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想改变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是作分队政治工作的。一年来的整风运动，对我的教育是很大的。
    过去，我总以为自己经过革命战争的锻炼，又参加过“三查三整”，对党的事业是忠心耿耿的，立场是没有问题的。整风反右派斗争的情况证明，并不是那么回事。自己的立场问题并没有全部解决。如对农业合作化的优越性的看法上，虽然总的方向不会弄错，但是也曾一度有过迷惑。例如，也曾有过埋怨党“厚工簿农”的错误思想。这反映了一种狭隘的“农民立场”，离无产阶级的立场还有一个很大的距离。整风运动和反右派斗争，重新审查自己的社会主义立场，为思想大跃进找到了明确的目标。
    在思想方法上，我过去看问题常偏于一端，看不清主流，抓不住本质。如总认为农村干部水平低，工作缺点多；有时也夸大分队中某些落后同志的思想倾向。整风运动，教会了我“两点论”的看问题方法，初步的学得了看主流，抓本质的方法。这对我工作水平的提高，好处是太大了。
〖-ZW/正文〗
