〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产和节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启国刘士奎昆禾黄礼傅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产与节约/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山变菜园
    浙江省某地有一座小小的荒山，从没有种过什么东西，上面找不到一棵树，连野草都很少。某部“叶挺营”来到这里后，经过大家研究，确定把这座山利用起来，开荒生产。一个星期日，他们为了赶时间种菜，冒雨投入了紧张的劳动。全营半天中共挖荒地六千平方公尺，并筑成了一块一块的梯田。接着，他们种下许多蔬菜。现在，这座黄色的荒山已经变成了一座绿山了。 （王启国）
    种植剑麻支援建设
    最近，驻东南沿海某岛的0371部队发动广大官兵种植剑麻，并规定每五人年终上交剑麻丝两斤（几十斤鲜剑麻泡制一斤）。
    剑麻是麻类中最好的一种，用途很广，把它放在海水里永不腐烂，是舰船绳缆的好原料。3月下旬，部队党委得知国家市场剑麻时常脱销的消息以后，立刻号召广大官兵在营房和阵地边种植剑麻。提出这个号召的第二天，全体官兵就行动起来。某炮兵连到山上挖了三千五百斤剑麻，种在驻地附近。三分队计划种二十亩，每人上交剑麻丝一斤。这种麻的成活率很高，砂地石缝都能生长，连根拔出来放十多天还能栽活。栽上以后，不用费很多时间培植就可丰收。种植在阵地周围还可以起伪装的作用。
    草原生产忙
    驻在祖国北方大草原的0012部队，今年除了每人以二十五个劳动日支援当地农业建设以外，全部队还要自种向日葵八万棵、蔬菜八万斤。没有生产工具，官兵们便自己动手做。他们决心在最短的时间内，使草原上长出各种蔬菜。 （刘士奎）
    “聚宝”箱
    0387部队二营三连有一个废物箱，里面经常装着许多废品。这是士兵们设立的。这个废物箱随着部队转移了许多地方，不论到哪里，士兵们都注意收集废品。战士汪德明不管看到什么废品，哪怕是破布条，一颗小铁钉，都要拾起来。据统计，全连在一年多内，收集的废铁和其他废品共有两万多斤。他们除了将该交的上交以外，其余的出售给地方收旧站，解决了建设连队俱乐部的经费问题。 （昆禾）
    通信学院少校魏席人（前）等同志，到野外拾粪，自己种菜。
    黄礼傅摄
〖-ZW/正文〗
