〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省人省事保质保量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级防校改进“下棋”式演习法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗方法改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级防空学校战术系本着既提高教学质量，又节省人力物力的原则，最近改进了“下棋”式的对抗演习方法。
    “下棋”式的对抗演习，是军事导演类型的指挥室演习方法之一。做法是这样：教员扮演敌方，在幕后；学员扮演我方，在指挥室。教员根据敌军战术原则，临时出情况；学员视敌情变化，根据所学的我军战术原则进行指挥。敌情、我情互相推演，步步变化，有如“下棋”。“战斗“结束后，教员回指挥室作讲评。
    以往进行这样的演习，需要九名“战勤”人员做保证工作。现在经过研究改进，充分利用指挥室的设备，在演习时不用圆标图桌，而用垂直玻璃标图板。这样可以减去全部“战勤”人员，由教员一人担任幕后和台前所有“战勤”保证工作。因为在玻璃标图板上标图或写字，前后两面都能看见。这样做，不仅节省了九个人和一部分器材，还可以使不直接参加演习的学员，全部能够在垂直玻璃标图板上，清楚地看到战术推演过程，使所有学员都能参加“战斗”结束后的讲评讨论。
〖-ZW/正文〗
