〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事情交给群众去办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳武〖HH/换行〗DW：海军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/你整风一年以来有什么进步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众去办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是做政治工作的，如果用“务虚和务实”的说法来说，应该是很重视务虚的。但是这几年来，我们办事情，常常陷在狭隘的就事论事的小圈子里，没有能很好地抓政治、抓思想，没有在实际工作中明确贯彻兴无灭资的思想。拿我们过去处理干部的军衔级别、婚姻、房子等问题来说，多少有点就事论事的现象。谁吵着级别低了，就提一提；有人叫喊房子不够住，就盖。结果，问题越解决越多或者解决了也是不深不透。根本的原因，就是政治没有挂帅，工作中没有抓思想；或者抓了思想，但是非界限不明确。有的人公开伸手要地位要待遇，我们还不敢公开地批评他是个人主义。
    对于我们做领导工作的同志说来，还有一个深刻的教训，就是把事情交给群众去办。过去我们也提倡群众路线，凡事都强调发动群众，实际上总是不敢发动群众来办，总想自己包办，结果是办不好也办不了。我过去相信群众、放手发动群众就是不够的。我们海军文工团，过去每年要花三、四万元演出费。我们年年要他们节约，也检查过几次，总还是年年有浪费。这次群众发动起来，文工团贴出了万把张大字报，问题就解决了，团员们提出利用积压的和旧的物资、道具，两年不领演出费。这件事情教育了我，问题不交给群众，就不容易办好。
    一年来的整风运动，目前正在开花结果。现在，大家革命的自觉性都提高了，人人都订了跃进规划，有了具体、明确的革命“奔头”。这一点非常重要。现在不像战争时期那样，天天有地主、国民党反动派逼在我们后面，不加紧干不行，现在更要依靠我们自觉。自觉性提高了，什么事都好办。现在的问题就是，领导要跟上去，不仅不能掉队，而且要走在前面领导大家，把大家的劲拧在一起。
〖-ZW/正文〗
