〖ZQ/总期〗417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西基本建设规模巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十多项重点工程大部开工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗陕西工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安26日电 陕西省今年新建和续建的五十多项重点基本建设工程，大部分已经开始施工。
    陕西省今年基本建设工程的特点，是工业建设比重增加、重工业的比重增加。同去年比较，工业和非工业建筑的比例从七比三上升为八比二。新开工的项目中，有我国第一座热工仪表厂，年产六十八万吨的耀县水泥厂，酒精厂，生产高支纱织物的国棉七厂，兴平到宝鸡的十一万伏输电线路和西北第一座电影制片厂等工程。此外，还有无缝钢管厂、中型炼钢厂、焊接钢管厂、油脂化学厂、热电站、针织厂等新工程，都在积极准备施工。
    续建工程在今年也占有较大的比重。在铜川矿区兴建的一对年产一百二十万吨的竖井，在西安兴建的四座电工厂、第一印染厂等工程，都进入了施工高潮。
〖-ZW/正文〗
