〖ZQ/总期〗5188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白桦川牧歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时永福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨归
    姐妹们放牧归来了，
    穿一身雪衣冰甲；
    袖口里兜满寒风，
    毡鞋变成了冰疙瘩。
    抓一把白雪擦一擦脸，
    洗掉了满身疲乏；
    嚼一口冰块润一润喉，
    唱一曲牧歌迎来满天红霞。
    甩起来吧，欢乐的鞭儿，
    快快跑吧，奔腾的骏马。
    鞭梢上系着歌声笑语，
    马蹄下踏碎冰山雪洼。
    驱赶走咆哮的寒风，
    飞来了矫健的群鹰。
    十根鞭杆联系着十颗红心，
    十团烈火把雪海融化……
    向阳花开
    葵花山下白桦川，
    盛开着十朵向阳花――
    军马场十个女青年，
    在这里为革命养军马。
    十姐妹热爱马场，
    象热爱自己的家。
    十姐妹扎根草原，
    象经风傲霜的白桦。
    人说白桦川没有万丈高楼，
    姐妹们心里却有宏伟的大厦。
    誓为建设社会主义努力奋斗，
    在草原上绘出最新最美的图画。
    人说葵花山地方偏僻，
    姐妹们却时刻把国家大事牵挂。
    养一匹军马犹如生产一门大炮，
    为的是保卫无产阶级天下。
    餐风饮露，
    想的是革命前辈艰苦奋斗创业史，
    爬冰卧雪，
    立誓建设伟大的社会主义国家。
    催动乘马，象水兵驾驶战舰巡弋海疆，
    紧握鞭杆，象战士紧握钢枪守卫边卡。
    葵花山的葵花迎着朝阳开放，
    白桦川的白桦顶着飞雪更挺拔。
    放牧班是一个火红的熔炉，
    十姐妹的青春迸发出革命的火花！
〖-ZW/正文〗
