〖ZQ/总期〗5188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实人（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治部王主任在三连抓路线教育。这天，他打回电话，叫我带上背包，立即赶到三连。
    傍晚，我来到了三连的驻地――红村。晚霞染红了山谷，村子里升起了缕缕炊烟。
    我站在村外山坡下，正想问一问连部的住处，忽听山坡上有人喊：“郑干事！”回头一看，原来是五班长佟强。两年前，我从三连调到师政治部时，他是刚入伍的新战士。我赶忙迎上去，拉着他的手问：“天都快黑了，你还在山上干啥？”
    “连长让我来接你呀。”佟强热情地回答。
    我又问：“王主任在哪？”
    “中午接到通知，他到军里开会去了，开过会还到这儿来。”说着，他抢过我的背包，“走吧，快开饭了，在山上吃过饭，咱们再回村。”
    听了这句话，我不由一愣。眼前是座几百米高的大山，光秃秃的山坡上没有房舍，也不见帐篷。我疑惑地问：“怎么在山上开饭？”
    “练野炊。”佟强向我解释说：“为了提高连队的军事素质，我们一面向人民群众学习，帮助人民公社改田、修水利，一面抓紧军事训练。野炊是个薄弱环节，所以，连里除了抓好炊事班以外，还经常把部队拉到山上，分班分排练习挖灶做饭。连长说，这也是行军打仗需要的本领，不学会不行！”
    听了佟强的介绍，我对这件事产生了兴趣。
    佟强又笑着说：“别看散烟灶不是新鲜玩艺儿，可是有的新同志还没实践过。开始，不是不散烟，就是做夹生饭。一回生，两回熟嘛，接连搞几次，连今年入伍的新同志也学会了。昨天，王主任还表扬了咱连这种训练抓得好，还让连长总结总结经验呢！连长不满足，今天的晚饭，他又把部队拉出来在野外做。”
    我沿着佟强手指的方向望去，前面灰蒙蒙的，只见一些身影晃动，整个山坡上看不到一点火光、一缕炊烟……
    吃过饭，在回村的路上，我反复思考着这件事，越琢磨，越感到这是个好材料：当前，部队正在批判刘少奇一类骗子搞军政对立，反对学习军事技术，妄图削弱部队战斗力的罪行。三连从实战需要出发，积极进行军事训练，正是需要报道的内容。
    从山上回村，我丝毫没有倦意。灯光下，我回味着佟强的话和在山上见到的情景，想着怎样写一篇稿子。这时，门“嘎――吱”一声开了，一个浑厚的声音打断了我的思路：
    “嗬，这么晚了，还在忙？”
    我抬头一看，是丁连长。这人二十六、七岁，中等个，穿一身洗得发白了的军装，裤腿膝盖上还打了两块补钉。我急忙站起来说：“连长同志，我正想找你谈谈呢，全连野炊训练搞得很好，我打算……”
    没等我把话说完，丁连长便摇了摇头：“现在还不能说很好，更不能说全连很好！”
    开始，我还以为丁连长谦虚呢。他作风踏实，我是清楚的。可眼下这野炊训练明明不错啊！我笑着争辩道：“佟强不是说，王主任都表扬了吗？”
    “问题就出在他们班。”丁连长提起暖瓶给我倒了杯开水，说：“昨天晚上那次野炊，五班还是比别的班慢了十三分钟。今晚我又拉出去一次，他们的速度仍然没长进，你看，这行吗？”
    我说：“不就是五班差一点儿吗？”
    “打起仗来，别说一个班，一个人出点纰漏也会影响战斗的胜利啊！一个班差点儿，就不能说成全连很好。咱们必须有一是一，有二是二，做老实人！”
    “有一是一，有二是二，做老实人！”多么熟悉的一句话呀！这天晚上，我回味着丁连长这句话，两年前的一段往事又浮现在眼前……
    调离三连前，我在连部当文书。丁连长在一排当排长。在一次施工任务中，一天中午，我到营里送表报。刚出门，碰见了丁排长，他问我：“文书，没统计错吧？我们排上个月打的石头有四百五十立方？”
    我胸有成竹地说：“五十堆，每堆九立方。”
    排长点点头，上工去了。
    我把表报送到营部，立即返回来。刚刚翻过一座小山，就见从工地上匆匆忙忙地跑过一个人来。我看清是丁排长，以为发生了什么事，急忙迎上去。
    “我正想找你呢！”排长气喘吁吁地说：“表报送上去没有？”
    “报上去了。”
    “坏了！”排长一拍大腿。
    “怎么？”我莫名其妙。
    排长说：“刚才我到工地又仔细核实了一下，只有四十九堆！第一堆是上个月打的，已经统计过了。”
    我见排长为这事跑得满脸淌汗，责怪自己工作马虎，给他增添了麻烦；可又一想，多报一堆，只是九立方，也不是什么大不了的事。我说：“排长，又不是称金子银子，这个月补上嘛，何必……”
    “金子银子抵得了老实态度吗？”排长一本正经地说，“上个月是上个月的进度，这个月有这个月的任务。这是个虚和实、假和真的问题。我们报告情况不属实，上级就不能掌握正确的情况……”
    我又说：“可是，这样你们排就倒数第一名了，其他排最少的都是五十堆！”
    排长坚定地说：“这一点我知道，下次追上去嘛！毛主席教导我们，共产党员应是实事求是的模范。所以，我们说话、办事情，就要有一是一，有二是二，做老实人。”说着，他拉着我的手，“走！咱们去把数字改过来。”
    盛夏正午，骄阳似火。我和丁排长沿着山路，一口气跑到营部。一问，真不凑巧，因为刚才有人到团里，表报已经捎走了。丁排长二话没说，找了辆自行车，赶到团部，把数字改了过来！
    丁纪新同志就是这样一个老实人。他不同意我写这篇稿子，我能憋着劲硬写吗？不过，我并没有放弃写这篇稿子的想法。这件事方向对头，值得宣扬。我多么希望五班在野炊速度上来个大飞跃啊！那两天，我也在琢磨：“五班野炊慢的原因究竟在哪里呢？”我想到五班亲自摸一摸。
    来到三连的第四天晚上，我到一排和同志们谈心。往回走时，听到从路旁传来一阵铁锹挖石头的声音，接着就是一阵对话。夜深人静，话音可辨：
    “……你们想一想，今晚给了你们同样的时间，为啥第一次没成功，而这次却把灶挖成了呢？”这是丁连长的声音。
    “第一次挖烟道太费工了。”是佟强的声音。
    “对！毛病就出在这儿。”丁连长说：“在山上，我就观察了你们的烟道，挖得太长了。象这次这样，烟道短一点，分开主烟道、支烟道，找好风向，保证畅通，既达到了散烟目的，又节省了时间。这叫练一次，进一步。”
    “连长，我明白了。”佟强说：“搞训练，不但要带着敌情苦练，还要认真总结经验教训。”
    “对！”丁连长满意地说。
    “连长，我们再练几次。”
    “好，我跟你们一起练。”
    我立即迎着“唰――唰――”的挖灶声，走了上去，看着他们又接连挖了三个灶。
    第二天起了床，我就去找丁连长。刚出门，就见五班几个同志扛着铁锹，端着班里做饭的小锅，从房东家里走出来。
    我对佟强说：“连长昨晚给你们吃了‘小锅饭’，今天――”
    佟强打断我的话，说：“连长让我们趁热打铁，今早再搞一次。一会儿，他还要亲自来检查呢！”
    话音未落，他带着战士们朝那山坡跑步走了。
    我心里顿时翻滚起来：丁连长工作这样认真、实在，带着连队沿着毛主席的建军路线前进，真是一步一个脚印。然而，他为啥能这样做？有的人，譬如我，为什么这样“浮”？王主任曾经给我指出过，我在新闻报道方面，有时有华而不实的毛病。为什么老改不掉呢？我决心向丁连长学习。
    这一天，我找丁连长谈了谈，又进行了一番调查研究。思考成熟了，才拿起笔来。拟定的题目是：《说老实话，办老实事，做老实人》。
    说也巧，稿子刚写完，王主任回来了。我把来三连的所见所闻，以及写这篇稿子的详细经过，一一做了汇报，并把稿子送给他审查。主任听了，又看了题目，笑着问我：“这篇稿丁连长看过没有？”
    “还没有。”
    “首先应该听听他的意见。这个同志路线观念比较强，凡事都求个真。他常说，一丝半点虚假也是违背毛主席革命路线的。”
    主任这番话，给了我很大的启发。我又从头至尾看了一遍，删掉了几个不太切合实际的形容词，才把稿子交给丁连长。
    丁连长接过我的稿子一句一句、一段一段地看起来。第一遍看完了，又从头到尾看了第二遍。最后，丁连长指着稿子和气地说：“郑干事，没有别的意见了。一个共产党员，应该这样去做。不过，尾巴上这个提法是不是再考虑一下？”
    我凑近稿子一看，在结尾“三连通过抓野炊训练，大大促进了军事训练的全面开展”这句话下面，丁连长深深地刻了一道指印。
    “你不是说过，要通过这一点取得经验，把各项训练都搞好吗？”
    丁连长说：“是的，我们有那个决心！但是，必须经过努力才能变成现实。把准备做的事，说成好象已经做成了的事，这不是开空头支票吗？”
    “对！”我拿起笔来，“依你的，来个有一是一，有二是二，做老实人。请你改改吧！”
    丁连长接过我的笔，笑一笑说：“郑干事，老战友了，可别怪我小题大作。这些问题，不是小事情！刘少奇一类骗子专讲假话，甚至谎报军情。我们决不能染上这种毒。否则，就不能执行好毛主席的革命路线！”说罢，他把结尾改成这样：“三连党支部决心从野炊训练中总结经验，认真抓好军事训练。”改完，他又憨厚地笑一笑，问我：“这样，是不是老实一些？”
    我连连点头说：“好，好！”
    我心里久久不能平静。已经是深夜了，丁连长的话还不时地在我耳边回响。下连时间不长，受到教育却很大。我想，作为一个机关干部，要想为部队建设出力，首先应该学习连队干部这种实事求是的精神，做一个老实人。
    第二天早晨，我寄出了稿子，怀着激动的心情，向王主任汇报了我的想法。主任听了，微笑着点点头。他兴奋地站起来，深情地望了望窗外那排沐浴着晨露的钻天杨，转过身来问：“带背包来了吗？”
    我说：“带来了。”
    “好，你就跟我在三连多住一段时间。”
    “向丁连长学习？”
    “对！我叫你来正是这个目的。连队干部战士这种作风实在宝贵！咱们一定要把他们这种好作风带回机关去！”
〖-ZW/正文〗
