〖ZQ/总期〗5188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须善于爱护干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时指导
    不久前，上级决定调三营营直排长侯卫东到政治处当组织干事，他有些畏难。营教导员卢绪刚看出他的心思，便亲切地找他谈话，和他一起学习了毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”的教导，热情地鼓励他说：只要认真看书学习，善于总结经验，就什么困难都能克服。听着教导员亲切的话语，侯卫东十分感动，不由得回忆起教导员关心、爱护自己的一幕幕往事：
    一九七○年底，侯卫东刚当排长就赶上野营训练。第一天宿营，他光顾和战士一起挖厕所，结果忘了派岗哨，开饭也晚了。在一堆问题面前，侯卫东作了难。卢教导员知道后，马上找他谈心，共同学习毛主席关于“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙”的教导，帮助他总结了这方面的经验教训。以后，侯卫东注意发扬三大民主，依靠群众做好工作，在野营训练中取得了较好的成绩。
    野营训练结束后，全营掀起认真看书学习的热潮，营直搞的不如连队好，侯卫东很着急。这时，卢教导员又和他一起认真学习毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，告诉他要运用典型打开局面。侯卫东通过调查了解，发现无线班长赵文启读书认真，注重应用，成效较好，便总结宣扬了他的经验，号召全排同志向他学习，推动营直很快形成了一个生动活泼、扎扎实实的学习局面。
    营直的工作越来越好，领导表扬，战士称赞，这时，卢教导员又及时和侯卫东一起重温了党的历史上几次大的骄傲都是吃了亏的经验教训，教育他要更加虚心地向群众学习，带领全排沿着毛主席的建军路线继续前进。
    现在，侯卫东即将走上新的工作岗位，回忆起这些难忘的往事，他信心倍增，激动地向教导员表示：有毛泽东思想的哺育，有党组织和首长的指导，我一定能排除万难，做好工作。
    专程补课
    在某医院一间整洁的病房里，七连连长徐炳山躺在病床上。床边，政治处副主任王文澍正在给他补上批修整风课。领导的亲切关怀，使徐炳山心情很激动。他全神贯注地听着王副主任讲的革命道理。
    事情是这样的：前些日子，部队党委为了进一步肃清刘少奇一类骗子散布的反动谬论的流毒，提高基层干部的理论水平和路线觉悟，举办了一期连以上干部学习班，应该参加的人都参加了，唯有徐炳山因住院没有参加上。王副主任一直惦记着这件事。他想，毛主席教导说，“必须善于爱护干部”，“提高他们。这就是给以学习的机会，教育他们，使他们在理论上在工作能力上提高一步”，办学习班是培养和提高干部的好方法，徐炳山因病没有能参加学习，自己有责任帮助他补上这一课。于是，他征得了团党委的同意，第二天，带上慰问品，带上自己的学习笔记，登上了开往医院的火车，专程来给徐炳山补了这一课。
    热情关怀
    深夜，后勤处长王毅来到运输队，找到正在和战士谈心的后勤协理员周瑞高同志，郑重地通知他团首长的一项决定：要他停止工作，马上入院治病。
    这是怎么回事呢？
    原来，周协理员是学习毛主席著作积极分子，几年来，他辛勤工作，患有胃病。前些日子，后勤处党委决定派一个同志到比较后进的运输队蹲点，周瑞高主动要求挑起了这副重担。他和运输队干部战士一起学习，一起工作，一个人一个人地作过细的思想政治工作，废寝忘食，结果病又犯了。运输队的同志再三让他入院治疗，每次他都是笑呵呵地回答：“病是个纸老虎，顶它一下子就过去了。连队工作这么忙，我怎么能离开呢？”
    在革命队伍里，一个同志有病，许多同志挂心。周协理员病重不肯住院，运输队文书陈风歧便急忙报告了后勤处领导。后勤处王处长心想，干部是革命事业宝贵的财富，他们越是忘我地工作，领导越是要关心爱护他们。于是，他找到团首长汇报了这件事。团首长遵照毛主席关于“干部有疾病、生活、家庭等项困难问题者，必须在可能限度内用心给以照顾”的教导，当晚经过研究讨论，做出了让周瑞高马上住院的决定。
    周协理员经过一段时间的疗养，很快痊愈出院了。他更加朝气蓬勃地沿着毛主席的革命路线前进。 （报道组）
    某部党委热情关心连队干部的成长，经常对他们进行传统教育，提高执行毛主席建军路线的自觉性。这是政治处主任田连雨和连队干部一起学习古田会议决议。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
