〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党盛宴欢迎日共代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜劳动党中央委电会今天举行盛大宴会，欢迎来朝鲜作友好访问的以日本共产党总书记宫本显治为首的日本共产党代表团。
    金日成在宴会上谴责美帝国主义干涉旅日朝侨归国的行为。他说，旅日朝侨归国的权利是不容侵犯的。
    宫本显治在宴会上说：日本广大人民主张以人道主义原则来解决旅日朝侨归国问题。他说：日本人民和日本共产党一定要为这个问题的解决进行努力。
    新华社平壤26日电 以日本共产党中央委员会总书记宫本显治为首的日本共产党代表团今天上午乘飞机到达平壤。代表团将在朝鲜进行访问。
    到机场欢迎代表团的有，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、朴金哲、金昌满，朝鲜劳动党中央委员会常务委员会委员和劳动党中央委员会各部长。
〖-ZW/正文〗
