〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速绿化工作向园林化进军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗林业珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年的绿化造林任务
    今年全国计划造林亿亩，“四旁”（宅旁、路旁、村旁、水旁）植树三百三十三亿株，并且还要大举向沙漠进军。这是改造我国大地面貌、逐步实现大地园林化的又一次巨大的战斗。
    今年绿化造林的目标，首先还是继续向大片荒山荒地和沙漠进军，特别是水土流失严重的山区，更要加紧栽种各种草木或封山育林。这是我国基本建设中的一项重要建设，它对防护农田、牧场、改造大自然都有着十分重要的作用。
    其次，要大造用材林、薪炭林和矿柱林。随着国家建设事业的飞跃发展，特别是公社化以后要逐步建立新的居住点，木材的需要是越来越大了。因此，选定适当地区，营造良好的森林基地，是一件非常重要的事情。这里面特别要注意采用速生树种，培育快速丰产林，促使树木快速成材，以供应国家建设和公社的急需。同时，由于农村人民公社化的实现和公社工业的发展，诸如食堂做饭、取暖，开展各种工业和副业生产，对燃料的需要也就越来越多了，我国煤的产量虽有极大增长，但仍然不能满足需要；特别是由于交通运输目前还很紧张，不可能把大量的煤运到农村的每一个角落。因此，必须大力营造薪炭林，来解决燃料问题和供应其他方面的需要。此外，由于大小型煤矿的开采，需用的坑木也增多了。这就需要矿区的群众营造一部分矿柱林，满足原煤生产的需要，减少国家供应的负担。
    第三，要大力发展木本油料和营造各种经济林。发展木本油料生产来部分地代替草本油料，将是解决我国人民食油和工业用油的一条重要途径。因此，我国南方地区要大力种植油茶树、桐油树；在北方要大力种植核桃树和其他油料树；在平原和近山地区种植各种果木树。这对于满足人民生活需要和支援国家建设都有极重要的意义。
    第四，要大力进行四旁植树和城市绿化、香化、彩化工作。使千家万户人人动手，作到栽培农艺化，抚育园艺化。要作到木材用不完，果实吃不尽，工厂如花园，城市如公园，乡村如林园。使全国做到绿荫护夏，红叶迎秋。
    所有上述的工作，都是为了加速绿化祖国，实现大地园林化的伟大目标。园林化是我国绿化工作的新发展，也是绿化工作的新标准。
    去年全国共造林四亿多亩，相当于解放后八年造林面积总和的两倍多，这是一个伟大的跃进。今年的绿化造林亩数，虽然没有增多，但要完成和超过计划所规定的任务，还必须经过一次艰巨的战斗。目前，许多地方的人民群众正在信心百倍地鼓足更大干劲，努力完成今年的绿化造林任务，我们军队也应当和全国人民一起，积极开展绿化造林工作，在实现祖国大地园林化的斗争中贡献应有的力量。
    百日辛苦万年福造林青年赛猛虎跃进歌声震山谷不分日夜搞绿化百日辛苦万年福
    林业珍闻
    驱蚊树
    在广西僮族自治区的深山里，生长着一种特殊的植物，叫做驱蚊树（土名叫山胡椒）。
    焚烧驱蚊树的叶枝熏烟，蚊子就望风而逃，用驱蚊树的种子制成驱蚊油，擦在皮肤上，有一股浓郁的香气，蚊子就不敢来叮咬。
    一年四熟的柑橘
    江西赣州市江东庙林农垦殖处院内，有一株八、九年生，高四公尺，胸径十公分，冠幅三公尺的柑橘树，每年都开花结果各四次，大家把它称为“公孙树”。
    这株柑橘，据园艺工艺师鉴定是甜柑，它和其他柑橘不同处是皮薄、含水多、味甜不酸、果实多、产量高。
    让井冈山公路林荫夹道
    井冈山公路两旁的泰和、永新等县人民，积极地植树造林，决心要让通往井冈山的公路，早日变成翠绿的林荫大道，以显示老革命根据地人民建设社会主义事业的英雄气概。
    永新县人民在完成本县的植树任务后，还协助寨和县完成十三公里的植树任务。泰和县早禾市人民公社，发动群众寻找了大批一丈多高的柏树、樟树等苗木，移栽在公路两旁。现在公路两旁所栽的树种，计有梧桐、白杨、喜树、重阳木、柳杉等，树高一般都达到一丈至一丈五尺，每隔五公尺即有树一株。为了保栽保活，各地广大群众想出了很多办法。例如移栽时做到快挖、快运、快栽；挖穴一般达一尺五寸到二尺深，保护正根和旁根；用稻草和绳索包扎好，增加保暖和加快成活等。
    秃岭换新装  沙荒变公园
    上饶县皂头是个水土冲刷比较严重的地方。这里的人民为了征服自然，改变自然面貌，热烈响应实现园林化的号 召，皂头人民公社党委提出了“秃岭换新装，沙荒变公园，实现大地园林化”的规划。除了加强现有森林抚育外，还有八千一百八十亩荒地上要在今春造起新林。其中种植用树林三千亩，做到用材自给有余；种果树三千五百亩，做到四季鲜果丰盛；栽桑四千株，做到丝绸罗绢自产自穿。所有水塘、水库等水面，都综合利用养鱼、栽莲。并且要求在林间适当修建亭椽、瓦阁，村前屋后栽植林椽绿篱，住宅旁边遍布花草，使之成为绿荫护夏，红叶迎秋，百花争艳，万紫夺目的大公园。社员们为实现这一美好前景，现在已经专门组成了一个一百五十人的园林场，开始了园林化专业经营。
    广东省湛江市以绿化驰名全国。人们走在湛江市的街道上，就象置身在公园里一样，绿化的街道被浓阴所复盖。各式各样的花坛，五彩缤纷，琳琅满目。上图：湛江市海滨招待所原来是光秃的荒坡。现已变成一个美丽的花园。
    惹人喜爱的海滨公园愈来愈美丽了。
    （新华社）
    百日辛苦万年福
    造林青年赛猛虎
    跃进歌声震山谷
    不分日夜搞绿化
    百日辛苦万年福
〖-ZW/正文〗
