〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩海盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾峄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军防卫/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在福建前线某地旁听了对一伙蒋帮武装特务的审讯。这一伙武装特务，是本月2日在福建平潭海面被我海军俘获的国民党“闽北工作处水上行动队”的一部分。他们向记者叙述了当俘虏的经过。
    2月2日零时三十分，那是一个漆黑的夜晚。就在这时候，从马祖的芙蓉澳开出了一大一小两艘炮艇。它们是国民党“闽北工作处水上行动队”经常用来劫夺渔船、商船、捕捉渔民和遣送潜特的“六十三号”炮艇和“闽四号”炮艇。这天，海盗们又化装成渔民，悄悄地来到白犬列岛海面。按照惯例，“六十三号”炮艇仍在外海掩护，围着白犬列岛漫漫游动；“闽四号”炮艇就偷偷摸摸地接近闽江口，企图进行它的罪恶勾当。可是因我戒备严密，未能得手，天色一亮，就慌忙逃回，企图经白犬列岛折返马祖。当时，在“六十三号”炮艇上负责指挥这次行动的国民党“闽北工作处水上行动队”副队长高建武，望见在平潭附近海面正集结着大批渔船，渔民们正为提供春节副食品而忙碌，顿时贼心又起，就亲自带着艇上的特务向渔船群驶去。刚到东庠岛附近，就遭到我渔船上民兵的抵抗，中午一时许，我海军某炮艇中队闻讯赶来。蒋帮海盗炮艇见到我炮艇雄姿，顿时慌了手脚，立即丢掉渔船加足马力向东北方向逃跑。
    送上门的“礼物”，我海军勇士那肯轻易放过，于是也加足马力，迅速跟踪追击。当距离缩短到只两千来公尺的时候，就立即开炮。开始，蒋帮海盗炮艇还胡乱还击了几下，但是不到几分钟，我炮弹命中蒋帮海盗炮艇，艇上顿时起火，敌人死的死，伤的伤，乱作一团。他们一面逃命，一面埋怨高建武不该带他们到这里来送死；而高建武自己也早吓慌了，顾不得向他的部属显示威风，拚命叫报话员向马祖求援。还不等他们的援军来到，这只海盗炮艇已经下沉了。艇上敌人十一个在战斗中被我打死，其余的十二个统统作了我军的俘虏。
〖-ZW/正文〗
