〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“三八”发奋跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队妇女热烈收听节日广播〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“三八”节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯
    今天下午七时至八时半，总部直属机关及驻京各单位的女军官、女职员及家属、保姆约五千人，热烈收听了北京市妇联举办的庆祝三八节广播大会，并认真进行了座谈。
    听了北京市妇联负责同志及各界妇女代表的报告，一致感到受到一次生动的大跃进的教育。总参谋部测绘局制图队二区队的女同志，立即写了决心书，提出：80％以上的同志争取达到五好及百分之三百的完成1959年制图任务等四条保证。解放军总医院护士学校学员黄立春听了保育员周玉香的广播讲话后，激动地说：“我过去和周玉香是同学，知道她从前喜欢文艺；可是成立了人民公社，需要保育员，她就服从组织分配作保育员，并当了积极分子。我要好好学习她这种服从祖国需要的精神。”她并表示要当好学习班长，争取创造五好班。五一小学的女同志说：“人家在那样困难的情况下都出色地完成了任务，我们的条件好，不超额完成任务真说不过去。”军需生产部三个女打字员听了报告后，干劲十足，决心每人每天打一万到一万二千字，差错率从现在到年底平均减少到十万分之一。北京部队总医院传染科的女同志听了报告后，立即决议：在“三八”节前，每人学会一至二项新业务，积肥一万斤，还写论文一至二篇。0029部队文工团舞蹈队的女同志表示，苦战十天，搞出十一个舞蹈素材，并在“三八”节前赶排两个反映妇女解放的作品。
    许多家属也表示以实际行动庆祝三八节。海军直属机关四百多家属、保姆听了报告后，都说要把家务搞好，把孩子带好，还要积极参加社会活动。
〖-ZW/正文〗
