〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破难关积极学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱万新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，我们师掀起了一次学习毛主席军事著作的热潮。师集中了营、连主要干部和部分机关干部，用半个月的时间，学习了“军队干部必读”一书的十篇文章；未参加集训的干部以营、连或部门为单位，组成学习小组，在党委（支部）领导下，由各级领导干部亲自组织他们学习。在此期间，还向士兵讲解了“人民军队，人民战争”、“十大军事原则”。通过这次学习，打破了“理论难学”的观点，一扫过去想学理论又不敢学的自卑感，出现了人人要求学理论，也敢于学理论的生动局面。许多人都是“手不释卷”、“废寝忘食”。这次学习的收获，还在于提高了广大干部和战士的政治思想和战术思想水平。有的干部说：“现在思想武装起来了，遇到问题自己也能独立分析了。”又说：“毛主席军事思想所以战无不胜，是因为毛主席把辩证唯物主义用来指导战争，一切从实际出发，调查研究，具体分析。而教条主义的错误就在于不从实际出发，死搬条条。”
    这次学习，使我们体会到：
    第一、必须破除学习理论的神秘观点和自卑心理，树立人人可以学、必须学、积极学的思想。对学习毛主席的军事著作，在开始的时候，有些人说：“这是高级干部和文化水平高的干部的事情，初级干部和士兵学不了。”针对这种情况，我们认真地深入地进行了思想动员工作。首先让大家鸣放，写大字报，摆顾虑，摆看法，摆问题；然后围绕能不能学、要不要学、怎样学三个问题展开辩论。辩论的结果，大家一致认为，毛主席的著作是来自群众的革命实践的理论，每个革命战士都必须学，而且可以学到手。至于文化程度、实际经验参差不齐，可以互相帮助。同时，领导上还及时地抓住了几个自学理论成绩显著的典型加以大力宣扬，树立榜样，并召开现场会议，组织学习理论的先进单位介绍经验，给群众指出方向。这样，就打破了种种神秘观念和自卑心理，轰开了局面，随即形成了群众性的学习毛主席军事著作的高潮。
    第二、必须掌握学以致用、联系实际的方针，做到从实际出发，通俗地生动地阐明理论。这就是说，一、要从研究具体问题入手，探讨理论，把理论具体化。讲课中要以战斗实例和训练实例或最熟悉的事物来阐明理论问题；讲课后，应拿出一定的时间，组织群众性的讨论，由各人联系自己的经验和最熟悉的事物来解释原理，并根据毛主席的军事思想，就当前迫切需要解决的问题、展开鸣放和辩论。这样，理论就变成了有血有肉的东西，容易为群众所接受。二、要以毛主席的军事理论，来分析、解决训练和思想中存在的问题。有的单位运用毛主席的对立统一的辩证观点，研究了发扬民主和严格管理的辩证关系，澄清了一些片面性的认识，从而纠正了在反教条主义和单纯军事观点之后曾一度出现的放松行政管理的现象。为了使学习与革新训练方法、提高部队思想统一起来，我们曾提出：在学习毛主席军事著作的同时，要联系批判军事训练中的教条主义；要和总结过去的实战经验，发扬我军的光荣传统相结合；要和解决冬季合练中的战术思想、训练方法相结合。实践证明，这些做法是好的。
    第三、必须实行群众路线的方法，大力提倡互教互学，能者为师。我们一方面强调了首长动手，加强领导，同时又放手发动群众，坚决打破只是依靠少数人讲课的陈规，采取依靠群众，能者为师，互教互学，领导与群众相结合的办法。例如：组织文化水平高的帮助文化水平低的同志阅读文件；有实战经验的同志多介绍自己的切身体会，帮助没有实战经验的人领会文件精神；军官给士兵讲课并与士兵一起讨论研究；等等。这样做，不仅解决了教员问题，更重要的是丰富了教学内容，使教学形式活泼多样，从而加强了学习效果。
〖-ZW/正文〗
