〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队打开全线大跃进局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀信心乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月份完成全年国防施工任务百分之十六 两个师轻武器射击第一练习总评优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设部队训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 猛催跃进战马，敲响跃进战鼓，沈阳部队各项工作展开了全面大跃进的局面。新年后，沈阳各部队在群众性总结经验的基础上，广大指战员干劲冲天，信心倍增，他们响亮地提出了“乘风破浪，脚踏实地，今年定比去年好”的跃进口号。
    一马领先的是国防施工部队。他们不顾天寒地冻，克服了器材不足的困难，提前开进工地。到1月底，已完成了沈阳部队全年国防施工任务的16％。继之奔腾而起的是文化教育。入冬以来，各级已办起四千多所大、中、小学，到课率均在90％以上，形成了一个群众性的办学和学习高潮。在军事训练方面，一开始就摆开了取胜的阵势。许多部队在“为训练做好准备，为跃进分秒必争”的口号下，相继进行了深入的试点工作和其他准备工作。有两个师已经完成了轻武器基本射击第一练习，四种枪总评成绩均为优秀。某炮团在很短的时间内，完成了轻武器基本射击两个练习，全国总评优秀。许多坦克部队和自行火炮部队实现了车辆标准化，即将投入紧张的军事训练。在生产方面，指战员们战胜了严寒冰冻，已深翻了90％以上的生产地。各部队共积肥九亿七千多万斤，不少部队做到了平均每亩地积肥两万斤以上。兴修的水利，可使七分之一的生产地受到灌溉。参加社会主义建设的各部队不仅行动迅速，而且干劲十足。旅大、吉林等地区，已有整批部队开往农村，投入了支援公社兴修水利和积肥的高潮中。
    为了鼓起更大干劲，使沈阳部队跃进局面更大地展开，部队党委于日前召开各部党委书记参加的电话会议，强调要在搞好社会主义教育、不断提高共产主义觉悟的基础上，迅速地、认真地、狠狠地将“训、工、文、劳”四项工作抓起来，成为今年跃进的四个主要方面。党委负责人指出，今年大跃进一开始就出现了良好的兆头，我们必须抓紧时机乘胜猛进。去年经验证明，工作和打仗一样，要使工作争得上游，必须集中优势兵力突破要害（即主要之点），这就要从“训、工、文、劳”四个方面做出明显成绩来。军事训练要高举毛主席军事思想的红旗，认真做好物质准备和思想动员工作，本着“在战略上藐视困难，在战术上重视困难”的精神，订出先进指标和具体措施，尽快总结和推广先进单位的经验。施工部队应充分运用去年技术革新的经验，普遍实现与巩固机械化和半机械化作业，同时注意抓生活，改善劳动卫生条件和管理工作。在文化教育上，今年坚决完成小学教育，大抓中等教育，为十年普及高等教育创造良好的开端，各级党委要象抓射击训练一样地将文化教育抓起来，千方百计，突击薄弱环节，迅速轮训初小以下文化程度干部，使之在明年跟上中等教育。在生产方面，要抓住春季大好时机，立即行动起来，并集中时间、集中力量在开训前大干一个月，争取完成今年参加社会主义建设任务的大部。
    电话会议的精神鼓舞了各部队指战员，许多军、师之间，担负同一任务的部队之间，正在掀起一个波澜壮阔的竞赛热潮，要以实际行动向党委报捷。（夏光）
〖-ZW/正文〗
