〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党是母亲岛是家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说蓬莱仙景好？真正蓬莱是×岛；
    谁说西湖景似画？×岛美景胜画篇。
    这是战士林池写的一首歌颂某岛的诗。的确，这个矗立在南海上的小岛，真是没法用笔描绘出它的美丽。蓝湛湛的海水，仿佛缎子一样闪着亮光。这个小岛，宛如精巧的匠人镶嵌在缎子上面的一颗绿宝石。在婆娑的椰子林中，数不清的热带花卉正在开放。一幢幢崭新的营房四周，用海石花、贝壳、珊瑚垒起来的花坛、假山，是战士们最喜爱的地方。平坦的道路两旁，数不清的牛羊悠然漫步。山坡下，一畦畦的菜田，好象秀丽的图案画……
    谁来到了这里，都要惊叹一声：“好漂亮！”如果你对他说：“这里，五年前还是一野草丛生、蛇蝎出没的无人荒岛！”他一定会摇摇头，不肯相信。其实，这也难怪，因为，守岛战士用勤劳的双手创造了一奇迹。战士们刚来的时候，用他们自己的话说：“除了荒草和石头，什么都没有。”但是，没有房子，他们砍伐树木自己盖；没有道路，他们劈开岩石自己修；没有水源，他们凿开岩石挖水井；蔬菜运下来，他们斩除荒草自己种；没有肉吃，他们自己豢养了成群的牛羊……
    难道一切都是进行得十分顺利吗？不！他们费尽了千辛万苦，有时候额上的汗珠还没有擦干，就突然遭到了台风的袭击，刚刚盖起来的房子被吹倒了。战士们不顾雨大风狂，脱下雨衣，拿出被褥，遮盖武器弹药。风把鸡蛋大的石头卷了起来，打在战士们身上，他们毫不畏缩；豆粒般的大雨点子，淋在战士们身上，他们也不退却。第二天，台风息了，战士们的衣服还没有干，又自动砍树拔草，重新盖起了营房。风和雨，在这里好象是家常便饭，但是，五年后的今天，他们的营房再也不是台风所能刮得倒的了，成片坚固、美观而宽敞的新式营房，成了战士们工作、学习、休息和娱乐的地方。
    小岛变成了战士们的家。这个家，充满了欢乐。每到黄昏，全岛就沸腾起来了。球场上，班对班、排对排的球类比赛，又热烈又紧张。乒乓球台旁边，最近出现了“怪现象”：原来，打球的人增多了，为了等接拍，竟排起队来了。哪怕运动场上的呼声多高，也难打动坐在俱乐部里看书的人。他们好象着了迷，阅读着介绍祖国大跃进面貌的图书和画报。包括十五名战士的乐队，正在进行着紧张的排练，准备参加演出。战士合唱队的歌声更是响亮，不久前，他们又学会了一支新歌子。这个歌名叫“海岛就是我的家”，是战士顾荣洲作的，突然，椰子树下传出了北京的消息：啊，原来不知是谁打开了收音机。
    这个家官兵团结，融洽无间。海南军区政治部主任郁文来这里视察时，几乎问遍了全体战士：对他们印象最深、感动最大的是什么？他们异口同声地回答：是党的教育、首长的关怀和同志的友爱。生活上的关心，真是无微不至。如战士农承榜病了，不想吃饭，支部书记王从典亲自给他做了碗面条，送到床前。新兵潘炳均的叔父病了，家庭也有困难，很是着急。排长唐家贤一面安慰他，一面拿出十五元来，给他汇回家去。大家不仅在生活上彼此关心，在政治上更是关心。班长曾盛洪就是一个例子。他刚入伍的时候，想家，不安心海岛工作。党、团支部书记和行政首长便经常和他亲切谈话，从一个海防战士的光荣职责，谈到未来的共产主义，使他迅速地提高了觉悟，入了团，入了党，而且当了标兵。他常对战士说：“党是母亲岛是家。”
    全岛官兵常常自豪地说：“我们的家是前哨的前哨。”为什么呢？据他们自己解释：“海南岛是祖国的前哨，我们岛又是海南岛的前哨。”正因为他们真正懂得这一点，才把荒岛建成了海上家园，不怕艰苦地坚守在战斗岗位上。不论是狂风骤雨的夜晚，也不论是烈日似火的白昼，他们的眼睛总是警惕地监视着海洋。他们用双手在岛上构筑了坚强的工事。在这终年是夏的地方，人只要动一动，就是一身大汗，不要说日夜和岩石作战了。但是，他们并没有被酷热吓倒，抢一阵大锤，立刻跳到水里泡一泡；从水里出来，马上再干。有的战士热昏了，刚被救醒，又爬起来抢铁镐往山上跑。他们就这样把全岛变成了海上堡垒。
    在俱乐部里，我们可以看到许多面奖旗。王震将军亲笔写了“守卫边防的英雄万岁”，陆定一同志也写下了“保卫边疆，英雄阵地”。是的，这个岛子虽小，它确确实实是一个英雄阵地。这一个阵地，正象总政歌舞团送给他们的锦旗上的题字所说的那样：“保卫祖国，雄志似海阔天宽，阵地谁能撼！”
〖-ZW/正文〗
