〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流连队工作经验加强连队基本建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大跃进扎下牢固根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队召开全区连队工作会议士气昂扬上下一心迎接新的战斗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队于2月24日召开全区连队工作会议，紧敲战鼓催干劲，上下结合共同讨论加强连队建设，争取今年更大更好更全面的跃进。
    江南春光无限好，和暖的阳光照耀着会议入口处的大幅标语：“科学分析订指标，轰轰烈烈搞高潮，看谁今年干劲足，看谁跃进逞英豪。”会议的代表们从海防前线，从内卫值勤的岗位，从紧张进行训练、施工准备工作的行列，带来了丰富多彩的连队工作经验，带来了全区部队跨上跃进千里马的意志、决心和各种倡议。南京部队一个比去年更大的跃进高潮，将以这个会议为起点，迅速形成。
    这次会议是南京部队党委决定召开的。一千四百零六名代表参加了会议，其中有连队军政干部，也有营以上各级主管干部和机关、学校、医院、仓库的代表。这次会议的任务，唐亮同志在开幕词中说有两个：一、研究和讨论加强连队建设问题，交流连队工作经验，使今年大跃进的基础更牢固，各方面的工作更扎实。二、传达和讨论南京部队党委决定的1959年跃进规划，动员全区部队继续鼓足干劲，掀起轰轰烈烈的跃进高潮，投入新的战斗，和全国兄弟部队一道，实现更大更好更全面的跃进。唐亮同志说，为了实现今年各项工作更大更好更全面的跃进，要求每个同志永远作革命的促进派，要不断革命，不断跃进，任何时候都要保持高度的革命热情。没有排山倒海的英雄气概，就不可能作出惊天动地的英雄事迹。因此，我们必须继续鼓气，反对泄气，防止骄气，一鼓作气，再接再厉，勇往直前，为今年更大更好更全面的跃进贡献更大的力量。
    会议在24日举行开幕式后，听取和分组讨论了首长的讲话及两个主要报告――一个是关于南京部队1959年工作任务的报告；一个是关于当前加强连队建设几个主要问题的报告。按照预定的日程，大会还将报告连队工作经验，讨论和通过关于连队建设问题的决议，并且轰轰烈烈地展开提倡议、搞竞赛、比指标、比措施、比干劲的活动。全体代表并将和驻南京机关部队一道，举行万人的献礼献宝跃进誓师大会。
    南京部队在组织今年大跃进时，一开始就把连队建设当作重点。去年一年中，通过种试验田，执行下部队“四、五、六的规定”，以及全区部队统一组织两次千人以上的检查团，对部队工作进行全面考察和评比，使各级领导干部和连队有了广泛的接触。特别是响应毛主席关于军队干部下连当兵的号召，以许世友、张才千、肖望东等负责同志为首的一万三千多名干部下连当了兵，使领导作风起了深刻的变化。他们以普通一兵的身份，在锻炼自己的同时，具体地观察了连队情况。所有这些，使各级领导干部越来越深刻地体会到，加强连队建设，在全面大跃进中有十分重要的意义。因此，南京部队党委确定把加强连队建设当作今后工作的重点。在这一思想指导下，南京部队曾抓紧训练预备期间，于1、2月份，在连队普遍进行了毛主席军事思想的教育，展开鸣放辩论，进行民主检查，对连队从思想上、组织上和作风上进行整顿和提高，同时，各级领导进一步摸清了连队情况，为这次召开全区连队工作会议，解决当前连队建设的主要问题准备了良好的条件。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
