〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海娇如画英雄人物多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让通信永不中断
    海南岛上经常有大雷雨。雷电袭击通信机器的事情，不断发生，有时，甚至造成严重事故。一天，某部队一支队通信连战士郑显礼在总机机房值班时，突然中电昏倒了，总机也出了故障。这件事引起总机班长连富昌内心的不安。他想：“海边上雷雨这么多，怎样才能保证人和机器的安全，而且使通信联络永远不中断呢？”
    他日日夜夜地想，想了许多办法都不行。困难没有吓倒这个海防战士。他一想到通信联络在海防中的重要，特别是一旦发生情况时，通信中断会有多么严重的后果，立刻增强了创造的勇气。他在党的支持和同志们的帮助下，终于研究出：根据火花式避雷器的原理，创造一个大避雷盒子，装在总机线路的电杆上，就可以把雷电从导线引入地下。
    他一连几个中午和夜晚都没有休息，东凑一个零件，西凑一个零件，到底把避雷器造成了，把它装好。过了不几天，又有大雷雨袭来了。他紧张地守在总机旁边。雷雨过去了。他最初以为雷电没有袭击，怕不成功，但是一检查，通往地下的导线的漆皮被击破了好几处，而总机和守机兵安全无恙。从此，那怕雷雨再大，总机也能照常工作而不致中断了。
    “坦克医生”
    “让每辆坦克都完好无损，经常处于战备状态，随时准备打击敌人。”这是某部队五支队三连坦克驾驶员蒋奇富心里日日夜夜所想的。他确实也真正能够作到这样，出车五十六次，使用了七十个摩托小时，不但从来没有发生过大小事故，而且，还排除了一百五十次故障，避免了四次严重事故的发生。因此，同志们都叫他“坦克医生”。
    他爱车如命，摸透了每一部件的性能和毛病。他对自己所驾驶的车辆，象熟悉自己的身体一样，哪里有毛病，只要敲一敲，听一听，就知道了。例如，有一次，他刚一发动车，一听声音不对，立刻灭火检查，迅速地找出是风扇隔板和风箱发生了摩擦，故障排除后，行驶十分顺利。他有一条重要的经验，便是“勤检查，多擦拭”，而且随时随地检查，细致地检查，擦拭得周到。出车前，他在头天晚上或天亮以前便提前去检查，非亲手把成千上万个零件都摸到才放心。行车时，只要车子一停便及时检查。回场后，尽管已经疲累了，他仍然坚持检查和擦拭。他常对同志们说：“坦克的构造和人的身体一样，要象医生给病人检查病那样细心谨慎，才能查出毛病来。”
    真正的勇敢
    甘少松是某部队十一连的一个优秀的海防战士。他不只获得“一级优等射手”称号，受过六次奖励，舍己救人的高贵品质，也在海防线上到处传颂着。
    深夜，他和三位战友正在工事里紧张劳动时，突然，工事上面发出了沙沙的响声，碎土纷纷散落下来。他急忙抬头一看，啊呀不好，眼看一块大石头就要滚下来了！他知道，这块大石头一滚下来，四个人都有伤亡的危险。自己先跑吗？不！不能看着同志有危险而不抢救，说时迟，那时快，他向前一跃，大声喊道：“快跑开！石头掉下来啦！”他一边喊，一边伸山双手，使尽全身力量，把滚下来的大石头托住了。当他的三位战友刚刚避开，他已感到无力支撑了。他迅速地撤出双手，一转身，大石头滚进了工事。
    事后，甘少松被同志包围起来，一致称赞他是一个真正勇敢的战士。
〖-ZW/正文〗
