〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站抓紧油料作物生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大田精种丰收小块积少成多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站为了减少市场对自己的供应，提前实现总政提出的每人每年二十四斤食油的生活指标，在规划全年农副业生产时，除了重视养猪、种菜以外，对油料作物的生产也做了适当安排。
    这个场站的油料生产是比较有基础的，去年共种了大豆一百四十一亩，花生、大麻子、向日葵等十一亩，全年共收获油料作物五万四千多斤。因而大大改善了部队食油和某些副食品的供应。今年，他们除了继续大力养猪生产更多的猪油以外，还计划种植大豆二百七十亩，花生五十四亩，预计可收获大豆十八万斤，花生二万五千斤。此外，还决定发动群众利用小块土地、路边种植大麻子、向日葵等，以保证收获更多的油料作物。
    为保证油料作物的丰收，种植油料作物的土地已经深翻，有的已运上肥料。同时，他们还计划利用麦田种植大豆。现在，已经种植油料作物的任务分配给几个单位，如把种五十亩花生的任务主要交给警卫连；种植大豆的任务分配给机关和支队。这种分工包干的办法，便于集中精力加强田间管理，保证更大的丰收。
    另外，这个场站还开办了榨油作坊。在和地方工厂协作下，安装了一台榨油机，平均每天可榨油八十五斤。剩余的豆饼还可以用来做豆腐。
    （桂枫）
〖-ZW/正文〗
