〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切合海岛守备需要大练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻岛某部一支队训练、思想双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步提高部队诸兵种合成军海防作战的本领，使训练切合保卫海南的需要，驻岛某部一支队在毛主席军事思想的指导下，在海岛山陵起伏、水网密布、地势复杂的地区，进行了多题目穿插连贯的大合练。他们行军六百华里，完成了近二十个训练科目，获得了训练、思想双丰收。
    部队在连续行军、战斗中，经常处于新的地形和敌情的情况下，战士学会了多种式样的战斗。如部队行军第二天，便在××河畔遇到了“敌人”。支队党委决定用正面穿插、迂回包围、切断后路的方法全歼“敌人”。一分队从右侧迂回，在支队火力掩护下，强渡山溪，五十分钟内猛插十华里，切断了“敌人”的后路。七中队在友邻支援下，涉水攻占对岸八二高地。他们发扬了顽强勇敢的战斗作风，夺取了“敌人”前沿要塞。九中队又在七中队掩护下，强行通过桥梁，发起了全面猛攻。经过激烈战斗，“敌人”全部被歼。战斗刚结束，部队立即行军，又投入了新的战斗。
    在这次合练中，部队不仅练习了各种情况下的进攻、行军、驻军警戒、防空等题目，更突出地进行了海岸防御等题目的训练。如在海岸防御中，二、三分队依靠永备工事发扬火力，大量杀伤 登陆的“敌人”。同时，在五个小时内，组织两个中队沿战壕向登陆“敌人”反击二十多次，给“敌人”以沉重打击。经过以反击为主的积极防御，歼灭了登陆“敌人”的两个营以后，“敌人”的主力部队开始登陆了。这时，部队为了保存自己，待机歼敌，实行了大踏步后退。当“敌人”主力寻找我军力求决战时，部队在机动防御中，又歼灭“敌人”四个连，使“敌人”有生力量遭到惨重损失，无力战斗。部队由于结合具体任务广泛而灵活地运用了我军传统经验，效果很好。战士们普遍反映：“这样练兵，敌人来了有把握消灭他！”
    部队在合练中，还进行了步、炮、坦克实弹战术演习，开始，有人认为缺乏这方面的经验、搞不好可能出伤亡事故。支队党委立即组织辩论，统一了思想。演习结果，炮兵射击优秀，步兵战术良好，而且没有发生伤亡事故。通过这次实弹战术演习，既考验和锻炼了指挥员，司令部合成军作战的能力，又使部队受到了最实际的战斗锻炼。过去只在靶场上听过枪炮声的战士，在接近实战中大大提高了战斗信心。
    部队在合练中，首先贯彻党委集体领导的原则，以党委（支部）的决心为基础，来实施组织战斗和指挥战斗。不论大小战斗，只要情况许可，便召开党委（支部）会研究，使战斗获得确有保证的胜利。其次，大兴军事民主，事事与群众商量。如四中队在进攻××岭时，支委会为了使决心下得正确，组织士兵进行了讨论。结果，由于群众选择了正确的冲击道路，迅速地完成了战斗任务。为了使战士每经过一个战斗，就能学到东西，各级领导都在每个题目演习结束后，在现场发动群众进行讲评，总结经验教训。第三，群众性的宣传鼓动工作，保证了部队战斗情绪的持久高涨。教导员张志民说：“过去，政治工作是‘一条线’，现在则是‘一大片’了。”如二分队有两个连长和四个排长，亲自参加行军鼓动棚的鼓动工作。一分队根据各个时期不同的任务，及时提出了宣传鼓动口号，都深入人心，激励了部队情绪。
    部队在合练中，正确地贯彻了军民一致的原则，在依靠群众、确保海防的思想指导下，处处团结群众，并吸收了各地基干民兵和部队一起行军作战。这使全体官兵受到了一次生动的全民战争的教育，更加强了群众观点，同时，也使广大群众和民兵加强了国防观念，受到了一次接近实战的锻炼。在军民并肩作战中，民兵发扬了海南人民的革命传统，表现得勇敢机智。战士们纷纷反映：“有了这样的民兵支援，任何强大的敌人都可以消灭。”战士和民兵在战斗中团结得象亲兄弟一般。如有的民兵缺少鞋子，战士自动送给他们新鞋。夜间海风大，天气冷，战士自动脱下衣服来给民兵穿。参加演习的民兵中，90％以上的人学会了单兵战术，提高了作战本领；50％的人学会了炮兵射击操作和兵器知识等，而更重要的是学习了我军传统的战斗作风。
    部队在野营合练中，更抓紧一切时机进行人民公社教育，以及发扬拥政爱民传统，大力助民劳动。部队每到一地，便请人民公社干部向官兵作报告，并组织参观访问和助民劳动。通过参观访问，广大官兵深刻地认识到人民公社的无比优越性，鼓舞了他们保卫海南、保卫祖国的坚强斗志，进一步推动了演习任务。通过助民劳动，如割稻、积肥、治病、挑水、修路、改进公共食堂等，大大密切了军民关系。官兵在公社里人人争作宣传员，向群众广泛地宣传了祖国1958年大跃进的成绩，阐述了国内外形势，以及提高警惕、军民团结、保卫海南的重大意义等。群众到处给部队热烈的支援，成为这次野营合练能够圆满完成任务的有力保证，使官兵进一步认识到必须依靠群众，才能完成海岛守备任务。
    珊瑚在东瑁洲岛不是新奇的东西，战士们用它堆成假山美化营区。
    牛嵩林摄
    远离大陆的守岛部队的战士们自己种菜、捕鱼，大搞副业，改善生活。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
