〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取民族独立的尼亚萨兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反殖斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：尼亚萨兰是一个什么样的国家？尼亚萨兰人民为什么要求脱离“中非联邦”？
    答：位于非洲东南的尼亚萨兰是一个美丽富饶的水乡之国。境内广阔的尼亚萨湖约占全国面积的四分之一。全境面积为十二万多平方公里，约等于英国的一半。人口二百六十多万。尼亚萨兰以农业为主，盛产烟草、棉花、花生、桐油，主要矿产有金刚石、黄金等。
    英国从十九世纪初就侵入了尼亚萨兰。1892年，英国在战胜了德国和葡萄牙殖民主义者之后，强行宣布尼亚萨兰为英国的“保护国”。第二次世界大战后，英国殖民者为了加紧镇压日益觉醒的非洲人民，维护它在这个地区的殖民统治，同时企图把尼亚萨兰的廉价劳动力和邻近的南罗得西亚（英国“自治领地”）、北罗得西亚（英国“保护国”）的矿产联系在一起，以便于英国垄断资本对中非进行压榨，在1953年10月，硬把这三个殖民地拚凑成一个“中非联邦”（又称“罗得西亚和尼亚萨兰联邦”）。联邦成立后，英国指派一名总督掌管联邦行政，并任命三名总督分别管辖这三个地区。三个地区的对外关系、国防、经济财政以及交通运输等都由联邦政府掌握。
    尼亚萨兰人民曾屡次奋起反抗英国的殖民统治，虽然被残酷地镇压下去，但是他们从来没有停止过斗争。1953年以来，尼亚萨兰人民以及尼亚萨兰的主要政党“非洲人国民大会”一直要求退出联邦。1953年9月，尼亚萨兰全境举行了波澜壮阔的示威，并进而发生了暴动。1957年12月，“中非联邦”三个地区的“非洲人国民大会”在卢萨加举行代表会议，决定要求取消联邦，各自成立自治政府。
    最近，在整个非洲人民争取民族独立运动空前高涨的形势下，尼亚萨兰人民反对英国殖民统治的斗争也达到了新的高潮。本月22日，尼亚萨兰“非洲人国民大会”不愿英国殖民当局的威胁，在布兰太尔、林贝、契森加等地举行了要求脱离联邦、要求民族独立的集会和示威：在希尔堡，示威群众还控制了飞机场。英国殖民者大为震惊，出动了大批警察和军队并且使用空军飞机来进行镇压，逮捕和杀伤了许多示威群众。但是，英勇的尼亚萨兰人民斗志昂扬，游行示威仍在继续进行着，在希尔堡的飞机场到24日仍被示威者占领。
〖-ZW/正文〗
