〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢四座大型平炉大显身手提前超额完成二月产钢计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山26日电 鞍钢去年新投入生产的四座固定式大型炼钢平炉，在25日午夜超过一百四十吨提前三天完成了2月份的钢产量计划。从1日到25日，四座大型平炉炼出的钢，质量合乎要求。按照这几天的生产水平计算，这四座大型平炉到月底还能给国家增产近万吨钢。
    战斗在四座大型平炉上的职工，在完成2月份计划的最后时刻――25日，个个干劲冲天，并且，炼钢、供料、运输、铸锭等各个工段的职工配合协作得也很好。铸锭工人提出，平炉需要多少罐他们就供应多少；机车司机、吊车司机保证完成拉运任务；食堂的职工把饭菜送到平炉旁边；化验人员也到炉上帮助炼钢工人清扫炉前。由于全体职工的紧密配合，四座平炉在一天内就来了个“三喜临门”：创造了开炉以来从未有过的高产纪录，超过日计划一千九百多吨；号称“平炉王”的二十四号平炉创造了十小时零二十五分炼一炉钢的新纪录，比计划冶炼时间缩短四小时零三十五分；到25日止四座大型平炉二十五天的累计产量比2月份全月计划多出了一百四十吨。
    这四座固定式大型炼钢平炉，是去年6月以后陆续投入生产的。鞍钢在完成1958年的钢产量计划中，这支生力军曾经发挥了巨大的作用。进入1959年以来，炼钢工人们决心在全国夺取一千八百万吨钢的战斗中贡献出更大的力量。春节前后，各工段和各工种之间，展开了高产优质的竞赛，许多工人在春节放假期间照常来到平炉上参加生产，并且加强了相互之间的协作配合，维护好平炉的出钢口和出渣口，为多装料、快炼钢创造条件，因而使钢的产量逐渐上升。春节以后的中旬和下旬，四座平炉钢的产量都按旬超额完成计划。2月中旬钢的产量比上旬提高11.23％，超过原定的旬计划10・8％；下旬的五天中，就超额完成了八天的计划产量。号称“平炉王”的二十四号大型固定式平炉，2月份更发挥了巨大的威力。国家规定这座大型平炉十五小时炼一炉钢，而炼钢工人们在二十五天中炼出的四十一炉钢中，有十六炉钢的冶炼时间缩短到十三小时左右，出现了十六次固定式大型平炉快速炼钢。
    目前，四座大型平炉的全体职工，正在结合讨论国家计划，积极研究措施、大挖潜力，决心在今年的夺钢大战中做出突出的成就。
〖-ZW/正文〗
