〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席启程访问印度尼西亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电 越南民主共和国主席胡志明今天上午乘飞机从河内启程前往印度尼西亚。胡志明主席应印度尼西亚共和国总统苏加诺的邀请，将在印度尼西亚进行为期大约十天的友好访问。
    随同胡志明主席前往印度尼西亚进行访问的，有越南民立共和国副总理范雄、教育部部长阮文煊、总理府副部长潘美。印度尼西亚驻越南民主共和国总领事苏纳约和夫人也陪同胡志明主席前往印度尼西亚。
    到机场为胡志明主席一行送行的，有越南总理范文同，副总理长征、武元甲、潘继遂，越南劳动党中央政治局委员黎笋、黄文欢、阮维祯，国会常务委员会委员长孙德 胜，各国驻越南的外交使节和一千五百名河内各界人民代表。
    胡志明主席临行前在机场发表谈话说，他和他的随行人员这次访问印度尼西亚，将把越南人民真诚的友谊带给印度尼西亚人民，并且确信将从印度尼西亚带回印度尼西亚人民对越南人民的深厚友谊。
〖-ZW/正文〗
