〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五期公债还本抽签大会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各年还本号码一次抽出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后不再抽签只在每年还本前重行公布该年度还本号码〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 1954―1958年五期国家经济建设公债还本抽签大会25日在北京举行。
    这次抽签，除了按照规定抽出五期公债的1959年度应该还本的中签号码以外，由于人大常委会决定从今年起停止发行全国性公债，财政部报请国务院批准，在这次还本抽签大会上，把五期公债1959年度以后每年应该还本的中签号码也同时抽出来，予以公布。今后不再每年举行抽签，只是在每年9月30日开始还本付息以前，再把各期公债在该年度的中签号码重新公布一次。采取这种集中一次抽签的方式，可以大大简化五期公债以后每年举行还本抽签的手续，可以使持有公债券的人一次了解到五期公债今后各年度的全部还本中签号码。
    参加这次还本抽签大会的有中央国家机关的职工、北京市工商界人士、街道居民等各界代表。国务院第五办公室和监察部代表出席监督抽签 中华全国总工会和中华全国工商业联合会代表各一人执行抽签。会上抽出了1959年度的中签号码三十五个，其中：1954年国家经济建设公债中签号码十五个；1955年、1956年、1957年和1958年的国家经济建设公债中签号码各五个。大会还抽出了1960年到1968年每年应该还本的中签号码共四百零五个。
    主持还本抽签大会的财政部部长助理贝仲选致词说：从1954年到1958年国家连续发生了五期国家经济建设公债，共筹集国家经济建设资金约三十五亿五千万元，等于第一个五年计划期间用于工业方面基本建设支出的12.25％。可见通过发行公债筹集的资金，对我国社会主义建设事业起了积极的支援作用，同时也说明过去购买公债的人对国家建设事业有相当大的贡献。他还说，国家发行公债也照顾到购债人的利益，购债人除了按期收回本金以外，还可以得到一定的利息收入。截至1958年止，国家已经付出公债利息两亿九千一百万元，今后还要付出利息六亿七千五百万元。
〖-ZW/正文〗
