〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助人民公社大办工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国轻工业厅局长会议安排今年生产计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 轻工业部在2月16日到22日召开全国轻工业厅局长会议，具体安排了今年轻工业各行业的生产计划。安排的结果，今年我国主要轻工业产品的产量都将有很大的增长，基本建设投资总额也大大超过去年。会议认为要很好地完成今年的生产任务，全国轻工业企业职工必须继续鼓足干劲，力争上游，破除迷信，解放思想，发扬自力更生精神，在原有企业大闹技术革命，帮助人民公社在完成原料外调任务的原则下大办工业。
    会议认为，保证原材料的供应是完成今年轻工业生产任务的重要关键。今年必须在轻工业系统广泛开展一个以节约原材料、使用代用品、提高劳动生产率为中心的技术革命运动，以开源、节流、协作三管齐下的办法，千方百计地加紧原材料生产，和节约使用原材料。具体措施是：一、要求各省市轻工业厅、局，紧紧地抓行业、抓产品、抓地区，统一调配今年的原材料，以保证重点，照顾一般，先安排市场上急需产品的生产，保证国家分配给轻工业的原材料不作他用。农产品是轻工业原料的主要来源，要求各地轻工业部门配合有关部门迅速收购，及时调运。二、大量发展多种经营，大办一些与本厂生产有密切联系的卫星厂，建立化工原料基地，如在有条件的纸厂建立电解法制烧碱与漂粉车间等。三、各行业以主要产品为主，积极开展原材料的综合利用，组织废品回收，寻找代用品，严格控制和降低原材料的消耗定额。如烧碱是轻工业急需的原料之一，除了由化工部门供应以外，全国各地土碱资源丰富，可以广泛挖掘采用，充分发挥土碱的作用。四、贯彻“全国一盘棋”思想，加强协作，恢复原有协作关系，建立新的协作关系，组织原料生产，互相支援。
    为了挖掘现有企业时潜力，提高劳动生产率，各地应系统地总结和认真推广已有的带关键性的技术创造和先进经验。会议要求陶瓷、搪瓷、玻璃、制革、胶鞋工业中县以上的工厂，要充分利用1958年的先进经验，尽量使用非金属材料，在今年内基本上实现机械化。会议指出，必须继续贯彻人民公社大办工 业的方针，轻工业部门必须担负起帮助人民公社办工业的任务。
    会议总结了轻工业部在十二个县办公社工业试点工作的经验，要求各地吸收这些试点的经验，在保证按计划外调原料和成品给国家的原则下，进一步贯彻以自力更生为主，中小结合、以小型为主，土法上马、土洋结合的精神，在人民公社办起一批轻工业工厂。到会的轻工业厅局长经过讨论，一致认为今年轻工业生产任务是艰巨的，但是有着克服困难的种种有利条件：全党全民进一步重视轻工业；全国一盘棋；中央对轻工业投资与原材料的大力支持；经过去年一年的工作，轻工业系统的职工已进一步发动起来，企业领导与群众的关系大大改善，培养了一大批技术力量；已经有了既让路又跃进的经验等等。只要鼓足干劲，充分利用有利条件，克服困难，就可以取得今年轻工业生产的更大跃进。
〖-ZW/正文〗
