〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众工作好海岛变长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备队紧密团结渔民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丘慕泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备队在执行守岛任务中，紧密团结渔民群众，军民一道把海岛变成了钢铁堡垒。
    守岛部队经常用我军军民一致的光荣传统教育士兵。官兵在依靠群众巩固海防的思想指导下，处处关心渔民利益，把群众的困难当成自己的困难。岛上地少人多，渔民又无暇耕种，再加海上经常风急浪高，运输不便，群众吃菜非常困难。守备队便把自己生产的蔬菜，经常送给渔民吃。去年冬天，岛上成立了人民公社，开始时，有三个公共食堂缺菜吃，缺厨具。守备队听说以后，连夜打了六把切菜刀、三把大锅铲；从菜地里挑选了长得最好的白菜和萝卜，给食堂送去。
    守备队象关心自己的亲人一样关心群众。部队医务人员常常不眠不休地为渔民治病，挽救了不少垂危的生命。有一次，渔民曾三哥的小孩得了急性肺炎，病势严重，昏迷不醒。深夜，军医郭东兴听到了这个消息，披上衣服就朝曾家跑。他确诊是急性肺炎以后，又跑回营房里取药。天黑得对面不见人，路又不平，他跌倒了再爬起来，顾不得伤疼，一心想着快点把孩子治好。经过他细心地治疗和耐心地看护，终于治好了孩子的病。部队只在去年一年里，便治好了一百五十六个渔民。每当台风季节，战士们更是奋力帮助渔民作好抢险救灾工作。去年冬天，岛上遭受了一次十级台风的急袭，守备队官兵全体出动，争先恐后地跳到汹涌的波涛里抢救渔船。经过四个小时的苦战，终于把全部渔船拖上岸来。渔民们一见战士，便伸出大拇指说：“大军真英雄！”
    守备队积极主动地协助地方政府完成各时期的中心任务，支援群众发展生产。他们为了作好这一工作，还派一名领导干部经常参加人民公社的有关会议，一方面了解情况，一方面帮助群众出主意。如渔民们扩大生产时，感到资金不足，部队立刻捐出两百七十八元。从去年3月到12月的十个月里，部队为了解决渔业生产中劳动力不足的困难，先后派了一百六十五个人帮助渔民修理渔具。人民公社成立以后，为了开展以渔业为主的多种经营，便进行开荒生产。守备队在繁忙的训练、战备任务中，主动抽出三百多名官兵，和群众一起劳动。
    为了实现全岛皆兵、军民联防，守备队抓紧一切时间帮助训练民兵，教给各种武器的射击技术，带领民兵学习海上巡逻。现在，岛上的民兵已经成为守备队一支有力的助手。便是在平时，部队遇有什么困难，渔民也是主动帮助。如有一次部队运输弹药时，正赶上刮六级风，运输船不能靠岸。这时，渔业生产队长覃运昌，立刻动员了八条大船，五、六十名健壮的渔民，把弹药从运输船上安全地送到岛上来。他们一边冒着风浪抢运，一边自豪地说：“咱们给敌人多准备点‘干粮’，它一来，就叫它吃个饱！”（丘慕泉）
〖-ZW/正文〗
