〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把海南岛建成钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢镗忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛是我国南部的天然屏障，海防前线的重要基地，又是我国亚热带经济作物的主要产地，被称为祖国的南大门和宝库。正因为这样，海南岛一向为帝国主义者所垂涎。海南军区部队全体官兵，在党和上级的正确领导与殷切关怀下，九年来，坚决依靠富有革命传统的海南人民，一直为把海南岛建设成为海上的钢铁堡垒，巩固地捍卫祖国社会主义建设事业而奋斗。
    当前，我们正面临着新的形势和新的任务，这就是在总结去年跃进成绩和经验的基础上，更高地举起红旗，使今年我军各项工作来一个更大、更好、更全面的跃进。
    过去的一年，是极不平常的一年。在全国全军大跃进形势的鼓舞下，部队出现了工作大发展、思想大提高、作风大改进、关系大改善的生动活泼的崭新局面。在战备、训练、国防工程建设、农副业生产、参加社会主义建设、兵役建设等各项任务方面，都完成或突破了军区党委原订的指标，取得了巨大的成绩。这是部队执行建设社会主义总路线的胜利，是部队深入展开整风运动和贯彻军委扩大会议精神的胜利，是毛主席军事思想的胜利，是群众路线的胜利，是全体官兵苦干巧干的胜利。
    苦战三年，今年是有决定意义的一年。就全国来说，钢、煤、粮、棉都要上升到更高的水平，其他各项经济文化事业也要有更加蓬勃的发展，而且，已经热气腾腾，掀起了新的跃进高潮。国防建设和军队建设也必须继续鼓足干劲，力争上游，继续反对保守思想，赶上全国人民大跃进的步伐。海南部队今年的任务是繁重的。最近军区召开的四级干部会议，对几项主要工作作了认真的研究，而且确定了经过努力可以达到的积极的指标。会上，许多单位展开了热烈的友谊竞赛，表现出干劲十足，意气风发，这是一个可喜的令人鼓舞的开端。
    但是，要完成今年更大、更好、更全面的跃进，绝非轻而易举，必须发挥更大的革命热情，付出更大的努力。首先，要遵照毛主席的指示，在战略上藐视困难，在战术上重视困难。去年的跃进给了我们一条重要的经验，只要我们把冲天的干劲和科学的分析结合起来，充分发动群众，任何困难都可以克服。其次，要坚决贯彻党委领导下的首长分工负责制。这是最根本的一条。党委必须全面地抓工作，抓生活，既突出中心，又兼顾全面，坚持实行集中领导和群众运动相结合的群众路线的方法。第三，必须抓住中心，带动全面。在中心工作中，又必须有重点。坚持掌握中心，明确重点，分清缓急；同时也要主次结合，兼顾一般，先后衔接：这是加强领导、全面跃进的关键。今年，我们要实现以战备训练为中心的全面大跃进；其中又要把干部训练突出出来。干部训练又以学习毛主席军事思想和六中全会“关于人民公社若干问题的决议”为主。文化训练，要在全面突破“高小关”的基础上，向普及中学教育大进军。同时，加强时事教育，使人人正确认识形势，加倍提高警惕，巩固以岛为家思想。第四，继续大搞群众运动，有声有色地深入发动革命竞赛，定期组织评比，召开现场会议，并把它和五好运动结合起来，使冲天干劲落到实处，长期坚持下去。第五，继续深入开展一专多能和技术革新运动，把苦干和巧干结合起来，使部队迅速掌握现代化武器装备，逐步实现“一兵多用”，以适应保卫海南、保卫祖国的需要。第六，继续大力参加海南建设，进一步密切与地方党委和群众的关系，以便获得更多的支持。
    让我们在大跃进的响亮的战鼓声中，为保卫海南、建设海南而乘风破浪奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
