〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六好排”排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文孝/庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来，殷瑞福同志是某部队一支队一连唯一的“老战士”了。他从1948年入伍，就在这个连里当兵。其间，他有时去学习，有时到其他单位工作，曾经在这个连里“五出五进”，但是最后还是回来了。全连不论是干部还是士兵，没有一个不喜爱他的。他们爱听他满肚子的战斗故事，更爱学他苦干苦学的革命精神，不计较个人得失的高贵品质。去年，他领导的机枪排八次实弹射击，四次“满堂红”（人人都是优秀），四次优秀；政治和战术的成绩也是优秀，因此，被评为“六好排”。
    是学生，也是先生
    殷瑞福同志并没有因为自己的革命历史长，就骄傲自满起来。相反，他越来越虚心，渴望进步。他对待任何一件工作，只要是不懂而又需要懂的时候，必定千方百计地把它学会。去年年初，他刚从步兵排调到机枪排当排长，对重机枪很生疏。他焦虑万分，心想：“自己不懂，怎么能领导全排大跃进呢？”跟历次接受新任务遇到困难时一样，咬一咬牙：“学！”
    上军事课了，战士们感到很奇怪：怎么兵器课让班长讲，排长反而和大家坐在一块听呢？他一边听，还一边在小笔记本上记。下课后，又跟大家一起讨论。射击预习时，只见他总是一个劲地练习瞄准，一边瞄，还一边叫战士给他检查，专心一意地听别人指出的缺点，然后纠正动作。战士们说：“咱排长那股子虚心劲，真叫人伸大拇哥！”海南岛的天气，常常热得脑袋发昏。殷瑞福却好象忘了热，连满头大汗都顾不得擦。有时，汗水糊住了眼睛，没法瞄准了，他才移动一下身体，抬一下头。老战士包瑞清是个好射手，一次，看见排长趴在旁边，以为是来检查瞄准的。但是，殷瑞福却说：“我是来跟你学习的！”他把自己瞄准时常犯的毛病，一一向包瑞清说了，请他介绍解决的办法。晚上，别人都睡觉了，殷瑞福仍然精心地阅读着各种教范教令，并把一天学习的体会和书本上的东西联系起来，写出详细的学习笔记。
    经过艰苦的努力，他终于迅速地掌握了重机枪的射击要领，五次实弹射击中，四次优秀，一次良好。由于他懂了，他便耐心地教给战士，使全排射击获得了优异成绩。
    同志式的帮助
    殷瑞福是从战士当起的，他特别懂得战士的心。战士们说：“排长好象能看透我们的心！”他深深地了解，战士们虽然经常为革命的胜利和工作的成绩而快乐，有时，也为了工作中的困难和个人问题而苦恼。领导干部必须对战士进行诚恳的同志式的帮助，否则，他们宁愿把问题憋在心里，也不肯告诉你。他不论在哪里工作，都把帮助同志看作应负的责任。他一到机枪排，就发觉有两个老战士和班长的关系不大好。原来，他们三人是一块儿入伍的，两个老战士对班长不大佩服，班里有什么问题，也不闻不问。于是，殷瑞福分头找他们谈话，而且完全把自己放在一个同志的地位，推心置腹，无所不谈。经过谈话，又进一步知道班长对老同志的态度有点生硬，光看到人家一大堆缺点，看不到优点。事后，班长作了检讨。两个老战士也检讨自己不是从革命利益出发，而是从个人得失出发，才影响了团结。现在，他们的关系非常融洽，班长不在家的时候，老战士主动照顾全班的学习和工作。
    去年，农村还没有成立人民公社时，老战士马超遥因为家里缺少劳动力，生活困难，服役不够安心。殷瑞福没等马超遥提，主动向他了解家庭困难情况，从自己的薪金中拿出十四块钱来，救他寄回家去，暂时救急。他一边安慰，还一边解释，说家里的困难只是暂时的现象，一定会随着全国社会主义建设而逐步解决。这，既不能靠个人的力量，也不要因此影响革命工作。后来，马超遥安心了。人民公社成立以后，他家里的困难得到了根本解决，今年自动要求再超期服役一年。
    我永远是个战士
    凡是士兵们作的工作，没有殷瑞福同志不愿作的，训练、学习、娱乐不用说，就是下伙房、搞副业生产、挑大粪积肥、助民劳动等等，都主动积极参加，而且比战士干得多，干得快。一到星期日，天还没亮，就找不到他了。他上哪里去了呢？他既没上街，也没看戏去，而是跑到伙房帮助炊事员作饭去了。吃完饭，他还教炊事员学文化。现在，炊事员那一套本事，他都掌握了。有一次，他和战士一起在菜地里追肥，忽然，下起大雨来了。他说：“大家回去休息吧！”战士们回到营房，洗了脸，换了农裳，一找排长，原来他没有回来，冒着大雨干得可欢啦！战士们一看，又都跑回去了。殷瑞福怕大雨把战士淋病了，才跟他们一起回营房。若问他为什么这样？他便回答说：“我永远是一个战士，应该和战士生活在一起。”
    战士们喜爱他，处处关心和照顾他，这，常常使他感到不安。例如，他的衣服只要一换下来，不管藏在什么地方，总是有人给拿去洗干净送回来。他有时出差或开会回来晚了，战士们总是把饭和菜留起来，放在锅里，不教它凉了。这虽是些小事，但使殷瑞福更加热爱战士了。他尽可能多替战士作一点事。有时，战士病了，他不但问寒问暖，还亲自作饭、打菜，或自己掏钱去买病人爱吃的东西，送到床前。有时，战士野外演习回来，忙着擦拭武器，他便把他们脱下来的汗湿的衣服，全部洗干净。
    不久前，上级命令殷瑞福同志担任了副政治指导员的职务。
〖-ZW/正文〗
