〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深则叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评南京部队连队工作会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的春天，又是一个不平凡的春天。全国人民正以无限的热情，无比的干劲，为钢、煤、粮、棉四大增产指标英勇奋战。一幅比去年更加宏伟的跃进图景，已经呈现在我们面前。在全国大跃进的鼓舞下，全军上下也正在加紧准备，争取在新的年度创造更大的成绩。
    最近，沈阳部队、济南部队、铁道兵、通信兵等都召开了积极分子大会。在这些会上，表扬了先进，树立了标兵，交流了经验，鼓起了干劲，为各项工作全面的更大的跃进创造了一个良好的开端。今天，本报又发表了南京部队召开连队工作会议的消息。来自训练、施工、海防等各个岗位的连队干部，和营、团、师、军的负责同志齐聚一堂，直接听取南京部队领导同志的大跃进动员报告，上下结合共同研究制订大跃进的指标和措施，相互交流连队工作的经验，运用这些经验推动今年训练和各项工作的跃进。这样，就把鼓干劲和学先进密切地结合起来，也把今年的跃进任务和连队的长远建设结合起来。
    这个大会使我们想起了过去战争的年代，那时，大凡一个运动或一个战斗结束，部队的党委和首长就立即召开连或排以上军政干部会议，及时宣扬胜利，总结经验，鼓舞斗志，动员再战。于是领导意图就直接地迅速地贯彻到连队中去，这就是我们常说的“一竿插到底”的工作方法。
    连队是军队的基层组织，是战斗和工作的基本单位，党在军队的政策和工作任务都是要经过连队贯彻实施的。确实是“千条小河归大海，万件工作下连来”。连队的基础巩固了，我们的跃进就会更扎实，成绩也才会更牢靠。因此，加强连队建设，对今年的大跃进，对加速我军的建设，都有着十分重要的意义。根深则叶茂，花红果亦硕。强调加强连队的长远建设，正是为了更大更好更全面地跃进。所以，在大跃进的高潮中，踏踏实实地加强连队的基本建设，是最为重要的。
    去年一年，各级领导机关、领导干部大种试验田，尤其是通过干部当兵，和连队有了更广泛的接触，对连队工作有了更深刻的理解。我们看到了连队工作蒸蒸日上，看到了干部觉悟日益提高，但是也看到了连队干部的工作水平还不能完全适应轰轰烈烈的大跃进的需要，连队党支部的领导和团结的核心作用也还需要更进一步的加强。因此，在今年的跃进中，各部队都有必要特别加强对连队工作的指导。在跃进开始的时候，需要鼓足连队的干劲，帮助他们订好规划，找出措施，在跃进开始以后，更要不断帮助他们加强党支部领导，充分发动群众，展开竞赛评比，总结和交流先进经验，使连队工作不断跃进，连队建设不断加强。
    去年的大跃进的胜利鼓舞着我们，今年的更大跃进的目标召唤着我们，让我们信心更大、勇气更高、决心更强、干劲更足地和全国人民一起，投入新的大跃进的行列！
〖-ZW/正文〗
