〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众“大论战法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众人是圣人，集体智慧大。发动群众大论战法，是发扬我军光荣传统，贯彻毛主席军事思想的重要方法。这里举去冬我军进行的一次合练为例。在这次合练中，我们曾发动全体干部和战士，掀起了三次“大论战法”的高潮。
    演习前着重是论虚。就是大论演习中如何贯彻毛主席的军事思想和我军的作战原则。演习指导部则主要是在战术企图立案上组织辩论，研究如何体现出毛主席的军事思想。例如怎样体现全民战争？兵民合练采取几种形式？进攻和防御力量的配备使用等问题。演习方案定下后，就下发部队（除演习具体时间地点外，全部交给群众），发动各级领导干部和战士，通过“五大”的方法，充分地展开讨论。讨论中一方面研究如何演习好，一方面又允许对企图立案不符合实际作战情况的地方，提出批评意见，通过辩论达到统一认识。如坦克某团一连开始有些同志认为全民战争与现代战争的特点有矛盾，说：“现代战争要民兵参加没什么作用，小米加步枪的时代还可以。”通过群众辩论，消除了这种错误认识。
    演习中，主要是根据敌情、地形、作战任务，通过党委会及其它各种会议和“敌”前练兵、开“阵前诸葛亮会”、日日评、段段评、边演边评等方法，研究哪种作战方案最能体现毛主席的军事思想，最适合实战要求。通过这种边演边论，充分地发扬了军事民主。某团三连三排接受了夜间穿插敌后的任务，领导上本来打算用伪装敌人的办法混过去。当时有人主张不必把任务交给战士讨论，但是党支部坚决把任务交给了战士讨论，结果战士提出：如果偷混不成，就以部分兵力佯攻，其余乘机穿插过去；如果此计再不成，就采取强袭的办法。这样就比领导上只想到的一种打法更好，更合乎战术原则。最后领导上采纳了群众的意见。
    演习后，将参加合练的连以上干部集中到军，专门以五天时间，运用“五大”方法，进行评思想、评战术、评技术、评指挥（部队也如此），以毛主席的军事思想和我军的作战原则，联系演习的实际，检查和衡量演习中哪些战术思想是对的，哪些是不对的。通过辩论总结，进一步提高了干部、战士的战术思想水平。
    我们感到，由于群众性的“大论战法”，使这次演习从始至终进行得生气勃勃，使毛主席的军事思想和我军的光荣传统放出了新的光彩。所以，合练中运用“五大”方法，开展群众性的“大论战法”，既能使毛主席的军事思想深入人心，又发挥了指战员的主观能动性，集中了群众的智慧和才能，使演习方案更加完善和具体，使干部、战士在演习中更能积极主动和正确地行动。同时也是发动群众破教条主义的好方法，群众一旦发动起来，机智灵活的战术就层出不穷，教条主义也就没有立足的余地了。
    我们感到，由于群众性的“大论战法”，使这次演习从始至终进行得生气勃勃，使毛主席的军事思想和我军的光荣传统放出了新的光彩。所以，合练中运用“五大”方法，开展群众性的“大论战法”，既能使毛主席的军事思想深入人心，又发挥了指战员的主观能动性，集中了群众的智慧和才能，使演习方案更加完善和具体，使干部、战士在演习中更能积极主动和正确地行动。同时也是发动群众破教条主义的好方法，群众一旦发动起来，机智灵活的战术就层出不穷，教条主义也就没有立足的余地了。
〖-ZW/正文〗
