〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养优良的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1958年的军事训练中，我们大力展开毛主席军事思想的学习运动，取得了初步成绩，也积累了一些经验。因为这一活动首先是在干部集训队中展开的，而且他们的成绩较好，所以这里就介绍一下集训队的经验。
    集训队在进行毛主席军事思想学习的时候，首先是务虚，以找出破、立的依据。约用全部集训的三分之一时间，学了如下内容：我军积极防御的战略方针与十大军事原则；我军在解放战争中总结的进攻战术原则；我军的编制与战术特点。经过启发报告与讨论后，就对几年来战术训练中的教条主义进行鸣放批判，将过去的演习想定摆在沙盘上讨论，联系朝鲜战场的战例进行对比。经过这一段学习，初步解决了军事思想上的“以我为主”，明确了积极歼敌的战术思想；进一步认识了教条主义在战术思想上所造成的危害。然后以虚带实，即以“以我为主”的指导思想，实际地组织野外集团作业。作业题目是三个：敌军山地防御的配系；我军进攻中点、面的选择；组织战斗的方法。领导上只宣布了敌我对峙线、敌人的兵力与敌人组织防御的地域，然后对每个题目进行鸣放与辩论。辩论中遇有不同的意见就展开了热烈的争论，领导上也根据大家争论的焦点启发大家根据我军的战术思想与进攻战术原则做更深入的研究，问题也就越辩越深。从这一段学习中可以看到在一定地域上，让每个人设身处地的研究敌军防御的配系，设置假设敌的情况，这样就可以体现我军在战术上将敌人当真老虎打的思想；可以使干部熟悉敌军的编制与战术特点，锻炼判断情况的能力。对点、面选择的问题辩论最激烈，分歧最大。战术思想大体可以分为两种：一种人主张以强对弱、积极歼敌，进攻中有拳头，有后劲，敢于大胆穿插分割，这些多为有实战经验与战斗作风较好的干部；另一种主张平推，逐山争夺，对穿插分割顾虑较多，或者自己没有主见，左右摇摆，这些多为受教条主义影响较深，实战经验较少，战斗作风较差的干部。
    大家对如何组织步炮协同、点面协同、通信联络、接敌运动、突破副防御、尖刀子保持后劲、夜间山地穿插的方向掌握等问题研究得很细致。但是在讨论中也暴露出一部分干部对现代合成军队组织战斗的特点认识不足，有一种简单化怕麻烦的情绪。这些多为有些实战经验而战术水平较底的干部。这是在贯彻“以我为主”原则中值得注意的问题。
    在实兵战术演习中，由一部分人担任班以上指挥职务，另一部分人担任假设敌。由于敌情设置逼真，战术思想明确，因而演习比较成功，也使大家更加认清了在战术训练中破什么立什么和培养优良战斗作风的重要性。
    再就是就实论虚，即以过去的战例为依据，结合今天的战争特点讨论如何培养优良的战斗作风。大家在学习过程中已经体会到战斗作风与战术思想的密切关系，都积极研究今后在战术训练中如何抓紧培养优良的战斗作风，和一部分人认为了打仗不好培养作风的思想，开展了辩论，想出了许多培养战斗作风的办法。这些办法，除认为部队首先要有高度的政治觉悟和优良的工作作风外，主要的有以下几条：
    1.展开优良战斗作风的宣传教育，组织战斗英雄、模范与军、政干部在部队战术训练中，用各种方式大讲特讲战斗作风问题。
    2.加强近战技术――爆破、刺杀、投弹、敌火下近迫作业的训练，培养英勇顽强的作风。
    3.战术合练要在各种地形上组织野营训练；经常练长途行军、强行军、夜行军；在各种不良气候条件下不中断训练。
    4.改变单兵小分队进攻训练中的主要题目，如增加战斗小组训练，将兵练活。连以上合练的组织方法取消调理员，不搞死原案，发挥演习分队指挥员的能动性。
    由于对组织毛主席军事思想的学习，缺少领导经验，时间太紧，因而学习还搞得不透。班、排骨干的集训效果更要差一些；大部分政治干部只参加了听课，政治工作方面的问题没有作专门研究。所有这些，打算在1959年度训练中，再深入地来解决。
〖-ZW/正文〗
