〖ZQ/总期〗718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早安排油料作物生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农作物生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部在关于军队进行工农业生产的指示中提出，争取在两三年内，连同原供给标准规定的数量，达到每人每年食油二十四斤。但是，去年各部队油料作物的生产都比较差。据昆明、济南、沈阳等部队统计，去年油料作物折合食油只能自给5.1％（未包括动物油）。油料作物生产还是相当薄弱的一环。
    食油的来源很多，例如自己动手种植大豆、花生、芝麻、油菜、蓖麻、胡麻和向日葵等油料作物；自己养猪；从按标准供应的豆类、马料中加工一部分食油；以及按标准规定采购一部分食油等。但是，解决食油问题主要应当依靠自己生产（包括植物油和动物油），采购部分应力求减少。这是因为，食油是人们日常生活必需品，随着人民群众生活水平的日益提高，食油的需求量越来越大。同时，食油也是工业的重要原料，工业发展，对食油的需要量也就增加。几年来，我国油料产量虽然逐年增长，特别是去年有了很大的跃进，但是仍不能满足需要。在这种情况下，我们必须把种植油料作物问题放到应有的位置上，加以重视。
    生产油料作物好处很多，它除了解决食油自给以外，也是解决猪饲料的重要来源；大豆榨油后还可以制作豆腐、酱油；芝麻榨油后仍可做芝麻酱，等等。这对增加副食品种，改善部队生活会起很大作用。
    为了保证油料作物生产的丰收，当前主要抓些什么问题呢？首先，要根据具体情况作出详细的规划，提出切实的措施。先计算一下本单位的需要量，从养猪中能获取多少动物油，还需要生产多少植物油，当地适宜种何种油料作物；然后再根据土地数量，计划一下拿多少种菜，多少种油料作物。其次，要积极做好生产准备，积肥造肥，开辟水源，向当地人民公社学习油料作物的丰产经验，选择优良品种，抓紧播种季节，适时下种，不误农时。此外，还要发动群众，人人动手，除保证大田作物丰收以外，要利用小块土地种植一些油料作物。如渠边、路旁、山坡、营房周围、田埂、地畔、墙角等处种植向日葵、蓖麻等，积少成多，收获量也是很大的。
    油料作物的播种季节快到了，我们要做好一切准备，在油料作物生产上也来个大丰收，使今年的油料生产和种菜、养猪一起跃进，争取提前实现总政提出的生活指标。
〖-ZW/正文〗
