〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国个人所得税法（1980年9月10日第五届全国人民代表大会第三次会议通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗个人所得税法/1980年9月10日通过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    不在中华人民共和国境内居住或者居住不满一年的个人，只就从中国境内取得的所得，缴纳个人所得税。
    第二条
    一、工资、薪金所得；
    二、劳务报酬所得；
    三、特许权使用费所得；
    四、利息、股息、红利所得；
    五、财产租赁所得；
    六、经中华人民共和国财政部确定征税的其它所得。
    第三条
    一、工资、薪金所得，适用超额累进税率，税率为5％至45％（税率表附后）。
    二、劳务报酬所得，特许权使用费所得，利息、股息、红利所得，财产租赁所得和其它所得，适用比例税率，税率为20％。
    第四条
    一、科学、技术、文化成果奖金；
    二、在中华人民共和国的国家银行和信用合作社储蓄存款的利息；
    三、福利费、抚恤金、救济金；
    四、保险赔款；
    五、军队干部和战士的转业费、复员费；
    六、干部、职工的退职费、退休费；
    七、各国政府驻华使馆、领事馆的外交官员薪金所得；
    八、中国政府参加的国际公约、签订的协议中规定免税的所得；
    九、经中华人民共和国财政部批准免税的所得。
    第五条
    一、工资、薪金所得，按每月收入减除费用800元，就超过800元的部分纳税。
    二、劳务报酬所得、特许权使用费所得、财产租赁所得，每次收入不满4，000元的，减除费用800元；4，000元以上的，减除20％的费用，然后就其余额纳税。
    三、利息、股息、红利所得和其它所得，按每次收入额纳税。
    第六条
    第七条
    从中国境外取得所得的纳税义务人，应当在年度终了后三十日内，将应纳的税款缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表。
    第八条
    第九条
    第十条
    第十一条
    第十二条
    匿报所得额，偷税、抗税的，税务机关除追缴税款外，可以根据情节轻重，处以应补税款五倍以下的罚金；情节严重的，由当地人民法院依法处理。
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    个人所得税税率表
    级数 级 距       税率％
    1 全月收入额在800元以下的       免
    2 全月收入额801元至1，500元的部分    5
    3 全月收入额1，501元至3，000元的部分  10
    4 全月收入额3，001元至6，000元的部分  20
    5 全月收入额6，001元至9，000元的部分  30
    6 全月收入额9，001元至12，000元的部分  40
    7 全月收入额12，001元以上的部分 45
    （工资、薪金所得适用）
〖-ZW/正文〗
