〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士戴红花 亲人喜在心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团表彰174名优秀义务兵在战士家乡引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成海才/王浦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀义务兵表彰活动/鞍山市RW：周和芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月10日下午，在北京部队某团军人大会上，鞍山市郊区机关党总支书记周和芳代表当地党政部门，向全团和鞍山入伍的被评为优秀义务兵的战士表示祝贺。他说，当义务兵很光荣，希望大家在服役期间，人人争当优秀义务兵。
    周和芳同志是得知某团开展优秀义务兵活动后，受当地党政部门的委托，专程前来部队的。几天来，他到连队先后找40多名战士座谈。
    这个团8月30日召开优秀义务兵表彰大会，20名优秀义务兵代表佩戴大红花，团长杨福珍给他们颁发了证书，大会还给174名优秀义务兵照了像，出了光荣榜，随后，又给被评为优秀义务兵的战士家乡寄了喜报。这些都在部队内外引起热烈反响。被评为优秀义务兵的同志感到要快马加鞭，先进更先进，争取更大光荣；没有评上优秀义务兵的战士纷纷表示要争当先进。目前，全团已有90％的同志向党、团组织递交了决心书。许多战士向亲人们汇报自己在争当优秀义务兵活动中的思想情况，得到了父母兄弟、亲戚朋友、恋爱对象或妻子的赞誉和支持。高机连战士张明政的母亲来队，恰逢部队表彰优秀义务兵。她见到儿子的优秀义务兵证书，激动地说：“孩子是好样的，做娘的脸上也光彩。”三连战士吴中亚的新婚妻子刘雅录，知道丈夫没有评上优秀义务兵，安慰他不要泄气，要安心服役，积极工作，争取下一次加入优秀义务兵的行列。
    （成海才、王浦军）
〖-ZW/正文〗
