〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国婚姻法（一九八○年九月十日第五届全国人民代表大会第三次会议通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗婚姻法/1980年9月10日通过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    保护妇女、儿童和老人的合法权益。
    实行计划生育。
    第三条
    禁止重婚。禁止家庭成员间的虐待和遗弃。
    第二章 结婚
    第四条
    第五条
    第六条
    一、直系血亲和三代以内的旁系血亲；
    二、患麻风病未经治愈或患其他在医学上认为不应当结婚的疾病。
    第七条
    第八条
    第三章 家庭关系
    第九条
    第十条
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。
    第十四条
    一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方付给扶养费的权利。
    第十五条
    父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。
    子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。
    禁止溺婴和其他残害婴儿的行为。
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    父母和子女有相互继承遗产的权利。
    第十九条
    非婚生子女的生父，应负担子女必要的生活费和教育费的一部或全部，直至子女能独立生活为止。
    第二十条
    养子女和生父母间的权利和义务，因收养关系的成立而消除。
    第二十一条
    继父或继母和受其抚养教育的继子女间的权利和义务，适用本法对父母子女关系的有关规定。
    第二十二条
    第二十三条
    第四章 离婚
    第二十四条
    第二十五条
    人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。
    第二十六条
    第二十七条
    第二十八条
    第二十九条
    离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。
    离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。
    第三十条
    关于子女生活费和教育费的协议或判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或判决原定数额的合理要求。
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    第五章 附则
    第三十四条
    第三十五条
    第三十六条
    第三十七条
    1950年5月1日颁行的《中华人民共和国婚姻法》，自本法施行之日起废止。
〖-ZW/正文〗
