〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部施工营严格器材管理取得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了施工需要，防止了浪费，半年节约七千余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/蒋志禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程器材管理/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月底，北京部队某部施工营五名保管员，翻开器材出库、入库和消耗三本账，拨拉着算盘珠，对所属各连的施工器材一一检查核对。结果是：大到机械模板，小到炸药雷管，半年来无丢失，无损坏。保管员们高兴地说：“多年来的‘无底洞’终于堵住了。”
    过去，这个营的器材经常丢失。他们丢了领，领了丢，简直成了填不满的“无底洞”。为了改变这种状况，他们首先是变“满山抛”为“一库装”。往年，他们把施工器材拉到工地，就象羊拉屎一样，这里一堆，那里一放，石头埋，老乡“拣”，丢失严重。今年一开工，营里便帮助连队做了三件事：一是和驻地社队联系，给每个连队设置一间库房，建起器材出库、入库和消耗三本账，封门加锁，专人管理；二是组织人力对各个山头、洞口和班排进行器材大清查，把扔掉的镐锹和电线，“窝藏”的器材统统归库；三是在每条坑道建起“三洞一台”（雷管洞、炸药洞、’导火索洞、工具台），搭起机械棚，修整水泥、木板存放点，避免到处乱扔，加强管理。
    器材归了库，使用怎么办？变“乱下手”为“专人抓”。他们过去是“干部说话，库房开锁；便条到手，器材领走”。如今营里确定各连由一名副连长专管器材，无论那个班排用料，经过专管器材的干部签名方可领走。领走的器材由各班一名带班员负责管理，交接班先把器材当面点清，一班一班往下交。一次，九连二排在交接时，发现丢失一个水管弯头，全排一齐下手，有的在山坡上寻找，有的到废渣中刨挖，终于从乱石堆中扒出来。
    他们还坚持先算后供，按工程量计算出大概用料数量，然后发放。实行这种方法后，避免了施工中进度快的材料缺，进度慢的余料多，石质好的料不够，石质差的用不了，杜绝了用剩余材料送人情的现象，既保证了施工需要，又防止了浪费。到目前为止，仅采取这项措施就节约炸药8，000多斤，雷管5，000多个，导火索6，000多米，折款7，000多元。
    （柴建国、蒋志禄）
〖-ZW/正文〗
