〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部营连长坚持逐级任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为等级“四会”教练员，授课均在100个小时以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，沈阳部队某部17名营长、连长经上级考核验收，全部达到等级“四会”教练员标准。
    往年，这个部队的营长、连长，在军事训练中任教少，大部分课目推给副职或下级担任，因此部队训练成绩提高不快。今年开训后，部队党委分析部队训练情况，感到训练要上去，必须抓住干部任教这个关键问题。他们并且采取了具体措施：在上半年基础训练阶段，要求团长、营长、连长分别完成80、120、160个训练小时的任教时间；营每个月、团每个季度讲评一次三级干部任教情况；团建立三级干部任教情况登记簿。
    为了提高营、连长的任教能力，部队党委还想方设法为他们创造有利条件。一是团里召集的一些会议，副职或业务干部能参加的就不要营、连长参加，上级工作组下营连检查工作，营、连长有教学任务时，可以由其他干部陪同。二是团举办的三期教学法集训，让他们优先参加。三是积极为他们提供教学资料。四是先后组织五名教学有方的营长、连长作示范，介绍经验体会。今年以来，全部队营长、连长坚持了逐级任教，最多的任教200多小时，少的有100多小时，部队训练质量得到了提高。（陈柯平）
〖-ZW/正文〗
