〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌落前头是升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军优秀女子体操运动员马艳红、文佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺王颖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日下午，在八一体操队，我们访问了上午刚下飞机的马艳红和文佳。见到她们，我们仿佛立即被带到了在美国举行的哈特福德国际体操邀请赛激烈的竞技场上：
    ……马艳红，这个第20届世界体操锦标赛的女子高低杠冠军，一跃上高杠，就熟练地在杠上盘环飞旋，上下翻腾，真使观众目不暇接，赞不绝口。当16岁的小马腾身倒立身体刚刚在离地两米多高的横杠上正好成垂直时，又突然象一颗螺丝一样有力地转体360度，动作十分出色。谁知，在通向胜利的最后一个关卡上发生了意外：她从高杠绷杠转体180度接前空翻落下，未能站住。这，运动员称之为没有完成动作。
    “太可惜了！”许多观众都为小马的失利惋惜。
    什么原因？据教练周济川判断，主要是器械不好。
    是啊，我国的杠子是用铁链拉紧的，而这次比赛的高低杠却是用了四个塑料桶压住的；我国的杠子较硬，这次比赛的杠子较软。杠子一晃、二软，小马很不适应。
    在高低杠、平衡木、跳马和自由体操四个项目中，小马最拿手最有把握的要数高低杠了。这个打击，对她该有多大！她，将怎样对待这个不可换回的跌落呢？
    跌落，对体操运动员来说，是不是常事呢？文佳遇到过吗？
    小文这个姑娘，长得秀气、文静，看她那副长相，倒应该去学跳舞、唱歌，而不是来搞体育。周教练告诉我们：“文佳这孩子过去娇气，有时训练中坚持不住就会掉眼泪。1977年她13岁时，已经初露头角，1978年在上海的全国比赛中，就是全能第三名，可惜后来不行了，有较长一段时间没起来。”啊，这一段时间，无疑就是文佳的跌落时期了！
    别看文佳年纪小，她却经住了跌落的考验。
    我们问：“文佳，你得了个冠军高兴不高兴？”小文答：“高兴！”
    “你觉得练体操苦不苦？”“苦哇！”
    “现在还觉得苦吗？”“也苦！嗯，好点了。”
    “为什么？”
    沉默，然后是憨笑。
    我们从周教练那里得到了这个问题的答案：“她已经懂事了，知道该努力了，娇气也改了不少。”正因为小文有了这些变化，技巧上才有了显著的提高。她在自由体操这个项目中，体态优美、敏捷，她出场连翻两周，中间“1080”（我们不懂：“什么叫1080？”文佳举起了一个手指头：“就是绕竖轴转三圈呀！”）然后鱼跃360度，收场720，干净利落，在记分牌上，她得了9.9分，夺取了这个单项的冠军。
    周教练还说：“美国观众很偏爱文佳。文佳拿了冠军后，向观众谢了三次场。”
    那么，跌落对小马有没有影响呢？要知道，当时她马上又要登上平衡木了。
    “小马，对于高低杠的失利，是否给你带来了一些思想负担？”“没有呗！”
    “你其他的项目都和大家差不多，有信心再夺冠军吗？”“有呗！”这姑娘回答问题总是十分简单，而且好带个“呗”的口头语。
    “你难道就没有什么思想顾虑？或者是压力、波动？”当记者的总想挖掘一下她当时的“丰富的内心世界”。
    “哎呀，中间间隔才20分钟，哪有那么多想法？”小马被问急了：“前一个失败了，争取下一个比好呗！”
    高低杠上的挫折并没有引起她思想情绪上的挫折，她内心对跌落的回答只有一个：向前、向前、向前……
    周教练颇为自豪地告诉我们：“解放军的运动员，到哪儿比赛都不怯场。”啊，无怪乎有人说这个运动员开始成熟了。
    小马又迈开了沉着的步伐……
    小文说：“小马一上场，观众席上连从台湾省来的华侨都喊她的名字：‘马艳红，加油！加油！’华侨人数不多，但是声音可响啦。真逗！”
    我们问小马：“你听见了没有？”
    小马回答：“我一点也没听见。”
    出人意外地又符合逻辑地，她的平衡木表演得非常出色。一会儿大跨跳，一会儿侧空翻，一会儿团身空翻，接着又是三个串在一起的小翻，干净利索地完成了动作。她终于夺来了平衡木的冠军，和文佳一起，为我国、我军争得了荣誉。
    “下一届世界体操锦标赛，明年在墨西哥举行，你们想不想再拿个第一？”我们问道。
    “想呗！”回答还是那样简单。
    一家美国报纸在评价哈特福德邀请赛时写道，如果今后有谁再说中国人落后，进步慢，那么，这次比赛将给他敲一次警钟。一个加拿大教练在评价中国女子体操运动员时也说：“当她们有了经验和见了世面后，将没有什么人能打败她们。”看来，我们这两位年青运动员的一个“想”字，内涵却是无比丰富的。
    在采访归来的路上，我们不由自主地想到：对于每个人，每个民族，每个国家来说，都免不了会有一时的跌落、失着、挫折、失败，这在意志薄弱者眼里，可能是一个永难翻身的深潭，然而在意志坚强者眼里，却不过是重新升腾的跳板。于是，我们就有了这篇访问记的题目……
    张挺 王颖
〖-ZW/正文〗
