〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论赞扬我五届人大三次会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/5届3次/外国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国五届人大三次会议引起了全世界的注目。许多国家的通讯社、报刊作了大量的报道，并纷纷发表评论。
    各国的报道和评论指出：这是中国历史上最重要的会议之一。合众国际社认为，这次会议是“中国的一个里程碑”，它批准政府领导人的更迭，这将是中国“历史上最重要和影响最深远的事”。南斯拉夫《战斗报》认为，领导层的人事变动，将是“贯彻党政分开思想的开端”，这一思想也是民主化的一个根本因素。
    我国这次人代会的民主气氛，受到了外国舆论的赞扬。日本《东京新闻》指出：这次人大会议“同以往的大会迥然不同，情况大变”，在代表们的发言中“批评和要求不断提出”，“并把国务院当局负责人召来，要求他们做出解释”，“这确实不是不管什么提案都以‘热烈鼓掌’来欢迎的时代了”。合众国际社特别报道了人大代表就宝山钢铁厂问题提出质询的情况。它写道，“全国人民代表大会今天非常尖锐地批评了冶金工业部部长”，这是“中国的议会试验运用它的威力”，“现在已给它以似乎在影响国家决策的方面起较积极的作用”。
    外国报刊对我国推行经济体制的改革，引起极大的兴趣并表示关切。《亚洲华尔街日报》说，五届人大会议“使中国保持政治上稳健、经济上稳步发展的长远政策”。西德《总汇报》说，“中国人代会最重要的成果”，是“认识到了改革的必要性”。
    外国报刊认为，五届人大三次会议，将是中国新时期开始的标志。随着我国国家领导制度和各项工作的改革，中国将出现“政治稳定的很惊人的时代”。它们纷纷指出，这次会议，表明了中国在探索新的道路，向现代化的障碍挑战，是“值得大书特书的”。世界舆论期待中国现代化取得成果，以便为反对霸权主义、保卫世界和平作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
