〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿不动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈宝俊的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年3月，兴城县双树大队透着早春的寒气，清早的井台上，结着一层玻璃似的冰冻。这时，井台上走来了一个挑着水桶的妇女，她身后还跟着一个鬓发苍苍的大娘。当中年妇女弯身向井里汲水时，大娘双手战战兢兢地扯着她的后衣襟，熟悉她们的人这时会在心里叹一声：咳，可怜这婆媳俩，又在唱“井台会”！
    “大娘，我来！”随着话音，一双有力的大手掌早已接过井绳，“嗖嗖”地把水提了上来。婆媳俩抬起头，看见面前站着的，是一个方脸盘、浓眉大眼的解放军战士，笑起来显得那么憨实、纯真。不等大娘说声感激的话，那战士就虎生生地把一担水挑上肩，一边走一边和大娘唠起了家常。
    “大娘，家里没有壮劳力来挑水呀！”
    谁知，一句话问到了大娘的伤心处。原来，大娘是村里有名的“苦命田大娘”。她丈夫早年去世，一个聋儿子1971年在水库淹死了，撇下了一个哑巴媳妇和三个不满10岁的孩子。儿子的死把大娘吓怕了，每当儿媳妇来井上挑水，田大娘总来相陪。
    战士问：“大娘，村里差不多家家都有压井了，你为啥不也安一个？”
    田大娘说：“打算着安呢，这阵子生产队上活儿忙，搁置在那里了。”
    年青战士扑闪了几下俊气的双眼皮儿，说：“大娘，你在家等着吧，今儿中午我带人来帮你打井！”
    一吃过午饭，这个后生忽忽啦啦地带来了一帮子年轻战士。僻静的小院子顿时充满了喜气，大家都叫那后生“班长”，服从着他的指点，干得满身是汗。田大娘心里过意不去，去邻居家借了点钱，跑了趟服务社，回来把一盒烟卷递上去，“班长”摇摇手说：“我们都忌烟。”田大娘又抓起一把糖块塞过去，“班长”说：“我们都忌糖。”田大娘又把煮好的绿豆汤端上来，说：“这个也忌？”“班长”眨了眨眼睛，笑着说：“大娘你说对了，这个我们也忌！”一直干到营房里响起了上课的军号声，小伙子们才放下工具，整队回营。临出门，田大娘拽住汗水涔涔的“班长”悄声问道：“他大哥，你贵姓？”
    见田大娘执意要问个水落石出，“班长”就神秘地用手比划了一下：“我叫‘拿不动’！”说罢，孩子似地咧嘴一笑，露出两颗虎牙。
    “拿不动”带着他的战友，用三个午休的时间把压井安好了。清清的地下水咕嘟咕嘟冒上了地面。田大娘一家乐开了花。可一想到打井人连个姓名也没留下，田大娘一直觉得是块心病。她走门串户让那些读书识字的人帮着猜这灯谜似的“拿不动”。有人猜是姓“石”，有人猜是姓“金”，有人猜是……咳，难死人了！
    有一天，大孙子从部队营房看电影回来，一进门就气喘吁吁地嚷着：“我看见‘拿不动’叔叔的相片了，挂在光荣榜上，还带着大红花！”
    “你看真了？上面没写他的名字？”
    “写着了，叫陈宝俊！”
    田大娘的心里豁然透亮：这后生真有意思，姓陈（沉），可不是“拿不动”吗？
    又一天，陈宝俊来到了田大娘家说：“大娘，解放军和老百姓是一家人，家里有什么困难就尽管说……”
    三年过去了，陈宝俊由战士提拔成干部，田大娘的疾苦，他一直挂在心上。春天帮着种上自留地；夏天帮着抹房子；秋天帮着收庄稼、渍酸菜；冬天帮着砌炕、糊墙、溜窗缝；过年了，给街门上贴一幅红通通的对联……无怪田大娘见了人就夸：“宝俊这孩子，真比我的亲儿子还亲哪！”
    1979年初夏的一个早晨，陈宝俊因公牺牲的消息从营房传到大队，田大娘一家人立即陷入深深的悲痛。听说北京的军事博物馆要展览陈宝俊的模范事迹，需要一些实物，田大娘含着热泪把部队首长领到自己家里，那低矮而简陋的土屋里，到处都有陈宝俊留下的痕迹。炕上，铺着他给买来的新席；灶台上，放着他给打来的油盐酱醋；柜子里，搁着田大娘生病时他送来的罐头、挂面；孙子的书包里，装着他给买来的作业本……这些普通的生活用品，都象在诉说着一个雷锋式的好干部的赤子心肠！
    谁能估量这些平凡的物品有多重的价值？当列车载着它们奔向北京时，那车轮子也仿佛在呼喊：拿不动，拿不动……
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
