〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连在生疏地形开展战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/32616部队4连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十五日拂晓，武夷山群峰间突然大炮轰鸣，硝烟骤起，潜伏在草丛中的部队一跃而起，向“敌人”发起冲击。三二六一六部队四连翻山越岭来到这生疏的地形上进行检验性演习。
    今年下半年部队开展战术训练以后，这个部队要摆脱以往“老在一个场地上跑，闭着眼睛都知道”的状况，变换生疏地形，采取检验性的方法全面锻炼部队。四连自告奋勇当上先行连。训练中他们只要上级业务部门提问题，而不要人家当“保姆”。他们完成了战术基础训练后，请求上级批准他们搞一次检验性连进攻实弹演习。上级便派人在离营区三十多里的地方选择了地形复杂、易守难攻的地域作为演习场，从敌人的防御特点出发，设置了多层次障碍，配置了多点交叉火力网，构成了不便突破和扩张战果的环形防御，从难从严锻炼四连干部战士的战术水平。
    八月十三日傍晚，战斗命令突然下达了，这时四连才知道演习的具体地点，便立即在地图上选择好行军路线，冒着倾盆大雨向集结地域开进。一路上他们遇到了小股“敌人”袭击、炮火拦阻和桥梁被炸等情况，经过艰苦奋战，才到达目的地。在演习过程中，他们又遇到许多意料不到的情况，边打边调整部署，在多次遇挫中四连的干部战士经受了一次近似实战的锻炼。连长史柏青在现地侦察时，第一次由于判断不准，误把突破口选在敌火力较强的一号高地。几经曲折才走对这次“战斗”的关键一步。主攻排通过通路后，突然受到一个暗堡的阻击。火箭筒手、战士简忠良迅速卧倒准备射击，可是他突然发现前面一个土包挡住视线，不能发扬火力，于是又冲到土包前，才命中暗堡。（王忠宽）
〖-ZW/正文〗
