〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文登县委书记王树文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为山区部队解决吃菜问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德魁/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动RW：王树文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部干部、战士、职工、家属，看着文登县蔬菜部门送来的水淋淋的芹菜、辣椒、黄瓜、西红柿，不禁称赞县委第一书记王树文是：“不穿军装的好后勤部长”。
    这个部队驻在昆嵛山腹地，远离县城集镇，交通不方便，蔬菜供应一直是个难题。4月间王树文同志得到这一消息后，专程来到这个部队询问情况，征求意见，商讨解决办法。他说：“部队驻在我们县，吃不上菜，我这个当县委书记的有责任啊！”王树文回到县委以后，便和有关部门的同志研究了解决部队吃菜的三条措施：一、建立供应军队的蔬菜基地，重点保障部队蔬菜供应；二、拨给土地，保证每连有一到二亩小菜园；三、逢年过节由县食品、水产、蔬菜部门统一调拨，保证部队节日吃菜。
    措施制定以后，王树文同志亲自到蔬菜基地，向大队干部和菜农们讲了搞好部队供应的重要性，勉励大家多种菜，种好菜，并商定了销售办法和菜价等问题。5月份以来，县里已两次派专车给部队送来鱼虾、蔬菜。
    （王德魁、黄群文）
〖-ZW/正文〗
