〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注视的泰柬边境局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局在柬埔寨――泰国边境继续调兵遣将，加紧战争准备。这一动向正引起泰国和东盟各国的密切注视。
    据报道，越南当局在上月底又把一个配有高射炮的共有一千五百人的团，开进泰国亚兰以北二十公里对面的柬埔寨阵地。从九月一日以来，越军一直在泰柬边境的柬埔寨一侧频繁调动军队，把更多的重型武器部署到临近泰国的边境地区。泰国军方估计，越南当局在柬泰边界沿线和附近地带现已集结了八个师约八万人的兵力。这些军队配备了苏制坦克、120毫米大炮和米格―21型飞机。一批苏联官员最近也到柬泰边境地区活动。泰国最高军事当局指出，这些迹象表明越南可能在最近“对泰国发动多路越界进攻”。
    越南当局这样做绝非偶然。在即将召开的三十五届联大，全世界主持正义的国家势必审议上届联大通过的要越南撤军的决议执行情况，继续维护民柬在联合国的合法席位。正慑于这种形势，河内妄图通过向泰国施加军事压力，来达到一箭双雕的目的：一是既然越军已推进到柬泰边境，便可向全世界“证明”越南已占领了整个柬埔寨，其金边傀儡也已在柬埔寨全境确立控制权，从而迫使各国放弃对民柬的支持。二是在柬泰边境挑起事端，以转移人们的视线，迫使三十五届联大花费力量来处理柬泰边境危机，而不去注意越南继续侵占柬埔寨的问题。
    面对越南当局蓄意制造的紧张局势，泰国已制定了全面防卫措施，表示随时准备打击入侵者。九月六日闭幕的东盟议会组织大会向越南发出警告，明确宣布“对泰国的任何军事入侵将被认为是对所有东盟成员国的威胁”。可以肯定，越南想用军事讹诈来达到政治图谋，必将遭到可耻破产。
〖-ZW/正文〗
