〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐界争论的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，一些报刊对歌唱家李谷一、朱逢博的演唱风格、15首歌曲评选问题以及一些流行歌曲在社会上传播的问题展开了讨论和批评。6月6日《羊城晚报》发表了一篇对中国音协副主席李凌的访问记，李凌谈了他对这些问题的几点个人看法。
    关于中央人民广播电台和《歌曲》编辑部不久前联合评选的十五首歌曲引起许多争论的问题，他认为，这些歌曲都是好歌，尽管其中有不足之处，但它们和通常所指的流行歌曲有本质上的区别。
    关于朱逢博、李谷一的演唱风格引起争论的问题，他认为，朱逢博、李谷一这两位歌唱家都很努力，肯钻研，有自己的演唱特色。至于演唱个别歌曲，掌握风格上的某些弱点，恐怕是每一个敢于探索的人常常会碰到的，不能因此而否定她们。有人对她们的创造提出批评，也是出于爱护，不能认为是打棍子，当然对创作和表演艺术还要以鼓励为主。
    关于“流行歌曲”及其它。他认为，社会上的流行歌曲有一部分以风景、花鸟为内容，比较纯朴、清新，但大部分是黄色、低级的。它们之所以广为流传，这不能单从音乐方面来解释，还应当看到其中复杂的社会原因。经过十年浩劫，有些青年不仅在音乐上辨别能力不强，思想上也缺乏正确引导。因此，一些消极、颓废的歌曲作品对他们产生了吸引力，并在潜移默化中起了消磨斗志的作用。所以要鼓励作曲家写出更多思想健康、艺术上有特色的好歌，多方面满足人们的需要。
〖-ZW/正文〗
