〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“缓和”攻势的新步骤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联一再催促下，美国宣布国务卿马斯基将于9月25日同苏联外长葛罗米柯在纽约会晤，就减少美苏在欧洲中程核武器问题进行“初步会谈”。苏联本来拒绝同西方谈判这个问题，而现在它却改变态度，究竟打的什么主意呢？
    国际事态的发展告诉我们：这是苏联侵略阿富汗以后开展“缓和”攻势的一个重要步骤。它的如意算盘是：一、企图在第35届联合国大会即将召开的时候，转移国际视线，摆脱苏联由于侵略阿富汗而遭受谴责、陷于孤立的困境。二、制造欧洲局势已经缓和的假象，阻挠西方国家部署新式中程导弹的计划。三、借苏美之间的核谈判，挑拨美国同西欧国家的关系。
    但是，人们对莫斯科的骗术早就领教够了。它裁军调子唱得比谁都高，而扩军步子却走得比谁都快。60年代中期，美国的洲际导弹为苏联的4倍，潜艇发射的导弹为苏联的10倍。经过两轮限制战略武器谈判，苏联今天在洲际导弹和潜艇发射导弹方面都已经超过美国。目前，苏联除在欧洲部署了170枚SS―20型中程导弹以外，还在东欧的西部边界部署了50枚效力相当于SS―20的又一种新式的SS―22型中程导弹，并且仍在加快部署这两种导弹的速度。可见，裁军谈判不过是苏联保持和扩大军事优势的一种手段。过去两次限制战略核武器谈判是这样，今天的欧洲中程核武器谈判也决不会例外。
〖-ZW/正文〗
