〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国境线上的小路边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立着一座英雄的坟墓，
    四周没有高松古柏，
    却有苍苔碧翠，嫩草如铺。
    每当我上哨打这里走过，
    总要为墓基培一捧新土，
    冬寒夏暑，我穿过边疆的山山水水，
    到这儿，总禁不住停下巡逻的脚步――
    仿佛我和他又卧在丛林深处，
    他递给我水，压一压心脏的跳速；
    仿佛又听见他一声高喊“冲！”
    敌人的暗堡在硝烟中倾覆。
    仿佛我俩还在那棵木棉树下，
    把仅剩的饼干分吃饱腹；
    然后，蹲在狭窄的堑壕里，
    将最后几颗子弹数了又数。
    敌人的炮弹呼啸而来，
    他忙用身体将我掩护，
    为了我，他倒在岩丛之中，
    殷红的血，流出了胸脯……
    他活着，生命是一支火炬，
    燃烧在神圣的南国疆土；
    死了，坟墓也似一座堡垒，
    守护着祖国的大山小路。
    在国境线上的小路边，
    立着一个英雄的坟墓，
    对敌人，它是一座越不过的山峰，
    对战友，它是一柱路标，指引脚步！
〖-ZW/正文〗
