〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙观众对《蔡文姬》的异议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据郭沫若的历史剧《蔡文姬》拍摄的影片，在内蒙古自治区放映后，在观众中反映十分强烈。
    内蒙古的文艺刊物《草原》在今年第一期发表了查洪武的文章《情难容理不该――对话剧〈蔡文姬〉处理古代民族关系问题的异议》。文中提出“如何处理和表现我国古代民族关系问题，并未引起学术界的注意，长期以来被掩盖着”，表示对“时至今日，不少评介文章、讲话，依然肯定‘民族团结才是这个戏的主题’”，“实在无法理解”。他认为，“由于郭老也没能超越时代，在民族问题上，缺乏周密的考虑，没能完全摆脱传统观念的束缚，不自觉地在《蔡文姬》中流露出了大汉族主义意识，起了伤害民族情感的效果，不利于今天搞好民族关系，充分调动各少数民族人民的社会主义积极性。”
    此后，《草原》第二――四期连续发表了《感情和责任的巨大冲突――历史剧〈蔡文姬〉主题浅见》、《〈蔡文姬〉的主题及其效果》、《文姬归汉宣扬了民族团结吗？――关于〈蔡文姬〉的争鸣谈起》等文章，提出了争鸣意见。
    内蒙古文化局和文联为此还举行了一次座谈会，一些同志在发言中谈到：《蔡文姬》20年来一直被公认是歌颂了民族团结，这不能不说是民族偏见和传统观念的一种表现。“它不但起不到（为曹操）翻案的作用，相反却加深了我对曹操的成见。”“曹操拆散了一个家庭，又重新撮合了一个家庭，用左贤王的血和泪换来‘重睹芳华’的欢乐”。“我们少数民族观众，特别是一些与汉族同志结为夫妻的少数民族观众，在感情上是很难接受的。”
〖-ZW/正文〗
