〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计名利尽义务 副厂长当“伙头军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士郑加强被树为优秀义务兵标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀义务兵标兵RW：郑加强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某红军团三连最近在军人大会上宣布：炊事班新战士郑加强被树立为优秀义务兵标兵。
    郑加强今年19岁，入伍前在浙江平阳县矾山镇综合电器厂工作。由于他通晓钳工、车工、电镀等多种技术，先后当组长、车间副主任，去年初又经群众推选为副厂长。去年11月征兵时，他第一个报了名。当时，不少亲友和同事不理解，说：“你现在是副厂长，每月拿几十块钱，为啥要去当兵拿几块钱的津贴费？”郑加强就用当兵是尽义务，不能计较个人得失的道理，耐心说服他们。
    入伍后，郑加强被分到三连炊事班。为了尽快掌握炊事技术，他买来《大众菜谱》、《烹调技术》等书籍进行学习，并虚心向班里老同志请教。夏季到了，他和大家一起动脑筋想办法，生豆芽，做豆腐，粗粮细作，一菜多做，不断改变饭菜花样。“三防”条件下的野炊训练难度大、要求高，他就利用中午、晚上休息时间到附近田埂上，练习挖散烟蔽光灶，一挖就是好几个，手上磨起血泡也不在乎，终于在考核中取得优秀成绩。在搞好炊事工作的同时，小郑还抓紧空余时间钻研入伍时带来的《电工》、《热处理》、《机械制图》等技术书籍，巩固以前掌握的技术。入伍以来，他多次受到党支部的表扬，最近，又光荣地加入了共青团。（窦芒）
〖-ZW/正文〗
