〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3日，津巴布韦政府宣布与南非当局断绝外交关系，这是津巴布韦人民为维护国家独立和安全、制止南非种族主义政权进行颠覆活动而作出的正当决定。
    民柬电台最近广播，民主柬埔寨外交部8月19日写信给联合国100个成员国，呼吁这些国家在35届联合国大会上维护民柬席位，挫败越南阴谋。
    波兰统一工人党中央委员会5日夜至6日举行第六次全会，决定由卡尼亚取代盖莱克为波党中央第一书记。
    北大西洋公约组织8日开始30年来规模最大的军事演习。演习代号为“1980年秋季熔炉”，演习时间将持续到11月中旬。
    8日在新德里闭幕的第二届英联邦亚太地区政府首脑会议发表联合公报，要求外国军队撤出柬埔寨和阿富汗，强调不允许在国际关系中使用武力和干涉别国内政。
    新西兰总理马尔登11日到京，对我国进行为期一周的正式访问。肯尼亚总统莫伊14日到我国进行国事访问。
    南朝鲜法西斯统治军事当局11日在军事法庭上提出要判处南朝鲜著名民主人士金大中死刑。
〖-ZW/正文〗
