〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新四军军歌》的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新四军军歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年的早春，周恩来同志来到新四军军部，传达了党中央关于抗日民族统一战线和新四军作战方针的指示。为了动员新四军全军指战员执行党中央的指示，新四军军部首长一起动议，写一首表现新四军战斗历程和作战方针、任务的军歌，用音乐的艺术力量，去唤起每一个战士、干部和当地群众更大的斗志。1939年3月底，陈毅同志写出了诗稿《十年》，为《新四军军歌》的歌词奠定了基础。后来陈老总又和叶挺、项英、李一氓、袁国平等新四军首长一起反复修改、琢磨、推敲，终于写成了《新四军军歌》的歌词。陈毅同志的诗《十年》和《新四军军歌》歌词，同时发表在《抗敌》杂志上。《新四军军歌》的歌词作者署名是：“绛夫”，寓意是红色战士的集体创作。
    尔后，新四军政治部主任袁国平带着歌词，找到在新四军文化队工作的何士德，详细地讲述了歌词的创作过程和它的思想含意，并说：“两段歌词最后的‘东进，东进！我们是铁的新四军！’和‘前进，前进！我们是铁的新四军！’是我们新四军当前的作战方针：要把日本侵略军向东赶到大海里去；我们要前进，在党中央领导下为建设一个人民的新中国，贡献出新四军力量。军部首长指示：结尾这句词，在音乐上要强调起来，要反复唱三遍。”1939年4、5月间，何士德同志用江南民歌风格的音调，为《新四军军歌》谱了曲，文化队的女班作了试唱。袁国平同志听了之后，对何士德同志说：“曲调挺好听。但是没有写出打仗的劲头。要重谱一个有劲、有力的曲子，要雄壮。”何士德同志又重新体会歌词的内容、含意，无数猛将勇士冲锋陷阵的场面，艰苦岁月的情景，憧憬光明未来的信念和决心……都浮现在他的脑海里，铸成了军歌一个个铿锵的音符，汇成了庄严、雄壮的《新四军军歌》的旋律。新四军的首长一起听了文化队全体同志合唱的《新四军军歌》，都称道这首军歌“有气魄，有一往无前的精神”，决定在军部机关和部队教唱。大约在1939年6月，这首军歌，在军部出版的报刊上正式发表了。从此，《新四军军歌》就伴随着这支党领导的人民军队的战斗步伐，唱到抗战的胜利，流传到今天。试唱这首军歌时，陈毅同志在前线，没有听到文化队的演唱。从前线回来后，陈毅同志还特地来看文化队的演出，听了《新四军军歌》的演唱，陈总非常高兴，对何士德同志说：“‘东进，东进！’是重点，很突出，这是高潮，这是党中央交给我们的任务，要唱得更有劲！我们新四军的历史，是前进的十年，要永远前进！”
    让我们铭记陈老总的教诲，高唱着战歌永远前进吧！
〖-ZW/正文〗
