〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在同肯尼亚总统会谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越从柬撤军是解决柬问题的关键〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/肯尼亚RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十五日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在同肯尼亚总统莫伊继续进行会谈时，强调指出，越南军队立即撤出柬埔寨，是解决柬埔寨问题的关键所在。他说：“因为柬埔寨当前的局势完全是由于越南出兵侵略所造成的，要使柬埔寨问题得到解决，首要的条件就是越南军队撤出去”，“也只有越南军队撤出柬埔寨，才谈得上维护柬埔寨的独立、主权和领土完整，才能够使柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下决定自己的前途和命运。
    他指出，三十四届联大关于要求外国军队撤出柬埔寨的决议通过已经将近一年了，但越南当局至今拒不执行。“越军不仅继续侵占柬埔寨，而且还进一步侵犯泰国领土，威胁东南亚地区的和平与安全。东盟及其他国家对这种局势感到忧虑，要求召开一次国际会议，谋求柬埔寨问题的政治解决。”
    赵紫阳说：“我们并不反对召开一次国际会议，但是必须明确，这个会议的目的是为了贯彻执行三十四届联大的决议。如果越南根本没有撤军的意愿，那么，召开这样一次会议就是毫无意义的了。”
    他说：“为了考验越南的诚意，必须要求越南在这次会议召开之前，立即开始从柬埔寨撤军。我们也可以考虑不以越军全部撤完作为开会的先决条件。但是，这决不能被解释为容许越南继续侵占柬埔寨，承认它进行侵略所造成的既成事实。”
    他强调说：“国际会议必须首先规定越南军队全部撤出柬埔寨的期限和对越南撤军进行监督，并且采取切实的措施，保证柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下行使自决权，保障柬埔寨的独立、主权和领土完整。”
〖-ZW/正文〗
