〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国中外合资经营企业所得税法（1980年9月10日第五届全国人民代表大会第三次会议通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外合资经营企业所得税法/1980年9月10日通过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    合营企业在中国境内和境外的分支机构，从事生产、经营所得和其它所得，由总机构汇总缴纳所得税。
    第二条
    第三条
    开发石油、天然气和其它资源的合营企业的所得税税率，另行规定。
    第四条
    第五条
    对农业、林业等利润较低的合营企业和在经济不发达的边远地区开办的合营企业，按前款规定免税、减税期满后，经中华人民共和国财政部批准，还可以在以后的十年内继续减征所得税15％至30％。
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
    第十条
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    合营企业偷税、抗税的，税务机关除追缴税款外，可以根据情节轻重，处以应补税款五倍以下的罚金。情节严重的，由当地人民法院依法处理。
    第十五条
    第十六条
    中华人民共和国政府和外国政府之间订有避免双重征税协定的，所得税的抵免，应当依照各该协定的规定办理。
    第十七条
    第十八条
〖-ZW/正文〗
