〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团施工中收旧利废节省开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志义/中文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在营建施工中回收有方，废物不废。截止7月底，仅回收废物节省开支达12，000多元。8月6日，这个团在沈阳部队召开的营建工作会议上介绍了经验，受到与会同志的好评。
    这个团勤俭施工，不仅从大处着眼，更从点滴入手，提倡为四化建设节约一勺灰、一块砖、一根钉和一分钱，并向干部战士发出“每人在营建中节约10元钱”的号召，坚持定期讲评，表彰先进。他们先后奖励了五个单位和105名个人，激发大家勤俭施工。担负制水泥件任务的高机连，仅一个月就回收水泥袋1，100多个，节省开支300多元。四连干啥回收啥，施工现场没废料。绑架子的同志把拆下的弯铁丝一段一段捋好，当火焊条使用；制灰盒的同志在拆盒时把拆下的钉子一颗一颗地砸直，当好钉使用；他们还把落地灰一点一点地收起来，继续使用，近三个月回收了五吨落地灰，150多斤旧铁钉，1，600多斤碎铁丝等废物，为国家节省开支1，300多元，成为勤俭节约的先进单位。
    （志义、中文）
〖-ZW/正文〗
