〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“参谋”要负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁先锋侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋，顾名思义，就是参与其事，出谋划策。在我们部队里，一个好的参谋，对夺取战争的胜利，促进教育训练是很有作用的。
    这里说的是另外一种参谋，比如：我们单位的小郑找对象，为了“稳、准、好”，便拿着女方照片，请了几位知心战友帮助“参谋”一下。几位战友看着照片，听着情况介绍，也就争先恐后地“参谋”起来，下面就是这几位“参谋”的高见：张三说：“身材还可以，比石滚细多了。”李四阴阳怪气地：“面相也不赖，胜过猪八戒。”王五的口气倒似“诚恳”：“小郑，你已经穿上了四个兜，还愁找不到个拿工资的，如果要了这个‘泥腿子’，以后你在城，她在乡，一个洋，一个土，有啥好日子过，我看就是一个字――吹！”几位“参谋”的高见，弄得小郑七上八下，象掉了魂儿。这样的“参谋”，能起个啥好作用呢？
    除了这种瞎“参谋”，生活中还常见顺杆爬的乱“参谋”：你想吃甜，他说应该加糖；你想吃咸，他说放点盐才好；至于实际应该如何，他是不加考虑的。又有一些乱放炮的胡参谋：人家举棋不定时，他东一榔头，西一棒子，一会说南，一会说北，骨子里并无主见，口气却分外“邪活”，非“参谋”得人家心烦意乱、哭笑不得不可。
    战友相处，亲如弟兄。一人有疑难，八面来“参谋”，这应该说是革命同志间友谊的表现。但是，既然来“参谋”，就应该严肃认真，切实为战友负责，而且要站在正确的原则立场上，真正献出好主意，真正起到帮助同志的作用。如果象上述瞎“参谋”们那样，实际上是帮倒忙，倒还不如不“参谋”的好。
    说到这里，我们想起了彭老总给他的警卫参谋当“参谋”的事：彭德怀同志的警卫参谋景希珍同志，从家乡农村找了个“对象”。彭老总听说后，立即给他当“参谋”，积极支持他成了这门亲事。直到今天，景希珍同志提起这件事，还由衷地感谢彭老总“参谋”得好呢。我想，如果要给同志当“参谋”，就要当彭老总这样的好“参谋”。
〖-ZW/正文〗
