〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗识贤 爱贤 育贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老教授毕德显帮助青年教员贵体祥著书立说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/学统〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一部53万字的科技专著《晶体管线性电路》问世以来，在电讯科技界引起了一定反响。8月初，笔者访问了年轻的作者――成都部队通信训练大队教员贵体祥。他在介绍写作经过后感慨地说：“这部书的章章节节都浸透了毕德显教授的心血。”
    毕德显教授是中国电子学会学术委员会副主任，我军南京电讯工程学院副院长。1973年初，在重庆电讯工程学院师训班学习的贵体祥，写出了十几万字的《晶体管线性电路分析》，他把手稿交到训练部，训练部转给一级教授毕德显。老教授看得十分仔细，一个公式，一个符号，都认真批改。他发现稿子虽然写得有些粗糙，但不少地方有独到的见解。为了深入了解这位学员，毕教授立即写了一封信，要贵体祥到家里面谈。贵体祥来到毕教授家，老教授详细地问了他写稿的经过和高等数学、外语等基础学科的掌握情况，称赞他专心致志地钻研科学技术的精神，鼓励他说：“你探讨晶体管线性电路分析的方向很对。现在国外电子技术发展很快，我们既要大胆地吸取别人的经验，又要从中闯出自己的路来。”还说：“写作有什么困难可以随时来找我，写信，打电话，到家里来，都行。”
    打这以后，毕德显教授一直把贵体祥研究晶体管线性电路的事挂在心上。1974年，贵体祥出差到重庆，毕教授亲自到学校招待所去看他，又把他约到家中吃晚饭，一直谈到深夜。两个半月以后，毕教授到成都地区搞调查研究，得知贵体祥正在这里办集训班，又单独会见他，并告诉贵体祥在修改著作时要把握住实践和理论相结合，注意今后的发展方向。
    贵体祥还说，毕德显教授对他始终有求必应，百问不烦。一次谈话中，毕德显教授了解到贵体祥缺少外文资料，便说：“我翻译了15期通讯译丛，你到图书馆去拿一套。”不料，图书馆仅存两套，资料员不愿意给，毕教授得知后说：“有两套正好给你一套，我写个条，你再去拿。”临行前，他还对贵体祥说：“以后有了译丛我就给你寄去。”在分析“晶体管的温度特性”这一结论的产生时，贵体祥查资料，搞演算，几天毫无结果，只好写信向千里之外的老教授请教。很快，毕德显教授就寄来亲自推导的结论的全过程。后来，贵体祥又两次打长途电话向毕教授请教一些理论问题，毕教授每次都逐一地详细回答，连参考哪些书都讲得一清二楚。就这样，在毕教授的热情指导下，贵体祥突破了一个又一个难关，五易其稿，写成了《晶体管线性电路》这本科技专著。
    （聂念新、学统）
〖-ZW/正文〗
