〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南海戈壁”的“活水湖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中建岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西沙群岛的中建岛，素有“南海戈壁”之称。在这个小小的“戈壁滩”上，却有一个长年不干涸的湖。它靠近岛的边缘，每月朔、望之日，海上涨大潮，海水漫过沙滩，涌入湖内，湖水猛涨，面积相当于整个岛的1/10。此后十几天，由于湖水大量蒸发和下渗，水位逐渐降低，湖面慢慢缩小。至朔、望的前一天，水位达最低点，湖面仅占全岛面积的1/70。地质学上把这种湖称为泻湖。守岛战士又给它起了个名字叫“活水湖”。
    每当海上涨大潮，一些浮游的鱼群兴高采烈地来此湖“旅游”。大潮过后，湖面与海隔绝，返回大海的后路被切断，鱼群只好在该湖里暂时定居了。就这样，这活水湖每半个月就要接待一批海中“游客”。
    湖面上生长着绿色的海草和其它一些藻类，鱼群在水中遨游嬉戏。不过它们经常要受到露宿湖旁的海鸟的威胁。这种鸟同海鸥相似，腹部和颈部是白色，背部呈灰褐色，眼圈是黑色。每当红日东升，它们就一批接一批地出海觅食；晚霞西映，又陆续落在湖的四周。不知是由于天然习性，还是由于鸟群中有专门的“指挥员”，它们一个挨一个地排列得很整齐。这种鸟一年四季都产蛋，尤以夏季为盛。鸟蛋形状和大小均似鸡蛋，味道和营养价值也同鸡蛋差不多。
    在这片白茫茫的“戈壁滩”上，“活水湖”给战士们的业余生活增添了不少乐趣。他们除了下海钓鱼、抓螺外，有时还派上三、五个战士，把定刺网布在湖中，然后每人手持木棍或竹竿，寻找鱼群，发现后便打水驱赶。不到个把小时，网住的鱼就够美餐一顿了。
〖-ZW/正文〗
