〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃喝与吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军内部有一条纪律，就是不能慷国家之慨大吃大喝，白吃白喝。可有那么一些单位，不大遵守这条“纪律”，开个什么走访会、座谈会、表彰会、欢迎会、欢送会什么的，都要来那么一顿。摆盘子、举筷子、碰杯子，油嘴一抹，却又不掏票子。战士们给这种会送了一个“雅号”，叫做“吃喝会”，实际是愤慨地提出了批评。
    俗话说，“不当家不知柴米贵”。能在“吃喝会”上占那么一个席位的人，一般来说都是“当家人”，照理讲是应该知道我们部队中的“柴米贵”的。国家拨给我们的“柴米”，都应该用到实现军队现代化建设这个正地方，用到部队工作最急需的地方。“柴米”有限，抗不住大吃大喝。如果刮起吃喝风，就可能把本是用于军队现代化建设的“柴米囤”吃出一个“大洞”。
    本来，我们军队有一个好传统――干部吃苦在前，享受在后。战争年代，在严重缺粮的时候，干部把分给自己的一份干粮一口一口地省下来，留给战士吃；在严重缺水的时候，把自己水壶里的水存在那里，一滴一滴喂进伤员的嘴里。同舟共济，甘苦同当，干部的威信就高，说话就灵！现在，我们国家的经济还比较困难，财政还有赤字；拨给军队建设的费用并不充裕，政府最近向五届人大第三次会议提出的预算中，军费暂时还要有所削减。就是那么多经费，吃喝风刮起来，就会形成“有的吃喝，有的吃苦”；“少数吃喝，多数吃苦”。这就必将损害干部和战士，领导和群众，上级和下级之间的亲密关系，腐蚀干部的思想，涣散干部战士搞四化建设的热情。干部，特别是肩负领导责任的干部，应该管住自己的“嘴巴”，在下笔批办酒宴的时候，多想想我军的传统，想想肩负的责任，带好“吃苦”的头，莫带“吃喝”的头。
    要煞住“吃喝风”，除了爱慷公家之慨的同志要把住自己的“嘴巴”这一关――不白吃白喝、大吃大喝；把住“手头”这一关――不批准办酒宴以外，我们的各级财务部门也要牢牢把住财务这一关，凡是违犯财政纪律的，无论是谁发的话，是谁批的条子，就是不予报销，非得让大吃大喝者自己“掏票子”不可。“财神爷”敢坚持原则，吃喝风恐怕也就刮不起来了。
〖-ZW/正文〗
