〖ZQ/总期〗8285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练体制获得高效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队舰艇训练中心传出捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二阶段训练质量好，时间缩短三分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余国民/何春喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练体制改革/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队改革训练体制，成立舰艇训练中心（2月18日本报报道过），已取得可喜成绩。首批参训的四艘舰艇（除一艘抽出执行任务外），已结束了第二阶段的训练，不仅训练质量好，而且训练时间比在部队训练缩短三分之一多。
    半年多的实践证明，舰艇训练中心最大的优越性是提高了训练效率，在短时间内使军舰迅速形成海上战斗力。他们算了一笔账：护卫舰或潜艇在部队完成训练大纲规定的全部科目，需要一年多时间，还经常出现跳训漏训现象。到训练中心来训练，情况则大不一样。以受训的两艘潜艇为例：艇长都任职不久，部门干部绝大多数是土生土长，没有按大纲要求进行过严格训练，90％的岗位不能担负战斗值班任务。到训练中心经过近四个月的基础科目的系统训练，全艇各岗位都能独立操纵。经考核，所有部门干部合格，两名艇长取得优秀成绩，并具备单独组织部队训练和管理舰艇的能力，训练时间缩短近一半。
    训练中心工作效率高的主要原因是它的体制具有精力集中、时间集中、业务干部集中的特点。训练中心有一个精干的领导班子，他们不象在部队那样受行政事务的干扰，可以一心一意研究训练问题。他们一竿子插到底，随舰艇出海，实行面对面的领导，发现问题，及时解决。到目前为止，训练中心的五名领导同志共出海115天。舰艇来到训练中心，免除一切公差勤务，一个时期完成一项重点训练任务，时间非常集中。训练中心的技术力量强，业务干部大多数是部队的技术骨干，都能胜任本级专业教学。另外，训练中心的装备、器材实行统一管理，集中使用，提高了利用率，保障了训练。
    改革训练内容和方法是工作效率高的又一个重要因素。如舰艇部署表，原来是从某外国海军照搬过来的，不适用。他们在第一阶段训练中发动群众反复修改，使之比较符合我国海军实际。最近，又根据半年的实践检验，作了修订。他们从实际出发，把护卫舰一至五科目合并为三个阶段，把单舰航行、单舰防御、火炮攻击和攻潜四个科目合并为两个阶段。这样，时间集中，既减少了主机损耗，又突出了重点。在训练方法上，他们改变了过去吃“大锅饭”的现象，重点培训干部并注意以实际操作为主，理论学习为辅。
    （余国民、何春喜）
〖-ZW/正文〗
