〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各大医院著名医师为四位受重伤的我留苏学生进行会诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都留苏学生/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 首都各大医院著名医师，今天上午在协和医院为在莫斯科参加反美斗争惨遭苏联军警毒打身受重伤而回国治疗的中国留苏学生黄照庚、唐必铭、郑志泰和常增有进行了会诊。
    会诊由北京协和医院院长林钧才、副院长董炳琨主持。参加会诊的著名医师，有骨科专家孟继懋，精神病专家魏毓麟，神经病专家许英魁，内科专家朱贵卿，骨科专家王桂生，耳鼻喉科专家姜泗长，神经外科专家冯传宜等。专家们听取了主治医师对昨天下午入院的黄照庚等四人进行初步全身检查后的病情汇报，研究了X光拍摄的胸腔、斗颅、鼻等部位的照片，以及各种检查结果。接着，各位专家到病床旁检查黄照庚等四人的身体和受伤的各个部位。
    专家们的诊断结果，将在日内公布。
    会诊中，各位医师对四位受重伤的中国留苏学生的进一步检查和治疗，提出了重要意见。
    今天，有许多学生、工人、机关干部和医务工作者，以及黄照庚等的亲属和朋友，写信或打电话到医院向黄等致以崇高的敬意和亲切的慰问，有些人还送来了鲜花等慰问品。
    这是给重伤学生黄照庚检查病情。
    新华社记者 王敬德摄？
〖-ZW/正文〗
