〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新战友学普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟悟汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通话新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，我在回宿舍的路上又听到一、二、三、四……的数数声。我知道，这一定又是我台定向员赵永忠和入伍不久的孙国林，在进行互助活动哩。
    孙国林入伍后被分配在我们台里，各方面表现不错，但是因为说不好普通话，在工作中遇到了困难。老战士赵永忠为了更好地帮助他进步，就主动和他结成了“一对红“的对子，在和他进行互助活动中，发现他说不好普通话的原因，主要是发音有问题。于是，就抽出一些时间来，一个字一个字地教他练习发音。小孙见赵永忠这样热情地教，所以学得也特别来劲。在学习中赵永忠又发现小孙还有点不够大胆，就对他说，“通信联络工作很重要，我们的每个动作、每句话都要迅速、准确。因此在工作中，就要求我们既要细致又要大胆。”说着，就从口袋里掏出自己准备好的小镜子递给他。小孙接过镜子点点头，便对着镜子，放大了声音，矫正着自己的发音口型，继续数起数来。“对，嘴再张大点，这样就可以了。”小孙常对同志们说：“赵永忠不仅教了我普通话，更重要的是教了我怎样为革命工作。”
    3593部队 钟悟汉
〖-ZW/正文〗
