〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭沫若院长陈子平大使等前往协和医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问遭苏联当局迫害的我重伤学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 中国科学院院长、人大常委会副委员长郭沫若，以及有关方面负责人刘晓、蒋南翔、吴有训、张奚若、崔义田、曹瑛等，今天下午前往协和医院，向在反美斗争中遭到苏联当局残暴迫害而身受重伤的中国留苏学生黄照庚、唐必铭、郑志泰、常增有致以亲切的慰问，希望他们早日恢复健康。
    新华社十五日讯 越南驻中国大使陈子平和使馆外交官员，今天下午前往协和医院，向遭受苏联军警毒打身受重伤的中国留苏学生黄照庚、唐必铭、郑志泰和常增有表示亲切慰问，并且向他们献了鲜花。
    在北京学习的泰国、喀麦隆留学生也到协和医院慰问了受伤的四名中国留苏学生。
    三月十五日，中国科学院院长、人大常委会副委员长郭沫若等前往协和医院，慰问因参加反美示威遭到苏联当局残暴迫害而回国治疗的我国留苏学生。图为郭沫若在亲切慰问重伤学生唐必铭。
    新华社记者 王敬德摄RW：郭沫若；看望留苏学生
〖-ZW/正文〗
