〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在光荣的执勤岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作涌雷光泽汤文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平凡工作岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导记心中 驰骋昆仑山万重
    西藏部队某部场务连汽车排二班的同志们，驾驶着国产的解放牌汽车，日夜兼程奔驰在青藏高原的运输线上。他们熟悉祖国高原的山山水水，他们热爱祖国的富饶边疆，他们战胜了严寒、酷暑，经受了各种考验，胜利完成了任务。去年，他们共长途出车四百二十五台次，安全行车十六万四千多公里，荣获四好班的光荣称号。
    是什么力量鼓舞他们飞驰前进？战士们回答：伟大的毛泽东思想。
    二班的同志们，每次出车前，总要在自己的挎包里带上《毛泽东著作选读》。在行车途中休息的时候，他们就读毛主席著作；每到住宿地点，睡觉以前，又是围在煤油灯旁，学习毛主席著作。他们懂得汽车在途中加油的重要，更懂得思想上“加油”的重要。他们常用毛主席的这个教导来激励自己：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”每当读到和想到这段话，大家就增加了无限的力量，勇敢地去克服各种困难。有时吃不上饭，睡不好觉，在昆仑山上过夜，在祁连山上行车，大家都不觉得是苦，反而感到自豪。
    有一次，何大明驾驶的车到日月山前抛锚了。刺骨的寒风，夹着鹅毛雪花迎面扑来，何大明冻得嘴唇发紫，直打哆嗦。袁玉德赶到了，帮他找到了故障。可是车上没有预备材料，这台车非得在山过夜不可了。袁玉德想，我衣服穿得比何大明厚，于是就再三让何大明驾驶自己的车先走。何大明推让不掉只好答应。袁玉德守着何大明的车在荒山上度过了一个严寒的夜晚。事后，领导上问起事情的经过，他只是说：“毛主席教导我们要互相帮助啊！”   （李作涌）
    分散执勤千百里 一根红线连红心
    去年，工程兵某团五连先后分散在十个点上执行任务，远的有二千里，近的也有百十里。外出时间，四个月以上的有九个班，一个月左右的近三十人。人员这样分散，领导看不见，抓不着，捏不拢，怎么做好工作呢？五连的领导说：不管人员如何分散，只要坚持活学活用毛主席著作，用毛泽东思想解决各种思想问题，就能做到人散心不散，齐心创四好。
    当时，总政治部编的毛主席语录本还没发下，指导员黄庆安组织一些同志，按照一九六四年《解放军报》元旦社论所提示的，围绕阶级和阶级斗争的观点，分六个方面，陆续编选出毛主席语录索引寄给各分散点，要求大家结合工作、结合思想学习毛主席著作。干部到各分散点检查工作的时候，先检查毛主席著作学习；交给工作任务时，先交给他们怎样结合任务学习毛主席著作。六班去某地开荒，领导上交给六班长于绍斌六个人，一套毛主席著作、四把锹、四把镐，于班长带着六个同志一到目的地，就学习毛主席关于我军既是一个战斗队又是一个工作队的论述。大家懂得了生产的意义，天不亮就起床去拾粪，吃罢饭就扛起毛主席语录板下地，看看语录板，劳动干劲添。他们凭着一双手，苦战半年，开荒三十亩，收粮近六千斤。
    这个连外出执勤的人员，都保持饱满的政治热情，吃大苦，耐大劳，圆满地完成了任务。五好战士比前年增加百分之三十二；二排过去只有一个四好班，去年三个班都评为四好班。去年有十八个战士入了党，十六个战士入了团。五连也连续四年评为四好。在四好总评时，大家兴奋地说：“就是分散千散万散，只要毛泽东思想在头脑里扎了根，为人民服务的颗颗红心就永远相连！”    （汤文德）
    服务态度年年好 政治挂帅全站红
    济南部队某长途电话站的同志，四年来，接转电话八十六万多次，差错率降低到七万分之一。话务员接转电话认真负责，态度和蔼，受到许多单位同志的好评。他们连续四年被评为四好电话站。全站除新同志未参加评比外，百分之百地被评为五好战士。
    有一次，远方部队一个同志来电话说，他要找电话站附近某村的一个人接电话，有急事联系，希望电话站帮忙。话务员李景敏马上把电话传到地方总机，并且替他交了费。可是电话接通后，音量很小，听不清楚。于是李景敏又一句一句地替他传给对方。象这样帮助用户传话，仅一九六四年，就有两千多次。
    一次，一个机关在电话上通知某测地大队的干部去开会，两次没有摇通，就请值班话务员王庆香代为传达。谁知，王庆香又摇了几次也摇不通。原来是这个测地大队的单机出了毛病。一下班，王庆香便亲自跑了几里路，登门传达了这个通知，使他们按时参加了会议。
    《为人民服务》、《纪念白求恩》，是这个电话站每年都要学习几次的文章。在毛泽东思想哺育下，他们在又红又专的道路大步前进着。 （雷光泽）
〖-ZW/正文〗
