〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝进一步扩大印度支那战争
    美帝国主义为了挽救它在南越的败局，又采取一系列极其严重的步骤，进一步扩大印度支那战争。
    对越南北方，约翰逊政府更加明目张胆地推行连续轰炸的既定政策。继三月二日公开撕破“报复行动”的伪装，大规模轰炸越南民主共和国之后，八日、十一日、十四日和十五日，美国飞机之连续四次轰炸扫射了越南民主共和国的领土。
    在越南南方，约翰逊政府已经越过“特种战争”的范围，走上了朝鲜式战争的道路，公然把海军陆战队开进南越，用地面部队直接参加南越战争。
    不仅如此，连日以来，约翰逊还召开了一系列绝密会议，讨论进一步扩大战争的具体步骤，同时加紧调兵遣将。美国军政头目和宣传机器，甚至公然叫嚷要轰炸中国。
    在这同时，美国政府还放出空气，说什么“一旦越南北方停止侵略”，就举行谈判。美帝国主义一面露骨地进行战争讹诈，一面放出和谈空气，显然是为了软化越南人民的斗争，妄图达到赖在南越不走的目的。
    美帝国主义的阴谋是决不会得逞的。越南民主共和国政府和越南南方民族解放阵线已经一再声明指出，美帝国主义加强和扩大侵略南越的战争，只会更加激起三千万越南人民的同仇敌忾，越南人民将更加狠狠地打击美国侵略者。我国政府也在三月十二日再次发表声明，严正警告美国侵略者，中国人民从来不把自己的安全建立在美国不来侵略的善心上，并且将坚定不移地采取一切可能措施，支持越南人民和印度支那人民的反美斗争，直至最后胜利。可以肯定，不管美帝国主义冒险扩大战争也罢，进行战争讹诈也罢，都只能遭到最可耻的失败。
    印度支那人民会议胜利闭幕
    三月一日在柬埔寨首都金边召开的印度支那人民会议，已经在九日胜利闭幕。在各国代表团的共同努力下，会议获得了巨大的成功。
    这次会议的主要议题，是反对美帝国主义对印度支那的侵略、干涉和压迫。参加会议的许多代表团，强烈谴责美帝国主义在印度支那犯下的滔天罪行。会议通过的总决议，以及关于柬埔寨、老挝、越南的分决议，都要求美帝国主义及其仆从军队撤出印度支那地区，让印度支那各国人民自己解决自己的问题；并且谴责了美帝国主义对越南民主共和国的战争挑衅。这次会议，增进了印度支那各国人民的团结，加强了印度支那各国人民反对美帝国主义的共同斗争，为维护东南亚地区的和平，作出了重大的贡献。
    目前，美帝国主义正在加紧扩大印度支那战争，并且派地面部队进入南越。美帝国主义的新的侵略活动，进一步加剧了印度支那地区的紧张局势。但是，正如周恩来总理在祝贺印度支那人民会议胜利闭幕的电报中所指出的，觉醒了的印度支那各国人民，完全能够依靠自己团结起来的力量，彻底击败美帝国主义的侵略，把它从这一地区赶出去。
    美国到处抗议迫害黑人
    三月十四日，一万五千名美国黑人和白人市民在华盛顿示威，强烈抗议美国当局镇压塞尔马市黑人斗争的血腥罪行。
    塞尔马市在美国南部的亚拉巴马州，那里居住着一万五千多名黑人，其中百分之八十五的黑人家庭过着极为贫困的生活，百分之九十九以上的黑人被剥夺了选举权。塞尔马市黑人群众忍无可忍，从今年一月初开始，前赴后继地展开了争取选举权的斗争。
    美国种族主义当局对塞尔马市黑人的斗争进行了残酷的镇压，到二月下旬，有三千五百名黑人被捕。三月六日，美国军警更对六百名争取投票进军的黑人大打出手，打伤四十多人。在这之前，美国亚拉巴马州的骑警还在塞尔马市附近的马里翁市枪杀了黑人工人杰克逊。主张黑人群众有权进行武装自卫的黑人领袖马尔科姆・爱克斯，也在二月二十一日在纽约被谋杀。美国种族主义当局野蛮镇压塞尔马市等黑人的暴行，赤裸裸地暴露了美帝国主义的法西斯真面目，激起了美国广大黑人群众的愤怒。连日来，美国从南方到北方的许多大小城市，不断掀起反对迫害黑人的斗争浪潮，这正是对美国当局血腥镇压黑人运动的最有力的回答。
    美国黑人反对种族歧视的斗争，是美国国内阶级斗争的一个重要组成部分。随着美国国内阶级斗争的日益尖锐化以及黑人群众阶级觉悟的不断提高，美国黑人反对种族歧视的斗争必将进一步高涨。
    美帝唆使西德扶植以色列
    最近，美帝国主义和西德军国主义，合谋加紧推行扶植以色列、威胁阿拉伯各国的侵略阴谋。在美国的唆使下，西德政府把它从美国买来的大批坦克和其他武器，秘密地提供给以色列。这个罪恶阴谋遭到阿拉伯国家的强烈抗议和谴责后，美国反而变本加厉地唆使西德政府，悍然宣布同以色列建立外交关系。此外，在美国的指使下，西德政府还狂妄地干涉阿联内政，就阿联邀请德意志民主共和国国务委员会主席乌布利希访问开罗一事，一再施加压力，阻挠阿联同德意志民主共和国发展友好关系。
    以色列是美帝国主义一手制造的侵略工具，是插在阿拉伯世界心脏的一把匕首。自从一九四八年五月，美国策划犹太人在巴勒斯坦地区宣告建立以色列以来。美帝国主义就一直指使以色列对阿拉伯国家挑衅，制造紧张局势，为它在阿拉伯地区实行侵略和扩张效劳。近年来，由于美帝国主义的侵略面貌越来越暴露，名声很臭。它就竭力起用西德军国主义来同以色列勾结。美帝国主义的罪恶目的，是企图通过西德更加公开地进一步武装以色列，建立一支包括美帝国主义、西德和以色列的三位一体的侵略势力，侵略阿拉伯国家。
    美帝国主义和西德军国主义合伙扶植以色列的阴谋活动，严重地威胁着阿拉伯各国的独立和安全，激起了阿拉伯人民的巨大愤怒，许多阿拉伯国家已经表示决心以实际行动反击美国和西德的狂妄阴谋。阿联、也门、伊拉克、沙特阿拉伯、突尼斯等国家，已经陆续召回了它们驻西德的外交使节，准备进一步同它断绝外交关系。阿拉伯国家和人民只要团结一致，坚持斗争，就一定能够挫败美帝国主义的一切阴谋诡计。
〖-ZW/正文〗
