〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的歌 英雄的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《战洪图》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地华北区话剧歌剧观摩演出会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战洪图》，是一支英雄的歌，一首战斗的诗，一出革命的戏，一幅闪耀着共产主义思想光芒的图画。看了这出戏，我的心情一直振奋不已，感到象是上了一堂社会主义共产主义教育课。
    戏的情节是这样的：一九六三年秋天，正当丰收在望的时候，河北省子牙河畔冀家庄的社员们面对着历史上罕见的特大洪水的威胁，日夜奋战在大堤上，誓保丰收。但是，上级为了保卫天津、保住津浦路，决定在冀家庄扒堤分洪。冀家庄社员们服从了国家的需要，分洪后，在党和政府的关怀和支援下，发扬自力更生精神，重建家园，日子过得更美好了。这是一场解放了的人民在党的领导下，奋起抗击自然灾害的伟大斗争。
    抗洪斗争，这是一个重大题材。《战洪图》的剧作者由于站得高，挖得深，并不局限于写人和洪水的斗争，而是抓住了个人、集体和国家这三者的关系，突出地展开了真实强烈的戏剧冲突，因而反映出了革命的集体英雄主义的伟大精神，同时塑造出了能够充分体现无产阶级彻底革命精神的崇高的英雄形象。丁震洪――冀家庄党支部书记，便是这样一个鲜明生动的典型人物。他满怀革命壮志，为建设社会主义的新农村，不顾自己身上曾在战争中留下的伤残，明明队里有大车，他怕耽误生产，却自己用排子车拉回来变压器，要实现电气化。洪峰袭来时，为了保护大堤的安全，他带头拆了自家的房，用木料打桩、护堤。洪水突然冲破大堤时，他毅然跃进狂涛，用自己的身体堵住了决口；在他的带动下，社员和赶来抢险的解放军战士，纷纷下水，筑起人墙，终于挡住了洪水。这场戏，既在我们面前描绘出革命人民的英雄群象，又表现出丁震洪忘我牺牲、舍己为人的高贵品质，光彩照人，震撼人心。
    但是，作者并没有让丁震洪这个人物在这里停止下来，一个体现着社会主义革命时代精神的严峻考验，又突然降临到他面前：张县长带来了上级要在冀家庄扒堤分洪的决定。眼看着辛辛苦苦建设起来的家乡，和舍生忘死保住了的庄稼要冲掉，这怎能不使他震动呢？可是，他识大体，顾大局，相信党和上级领导的正确，虽然站在冀家庄，眼光却看到了天津，看到了津浦路，看到了整个国家。他不仅摆正了个人和集体的关系，而且正因为把集体和国家的关系也摆正了，认清了什么是暂时的利益，什么是长远的利益；什么是局部的利益，什么是整体的利益，社会主义革命的时代精神，无产阶级的革命理想，从他身上得到了最集中最突出的体现。因此，当丁震洪在支委会上和大队长的目无全局的本位主义思想展开尖锐的斗争时，当丁震洪带着民兵炸堤，并命令自己的儿子下水捅堤泄洪时，我们怎能不被这个思想闪耀着共产主义的光辉行为、充满着无产阶级的英雄气概的英雄形象所激动所鼓舞呢！
    围绕着支部书记丁震洪，我们还看到了不畏艰险，不怕困难，敢于斗争，敢于胜利的冀家庄革命人民的群象。如老贫农老根爷爷，共青团支部书记绣华，丁震洪的儿子胜河，民兵队长铁城，以及丁震洪的妻子和母亲等，都反映了精神振奋，意气风发，斗志昂扬，生气勃勃的精神面貌。这样的革命人民是什么也吓不倒的。在这样的革命人民面前，象富裕中农叶茂那种处处“我”字当先、事事打个人算盘、一心想走资本主义道路的形象，显得是多么渺小啊。
    这出戏从始至终，阶级观点鲜明，斗争气势磅礴，教育意义深刻。要问它为什么这样呢？我觉得，这是由于作者深刻了解革命文艺家的责任，以饱满的政治热情，用高昂的调子为时代英雄歌唱，用鲜明的色彩为英雄人物绘象，根据社会主义的革命现实，正确地反映了现实，反映了我们的时代精神。
    为了保住天津，丁胜河不顾个人安危跳进翻腾的洪水，捅破残堤，使分洪计划按时完成。
    辰 生速写
〖-ZW/正文〗
