〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚访华友好代表团到北京陈副总理设宴招待并举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在宴会上宾主一致谴责美帝勾结以色列向阿拉伯各国人民挑衅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 由外交部长哈桑・穆拉维德博士率领的阿拉伯叙利亚共和国访华友好代表团，一行十二人，今天中午乘专机从广州到达北京。代表团是应陈毅副总理兼外交部长的邀请，前来我国进行友好访问的。
    陈毅副总理兼外交部长，陆定一副总理兼文化部长，以及首都各界两千多人，到机场热烈欢迎贵宾。
    据新华社十五日讯 陈毅副总理兼外交部长今晚在欢迎叙利亚访华友好代表团的宴会上说，中国坚决支持阿拉伯人民反对帝国主义的正义斗争。中国同阿拉伯国家之间的互相支持和团结，将在反对帝国主义的斗争中发挥出更大的力量。
    在陈毅副总理兼外交部长今晚举行的宴会上，叙利亚外交部长哈桑・穆拉维德，叙利亚访华友好代表团团员、文化和国家指导部长苏莱曼・赫什等贵宾，受到了热烈的欢迎。
    陆定一副总理兼文化部长出席了宴会。
    陈毅副总理在宴会上首先讲话。他代表中国政府和中国人民，向叙利亚贵宾表示热烈欢迎，并且赞扬叙利亚人民和阿拉伯人民反对帝国主义的正义行动。陈毅副总理指出，美帝国主义勾结西德，把大量武器运给以色列，是为了侵略阿拉伯国家。他说，以色列根据美国的意旨，三天两头向叙利亚挑衅，向阿拉伯人民挑衅，威胁着你们的安全。
    陈毅副总理说，最近，你们破获了一个美国大使馆的间谍组织，赶走了美国的特务外交官，枪决了美国收买的间谍，向全世界揭露了美帝国主义的罪行。你们做得好，做得对。中国人民支持你们，全世界人民支持你们。
    陈毅副总理说，中国和叙利亚都为亚非团结反帝事业作出了贡献。中国愿意同亚非国家一起，为开好第二次亚非会议而努力。
    他说，中、叙两国人民是很友好的。中国人民和阿拉伯人民在反对帝国主义的斗争中一向互相支持。这种互相支持，绝不是一时权宜之计，而是为着全世界人民共同的长远利益。中国坚决支持阿拉伯人员反对帝国主义的正义斗争，尊重阿拉伯国家的主权，决不干涉任何一个国家的内政。因此，我们这种互相支持是真诚的、持久的。我们的团结将在反对帝国主义的斗争中发挥出更大的力量。
    哈桑・穆拉维德部长在宴会上讲话。他赞扬中国支持阿拉伯国家反对帝国主义的斗争、支持阿拉伯统一事业和支持巴勒斯坦人民的斗争。哈桑・穆拉维德谴责最大的帝国主义国家美国同以色列勾结，谴责帝国主义利用以色列侵犯阿拉伯人民的自由。
    据新华社十五日讯 陈毅副总理兼外交部长今天下午会见阿拉伯叙利亚共和国外交部长哈桑・穆拉维德和由他率领的阿拉伯叙利亚共和国访华友好代表团全体成员。会见以后，陈毅副总理兼外交部长同哈桑・穆拉维德部长在友好的气氛中举行了会谈。RW：陈毅；接见
〖-ZW/正文〗
