〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地半月谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常听道说，在实业组织中，分劳资两方面。劳方就是出力的，资方就是出钱的。这两方面的立场不同，利益好像是冲突。普通以为劳方要得到劳力的代价，愈多愈好。资方要保持资本的利益，愈大愈好。一方面的利益，就是那一方面的损失。两方面互相对立，不能合而为一的。这种看法，是不彻底的，并且对于双方，都有妨害的。实在讲来，资方劳方是一体的，联合的，并且是同一目标，互相协助的。劳方就是资方，资方就是劳方，二者在目的上，没有分别。我们可以举几种简单的理由。
    一、双方都要生产。资方所有的资本，都要增加利益，那是运用资本的主要目的。增加利益的唯一途径，在实业机关中，就是增加生产。出品愈多，成本愈可减轻，收入愈可加大，所得到的利益，亦愈可增多。劳方所有的劳力，亦是都要用在生产上，因为生产多，就是劳力所得的结果多。劳力的结果多，劳力所获的代价，亦自然增多。假若劳力的不出力，不生产，资方的资本得不到利益，劳力的报酬，亦就没有来源。所以资方的利益，就是劳方的利益。双方的利益，都要靠生产来维持。劳方资方都要增加生产，目的相同，所以可以说劳方就是资方，资方就是劳方。        （接次页）
〖-ZW/正文〗
