〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊的警棍、催泪弹挫败不了争取自由的意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国掀起反对迫害黑人强大风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华盛顿一万五千人示威，并在白宫附近举行抗议集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：抗议种族主义当局血腥镇压亚拉巴马州塞尔马市的黑人示威者的运动，昨天以更大的规模在美国各地展开。从东海岸到西海岸，从北方到南部，许多城市成千成万的黑人和正直的白人忿怒地举行了示威游行。
    在首都华盛顿，参加示威游行的有大约一万五千名黑人和白人。其中有一千五百人在白宫面前示威。他们拿着的标语牌谴责美国总统约翰逊纵容种族主义者镇压亚拉巴马州黑人争取投票权利的示威。另外有一万多人在白宫附近的辣裴德广场举行抗议集会。示威者谴责“亚拉巴马州的种族不公平行为”，并要求给黑人以平等的投票权利。示威者举着一个模制的棺材，上面写道：“法律、秩序和正义”。
    昨天，在纽约有大约一万人游行经过哈莱姆区的街道，抗议最近对亚拉巴马州黑人和支持黑人斗争的白人的残酷镇压。他们举着的大幅横旗上写着：“我们和塞尔马一起前进”。许多游行示威者唱着黑人歌曲：“我们必胜”。
    在波士顿，示威群众二万五千人举行了一个“争取在塞尔马和波士顿实现正义的集会”。他们抗议对波士顿白人牧师里布的谋杀。
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：美国各地反对亚拉巴马州当局野蛮迫害黑人的抗议浪潮正在继续高涨。从北方到南方的许多大小城市十二、十三两天分别举行了抗议示威和游行。
    在华盛顿，十三日下午又有一千五百人在白宫前示威。许多人听到美国总统约翰逊当时正在同亚拉巴马州州长华莱士举行会谈的消息后赶去表示抗议。亚拉巴马州骑警，曾经根据华莱士的命令，在三月七日用警棍和催泪弹野蛮镇压塞尔马市的黑人示威群众。
    在同华莱士举行长达三个半小时的会谈之后，约翰逊在当天晚上的一次记者招待会上扬言，要对塞尔马的黑人继续进行镇压。他说，“我们一直在设法把（塞尔马的）这种冲突从大街上移到法院里去。”
    当华莱士离开白宫时，示威者高呼：“华莱士必须滚蛋！”
    十二日，一部分示威群众先封锁了白宫大厦的大门，然后五十多个示威者手挽手地横坐在白宫所在地的宾夕法尼亚大街的街心，封锁了来往交通。他们拿着要求制止亚拉巴马州对黑人镇压的标语牌，并且高唱自由战士之歌。同时，另外一部分示威者在白宫周围巡视。
    当局派出了警备车和大批警察到现场干涉。但是示威群众在警察的暴力威胁前寸步不动。三十九名示威者被捕。
    在过去的两天，纽约、旧金山、洛杉矶、费城、波士顿、檀香山和小石城等地数以千计的人继续举行示威，抗议迫害和镇压黑人。
〖-ZW/正文〗
