〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封电报引起的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力生辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，在东北某地的一个小车站上，站着一位海军上尉，这是海军航空兵某部三中队指导员缪留机同志。他手里拿着一封未封口的信，不时地向东南方向张望。见火车还没有到，就从怀里掏出一张照片，就着路灯的光亮观看着。
    一声汽笛，从北京开来的65次列车进站了。缪指导员留神地望着从眼前闪过的一个个车窗。车头喷出几股白气，徐徐地停下了。缪指导员向列车两头张望着。从车上下来的几位旅客，都不是他所等的人。他急忙向车头的方向跑去。在一节车厢门口，他看到一个姑娘正站在那里，手扶着把手，伸出头向下边张望着。她梳着两条长辫，胸前挂着“西安交通大学”的校徽，脸型和刚才看的照片非常相似。缪指导员先问了一句：“同志，你是从西安来的吗？”姑娘答：“是呀。”“你姓钱吧？”“对啊。”缪指导员心里想：错不了！便走上前去，作了自我介绍，说明了来意，并把手中的信交给了她。姑娘打开信看了，对指导员说：“谢谢您的关怀！”
    开车的铃声响了，姑娘告别了指导员，踏上车门，向缪指导员频频地挥着手。缪指导员象完成了一件重要任务似的，望着开去的列车，满意地笑了。
    这个姑娘是谁？缪指导员为什么要给她送信？这里面有一段故事。
    昨天中午，大队的书记接到县城邮电局的一个电话，说：“你部徐德顺同志有一封电报，因为下雨，不能马上送去，先把电报内容给你说一说……”
    原来，三中队学员徐德顺有一个未婚妻在西安上学，因为要去哈尔滨实习，明天早晨四点多钟路过这里，希望徐德顺去车站见一面。
    大队的书记接到电话，怕耽误事情，也未加思索，就找到徐德顺告诉了他。
    徐德顺正准备午睡，听说未婚妻明天早晨要路过这里，先是一番高兴。入伍以来，和未婚妻有三年多没见面了，现在马上就要见到她了，真是机会难得。可是他又想，明天要飞行，如果到车站去，就不能参加。经过一番思想斗争，他决定，还是不去，飞行要紧。不过，他又考虑着另外一个问题：不去，她会怎样想呢？
    和徐德顺同住在一个房间的学员朱永成同志，也在为他琢磨着是去车站好，还是不去好。考虑很久，也未得出妥善的结论。现在他看到徐德顺那种反复思虑的神情，心里想：这个问题并不那么简单，如果解决不好，就会影响飞行安全。他很快地起了床，把这件事向领导作了汇报。中队干部非常重视，立即召开支委会进行了研究。大家认为，如果让徐德顺同志去车站，按条例规定，明天他就不能参加飞行，而明天的科目又很重要，不参加，将会影响结束考试。如果不让他去，他会不会想得通？对方在车站见不着人，会不会影响情绪？研究来研究去，最后决定，还是以飞行为重，不叫徐德顺去车站。但是一定要做好双方的工作。做徐德顺的工作比较好办，怎样做好他未婚妻的工作呢？经研究决定让指导员到车站去，当面给对方讲清情况。
    散会后，指导员找到徐德顺，把支部的决定对他说了，征求他的意见。徐德顺对组织的关怀，非常感谢，表示一定要参加飞行，而且要飞好。
    指导员看他那股坚决劲儿，心里很高兴，笑着对他说：“你们几年没有见面啦，有什么话要捎的？”
    徐德顺有些羞涩地说：“没啥。”停了一会又说：“这样吧，写封信请您捎给她。”
    指导员说：“好啊！”
    徐德顺写完信，怕指导员不认识，找不着，便从塑料夹里拿出一张姑娘的照片交给指导员，说：“您拿着这象片对照着找吧。”
    指导员呵呵地笑起来：“嘿，你可倒大方，不‘保密’啦？”
    徐德顺红着脸说：“还保啥密，您不就要见到啦？”
    那天，缪指导员顶着星星爬起来，跑了七八里路赶到火车站……
    假如你再问：姑娘走了以后，情况怎么样？我还可以告诉你，情况非常好。徐德顺那天飞行得了五分。没多久，姑娘来了信，她除了向中队领导表示感谢外，还鼓励徐德顺好好学习，掌握杀敌本领，保卫祖国。徐德顺从这件事中，受到一次教育，进步很快，最后以优秀成绩毕了业，走上保卫祖国天空的战斗岗位。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
