〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要预防流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿铁铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防流感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把流行性感冒和普通感冒混为一谈，说这是小病，治不治不碍事，防不防都一样。其实，它们是两码事。
    普通感冒一年四季都有发生，着了凉就可能感冒，得的快。不治过几天也会好。流行性感冒是由一种过滤性病毒引起的，多在冬春两季发生。症状除象普通感冒那样流鼻涕等以外，还头痛、发高烧和周身无力。它传播广，流行快。一九一八年就有过一次大流行，那里一月份从美国起源的，传播了很多地方，约有十几亿人口得了这种病。
    “流感”为什么传播这么快呢？这是因为病人在打喷嚏、咳嗽和说话的时候，流感病毒也就随着那些吐沫星子等散布到空气里，这样也就很容易传染上健康的人。传染病不是一经感染就发病的，感染与发病要间隔一些时间，这段时间在流行病学上叫潜伏期。象肝炎的潜伏期约四十多天。可是流感的潜伏期只有一两天，短的只有几小时，所以在短时间里容易有许多人发病。
    得了流行性感冒，由于身体防御力量减弱了，别的病菌也容易乘机侵入，常会发生一些合并症，比如肺炎、鼻炎、咽炎和中耳炎等。体弱的慢性病患者还可能引起老病复发或是恶化。因此，把流感也看成是一般的小病是不对的，必须采取预防措施。注意了预防，这种病就不会流行起来。
〖-ZW/正文〗
