〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们爱听革命故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们连里更重视讲革命故事了。
    以前，有些人在业余时间里，喜欢扯乱谈、开玩笑，讲些不健康的东西，给旧思想的传播开了“后门”。连队领导上用兴无灭资的“天秤”一衡量，发觉这是个不容忽视的问题。认为，要堵塞“后门”，就必须敞开“前门”；阶级教育，不但在政治教育运动阶段要抓，日常生活中也要抓。
    业余时间多搞点什么活动好呢？我觉得，我们连里去年开始搞的革命故事会就很好。结合部队工作任务和思想情况，组织大家大讲革命故事，既能调剂部队文化生活，又能解决现实思想问题。譬如，去年有几个老班长，因工作需要调他们当战士，当时有的人思想不够愉快，在故事会上讲了《甘祖昌将军当农民》的故事后，思想很快就通了。今年元旦晚上，赵芝棋连长给大家讲了五个战斗故事，大家越听越来劲，都说是一堂生动的无产阶级思想教育课。
    象这样受群众欢迎的活动，连队干部要多抓，业余时间要多搞。我们欢迎多讲革命故事。
    副班长 韩宝和
〖-ZW/正文〗
