〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐世峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士来到部队，都迫切地希里自己能够成为一个真正的战士。但他们对部队的一切都感到那样陌生、新奇，不知道怎样做才好，便纷纷向老战士取经。
    老战士关切地告诉他们：“要打好基础。”
    怎样打基础？
    有的说，“要读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，弄懂了为谁当兵、为谁打仗的道理，树立起全心全意为人民服务的思想，是做好一切工作的基础。”于是便介绍起活学活用毛主席著作的经验。
    但也有个别同志说，“一定要打响第一炮，给领导和同志们留个好印象，以后入团、入党都好解决。否则，一旦留下坏印象，那就……。”于是便滔滔不绝地传授起“打响第一炮”的所谓“经验”；并再三说：“你们可得注意啊！”
    同样是老战士，并同样出于对新战友的关心，但从效果说是截然不同的。前者，从政治思想入手，给新战友指出了一条正确的革命化的道路。后者，却给新战友指出了一条只图表面不求实效的歧途。前者能造就一个真正的战士，后者却会使人患得患失，目光短浅，即使侥幸地“打响了第一炮”，暂时得到了领导和群众的好印象，这种积极性又能持续多久？
    帮助新战友打基础，这是一件有益的工作，也是光荣的任务。但是基础，一定要打正，打好，打得扎扎实实，使他们能够一步一个脚印地成长起来。
〖-ZW/正文〗
