〖ZQ/总期〗2706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以雷锋为榜样做红色管家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读革命书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我非常喜欢读《雷锋日记》，尤其是碰了钉子遇上困难的时候，总是要翻一翻《雷锋日记》，向他请教解决办法。每读一篇，都受到很大鼓舞，读读想想，心也明亮眼也亮。
    我刚做给养员工作的时候，连里的伙食已经由超支变为节余了。我心想，这个给养员还不好当，即是丢点撒点也没有什么大不了的。有一次清理仓库，由于麻袋没补好，过秤的时候漏了好些。炊事员说：扫起来淘淘照样吃。我拿过笤帚连泥带土一扫，说：“干什么糟蹋什么，卖什么吆喝什么，这点米还值得淘？”说着就倒进猪食缸里。从那以后，一天比一天大手大脚起来，有点剩菜，也满不在乎地往下水道顺手一倒了事。领导上发现了，批评我铺张浪费就是犯罪；同志们给我也提了一大堆意见。当时我对错误没有正确的认识，反而有些觉得领导和同志们是小题大作，故意给我为难，思想上很苦恼。我在领导的帮助下，又去阅读《雷锋日记》。读了一篇又一篇，看了一遍又一遍。雷锋同志的日记，字里行间，处处都闪烁着毛泽东思想的光芒，有些话又象是专为我写的一样。一九六一年四月二十八日的一篇日记中说：“……我们是国家的主人，应该处处为国家着想，事事要精打细算，不能今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。我们要奋发图强，自力更生，克服当前的暂时困难，坚决反对大吃大喝，力戒浪费。”读了这一段，我马上又联想到雷锋同志生前的许多英雄事迹，他对国家财产爱如珍宝，他用棉被抢盖水泥；出车回来，他不顾劳累又把一辆辆汽车上的水泥打扫干净，为国家节约了三百斤水泥；他见到一个小钉子也装进挎包带回来……。雷锋同志之所以有这样的行动，是因为他有着全心全意为人民服务的一颗红心，继承和发扬了我军的光荣传统，保持了劳动人民的本色，这是多么高尚的共产主义思想啊！和雷锋同志相比，我越想越惭愧，一股发自心底深处的热泪涌了出来。我主动向领导和同志们做了检讨，并按照雷锋同志所说的“事事要精打细算”，开始注意节约了。过去做一锅汤要放三四斤酱油，有时剩一半就白白地浪费掉；现在改成放一斤酱油另加食盐，汤也不逊色，还作到了节约。为了每斤盐节省一分钱，我们买了粗盐，自己加工成细盐来用。就这样精打细算，处处注意，粮食和菜金节余数字逐月增加，连队的伙食得到了改善。领导上和同志们都很满意。
    从此，我深深地体会到，雷锋同志的每一篇日记，就是一面明亮的镜子，照一照就添干劲，思想上就有所提高。例如前些日子，我准备去拨粮，见面袋里不够干净，就细心地翻过来打扫，最后一称有四斤多面粉。我就把炊事班长找来，一块开了个现场会，又把雷锋同志日记读给大伙听，大家可受感动啦。最后大家一致表示：学习雷锋好榜样，处处为国家着想，做个红色的管家人。
〖-ZW/正文〗
