〖ZQ/总期〗3946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队狠揍以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十月中旬歼敌四百五十多名爆炸以色列机场烧毁航空大楼〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴以问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革电 据“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）和其他巴勒斯坦民族主义组织在这里发表的公报，巴勒斯坦游击队从十月十一日到二十日，在被占领的阿拉伯土地上对美国侵略工具以色列发动了五十次进攻，消灭以色列侵略军四百五十多名。
    在这十天中，巴勒斯坦游击队在约旦河西岸、戈兰高地、加沙地带以及以色列统治的内格夫沙漠和贝桑河谷等地区非常活跃。他们袭击或摧毁了二十七个以色列据点，其中有五个重要营地；击毁了以色列军车四十八辆，其中有装甲车二辆，半履带车二十六辆；炸毁了一段铁路。
    为了配合阿拉伯人民在约旦河西岸举行的反对侵略者的总罢工和示威，巴勒斯坦游击队在约旦河西岸加紧出击，向以色列侵略军发动了十三次袭击，大部分是袭击敌军的军营和据点。战果最大是“法塔赫”所属的“暴风”突击队十月十七日在阿克拉巴山区的一次激战中取得的。当天上午，“暴风”突击队在那里袭击并歼灭了一支以色列巡逻队。以色列立即出动大批援军，在装甲车、坦克、直升飞机和空降部队的掩护下，赶到那里包围了“暴风”突击队。“暴风”突击队进行了英勇抵抗，多次打退敌军的进攻，并在歼灭约六十名敌军以后，利用夜色，突破敌军的包围，胜利返回基地。
    新华社大马士革二十八日电 据大马士革报纸报道，巴勒斯坦游击队二十四日用炸药爆炸了美帝国主义侵略工具以色列的最大机场――利达机场，爆炸引起了二十四小时大火，给以色列侵略者以沉重打击。据估计，这次爆炸使以色列损失达一百万美元以上。
    利达机场距离以色列统治区的心脏特拉维夫城只有十一英里。当天，巴勒斯坦游击战士化装潜入这个机场后，把有定时装置的炸药放在机场的电力中心，炸药爆炸引起冲天大火。以色列当局惊慌万状，派遣大批消防队和军队前往抢救。尽管如此，熊熊烈火把机场内四层的中央航空大楼烧毁。
    最近，巴勒斯坦游击队在以色列统治区内加强了袭击活动，取得了很大的战果。除爆炸了利达机场外，巴勒斯坦游击队在过去一周里，还在贝桑河谷、耶路撒冷、贝塔特克法、阿布尔苏斯、乌姆西德拉、内格夫沙漠等地发动了二十四次袭击，歼灭了约二百五十多名以色列占领军，袭击和摧毁了以色列的十六个据点，其中包括五个大军营，击毁了二十二辆军车，破坏了一个工厂和炸毁了一段铁路。
    取得战果最大的两次战斗是发生在二十二日和二十四日。二十二日，“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）所属的“暴风”突击队在阿布尔苏斯发动的一次袭击中，击毁了一个以色列军营的大部分、一个弹药库、一个供应库、一挺重机枪，打死大批敌军。二十四日，“暴风”突击队在乌姆西德拉袭击了一个以色列大军营，使整个军营着火燃烧，并且打死打伤大批敌军，其中包括一名高级军官。同一天，另一支巴勒斯坦突击队还击毁了一个以色列伏击阵地、一个观察所和一个军人休息所，打死打伤二十五名敌军。
〖-ZW/正文〗
