〖ZQ/总期〗3946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇击退敌人反革命“围剿”主动袭击敌人据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装不断获得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 在泰国共产党领导下泰国人民武装最近英勇机智地击退了美国――他侬反动集团发动的反革命“围剿”，并且主动出击，取得了新胜利，给美泰反动派以沉重的打击。
    据“泰国人民之声”电台广播，十月六日到十二日，泰国北部清莱府磅县人民武装，先后三次英勇击退了敌人的反革命“围剿”。在这以前，九月十一日，磅县人民武装巧妙地包围截击由磅县伪县长率领的一批反动军警，粉碎了他们的“围剿”，把敌人打得狼狈不堪。
    九月初，难府人民武装又击落了敌人直升飞机一架，全歼机上的敌人。
    电台说，南部博他仑府人民武装在人民群众支持配合下，最近也打死打伤前来进犯的敌人数名。
    电台还说，中部佛丕府考锐、万叻、营扬等县人民也展开了武装斗争。最近人民武装在考锐县袭击了敌人的据点。
    据泰国报纸报道，难府人民武装十月初以来，不仅英勇地击退敌人发动的多次反革命“围剿”，还掌握时机，主动袭击敌人的据点。
    据他侬卖国集团的警察头目、副警察总监二十一日透露，在美泰反动统治的中心曼谷最近发现反对他侬集团的传单，美泰反动集团吓得惊惶失措。
〖-ZW/正文〗
