〖ZQ/总期〗3946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭楠布迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记莫三鼻给爱国武装力量袭击葡萄牙殖民军楠布迪据点〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原莫三鼻给通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫桑比克问题/反殖民主义/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月二十三日夜晚，莫三鼻给北部德尔加多角省某地爱国武装力量的两个步兵连和一个炮兵连的战士，悄悄地离开了他们在丛林中的基地，在夜幕的掩护下，迅速地向葡萄牙殖民军楠布迪据点前进。
    楠布迪据点，是葡萄牙殖民军在德尔加多角省的一个重要巢穴，驻守着一个连的葡萄牙殖民军。他们经常袭击据点周围的村庄，杀人放火，奸淫掠夺，无恶不作。当地的莫三鼻给非洲农民强烈要求消灭这些血债累累的法西斯豺狼，游击战士们也早已仇恨满腔，决心捣毁这个据点，为乡亲们报仇。
    当游击战士们接到袭击楠布迪据点，歼灭敌人的战斗命令之后，十分高兴，个个磨拳擦掌，立即投入了紧张的战斗准备工作。
    楠布迪一带是平原，葡萄牙殖民军的据点有十几间营房。殖民军挖空心思，在据点周围布置了严密的防御设施：架设铁丝网，布置地雷区，修筑暗堡，暗堡里还有地道直通据点。惶惶不安的葡萄牙殖民军以为这样就可以高枕无忧了。
    游击战士在当地民兵的帮助下，对楠布迪据点的情况作了反复的侦察。他们机警地潜入据点附近，把敌人的活动规律、敌军宿舍、弹药库位置以及暗堡的分布等情况都摸得清清楚楚。他们还从葡萄牙殖民军出入据点的情况中，了解到敌人地雷区布置的情况，找到了进攻的道路。
    二十四日凌晨四时左右，这三个连的游击战士按预定计划到达楠布迪据点附近，隐蔽地进入阵地。炮兵连配置在据点的正前方丛林边缘，准备摧毁敌人的火力点和防御工事。两个步兵连潜伏在两翼，准备在炮兵打响后向敌人据点冲杀。有一个班的战士埋伏在敌人增援部队可能经过的道路两侧，准备阻击增援的敌人。
    游击战士们匐伏在草丛中，满腔怒火，盯住敌人的据点，等待着进攻时刻的到来。
    天刚破晓，进攻的时刻到来了。年青的指挥员一声令下，迫击炮、无后坐力炮顿时怒吼起来，炮弹在敌人据点和防御工事里爆炸了。
    在炮火掩护下，两个步兵连的游击战士从两翼发起了勇猛的冲锋。游击战士机灵地利用地形，直扑敌人据点。战士恩杜达等三人冲在最前面，他们用手榴弹炸开了敌人的铁丝网，为战友们杀出一条前进的道路。
    据点里的敌人受到突如其来的袭击，乱作一团。他们晕头转向，盲目地乱放枪，企图抵抗。但当他们看到游击战士喊杀着冲进据点时，就扔下枪枝，四处逃命，有的踏响了自己埋的地雷，被炸死了。除一小股敌人漏网外，其余敌人不是被打死就是举手投降。俘虏中有一名葡萄牙殖民军上士，是被游击战士从他宿舍的床底下揪出来的。这家伙听到游击队的炮声之后，就吓得用毛毯把自己裹起来，钻到床下躲着不敢动弹。
    战斗只经过一个小时就胜利结束了。莫三鼻给爱国武装力量几乎全歼了据点里的一整连葡萄牙殖民军，缴获了大量的武器装备，其中包括一门迫击炮，五挺轻机枪，几十枝步枪、手枪，大批手榴弹、子弹以及大量军用被服。
    游击战士打扫战场后，扛起战利品，押着俘虏迅速地撤离据点，隐没在莽莽丛林中。
    在返回基地的路上，游击战士们忘记了战斗的疲劳，兴高彩烈地谈着他们的胜利。老游击战士波列拉拍着手中缴获来的美国制步枪说：“今后还要多打几次这样的仗，多缴获些武器，武装我们自己，消灭更多的敌人。”
    当游击战士们胜利回到基地时，他们受到当地农民的热烈欢迎。农民们看到游击战士押来的俘虏和缴获的大量武器，纷纷向游击战士表示祝贺。一位老大爷激动地对游击战士们说：“孩子们，你们打得很好！你们照这样打下去，莫三鼻给一定能赢得解放。”
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
