〖ZQ/总期〗6471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎罗军队最高政治委员会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁必业副主任和戈莫尤副部长在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防部/外事活动/中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月二十八日讯 国防部今天晚上举行宴会，欢迎由国防部副部长兼军队最高政治委员会书记格奥尔基・戈莫尤少将率领的罗马尼亚社会主义共和国军队最高政治委员会代表团。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库、大使馆武官杜贝什迪安努上校应邀出席了宴会。
    中国人民解放军总政治部副主任梁必业、黄玉昆、田维新，中国人民解放军和外交部的有关方面负责人王迪康、张伯祥、李曼村、吕村夫、陈亚丁、郭开锋、高德襄、朱开印、林冰、郗照明等，出席了宴会。
    梁必业在宴会上首先讲话。他赞扬罗马尼亚武装部队是一支英雄的军队。他说，这支军队不论在争取祖国解放的战斗岁月里，还是在社会主义建设事业中，都为人民建立了巨大的功勋。近年来，罗马尼亚武装部队不断加强军政训练，提高军事技术水平和政治思想觉悟，时刻保持高度的警惕，随时准备为保卫自己的祖国而战斗，坚决消灭任何敢于来犯的敌人。他说，中罗两国人民和军队在长期的反帝、反殖、反霸的斗争中，建立了深厚的革命友谊。今后，我们两国人民和军队在共同的斗争中，必将更加紧密地团结在一起，战斗在一起，高举马克思列宁主义的光辉旗帜，向着新的胜利阔步前进。
    戈莫尤副部长在讲话中说，罗、中两国各方面的友好关系符合两国人民的根本利益，有助于加强反帝力量。我们感到特别高兴的是，中国人民解放军已经成为捍卫革命成果和国家独立与主权的坚强力量。戈莫尤副部长指出，代表团这次旨在交流政治工作和政治机关工作经验的访问，必将对加强我们两国军队之间的友好和兄弟合作关系作出新的贡献。
    罗马尼亚军队最高政治委员会代表团是应我国国防部邀请前来进行友好访问，于今天上午乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
