〖ZQ/总期〗6471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决认识问题坚持带训民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/军民关系/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高带训民兵自觉性，党委首先组织干部战士学习毛主席关于“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”的教导，从马克思主义的唯物史观上理解“大办民兵师”的意义，认识部队协助民兵搞训练是义不容辞的光荣任务，从而增强了大家的自觉性，和驻地三个工厂民兵挂上钩，把带训民兵的工作搞了起来。
    后来，这个团党委又组织大家反复学习毛主席关于积极防御的战略方针，深入批判林彪鼓吹在未来反侵略战争中对城市要“大胆地放，主动地放，彻底地放”的反动谬论，使干部战士从未来反侵略战争发展规律和特点上，看到帮助民兵搞好高炮训练是对付敌人从空中入侵、保卫城市安全的重要措施，进一步增强了带训民兵的自觉性。
    经过几年的努力，部队带训的民兵，军政素质都有了显著提高，这时，有的同志觉得差不多了。党委有的放矢地组织大家学习无产阶级专政理论和新宪法，从我国武装力量的发展方向上弄清楚，部队带训民兵是一项长期任务，什么时候都不能放松。认识有了新提高，行动有了新面貌。全团上下进一步调整了带训民兵的组织，加强了对带训民兵工作的领导。他们坚持做到：制定部队训练计划时，同时制定帮助民兵训练计划，分析部队训练情况时，同时分析民兵训练情况；总结部队训练工作时，同时总结帮助民兵训练的经验。出现了“党委抓，机关管，人人关心民兵建设”的生动局面。
    在对民兵实行带训中，这个团党委遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，十分注意针对工厂民兵生产任务重、时间紧、班次不一等实际情况，和高炮训练内容多、协同性强、技术难度大等将点，运用多种形式，坚持常帮不懈，几年来的实践证明，他们采取的派人出去辅导、请进部队带训、利用教导队带训和对口帮学等形式，都是行之有效的。
    几年来，这个高炮团坚持从解决认识问题上一步步提高干部战士做民兵工作的积极性，带训工作做到了不断线。带训厂的民兵高炮队伍不断成长，涌现出一大批民兵积极分子。上级领导机关的三次实弹射击抽查考核，带训民兵都取得了平均优秀的成绩。（勇高、常宽武）
〖-ZW/正文〗
