〖ZQ/总期〗6471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国守好北大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古自治区四子王旗武装部干部扎根边疆办民兵的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区/民兵建设/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部边疆辽阔的内蒙古大草原上，有一个全心全意办民兵、随时准备带领民兵打仗的战斗集体，这就是四子王旗人民武装部。这个武装部的同志们，遵照毛主席的人民战争思想和“大办民兵师”的指示，扎根边疆，苦干实干，把搞好边防地区的民兵工作，守好祖国北大门，做好反侵略战争的准备，作为自己的光荣职责。
    胸怀大志 扎根边疆
    四子王旗地处边防前哨，边防线长达二百二十余里。这里地广人稀，交通不便，在四万六千多平方里的土地上，散居着蒙古、汉、回、达斡尔等十一个民族，做好民兵工作有不少困难。但是，长年累月战斗在这里的旗武装干部说得好：“党和人民信任我们，把建设边疆民兵、保卫边防的任务交给我们，困难再大我们能克服，担子再重我们能承担！”
    政委毕利格图，从部队调来武装部工作后，深入学习了毛主席关于大办民兵和要“准备打仗”的一系列指示，很快就安下心来，决心当一个合格的武装干部。在他调来武装部的第八天，就跟着部里的一个“老武装”，到基层去熟悉民兵工作情况，学习牧区民兵工作的方法。为了体验民兵生活，尽快地掌握民兵工作本领，他还去民兵连队代职。正当他代职期间，他的爱人和孩子患病了。部长几次打电话叫他回来，可是他想到边疆民兵工作的重要，一直没有离开战斗岗位。就这样，几个月的时间，他跑遍了全旗的重点民兵连队和民兵哨所。
    副部长徐万富，也是一个爱边疆、爱民兵的好榜样。他调到武装部工作四年多来，一直战斗在边防第一线，以民兵哨所为家，日日夜夜和民兵生活在一起，战斗在一起。在漫长的边防线上，没有他没去过的哨所，没有他没到过的畜群点。特别是重大节日，他都要求到第一线去担负战争值班任务。一次他到集宁市去搬家，领导上给他七天假，可是他回去后把搬家的事向爱人作了一下安排，第二天就回来了，第三天一早又奔向边防民兵连队。徐万富同志就是这样，每年都把绝大部分时间用在边防民兵建设上。有时，同志们跟他开玩笑说，“老徐，你再不回家，你的小孩就不认识你了。”老徐却笑着说：“没关系，只要边疆民兵认识我就好。”还有一次，他从边防回旗里开会，好几个月没有见面的爱人，听说他回来了，想和他商量一下家务，谁知开完会，他因为急于传达战备任务，没等爱人下班见面，便返回了边防第一线。
    徐万富同志扎根边疆办民兵的先进思想，还反映在他对子女的安排上。去年，他的大女儿中学毕业了，他主动说服爱人把女儿安排到边防第一线的牧业大队落户。临行以前，他再三对女儿说：“第一线虽然比较艰苦，但是很重要，你一定要在那里扎根，当好民兵，为保卫和建设边疆贡献力量。”近两年来，这个武装部的部、科两级领导干部，共有九个孩子先后到本旗牧区和农区的生产大队落了户。在他们的带动下，四子王旗武装部的干部、职工以至家属，也都增强了热爱边疆、扎根边疆的决心。广大贫下中牧，也都把旗武装部看成是一个真心实意建设边疆、保卫边疆的武装部。
    艰苦奋斗 狠抓基层
    四子王旗武装部的同志，通过长年民兵工作的实践，深深感到，要办好民兵，把祖国的边疆建设成真正的铜墙铁壁，没有深入基层和扎扎实实的工作作风是不行的。他们不怕受冻挨饿，经常冒着风雪或顶着烈日，扬鞭策马，不分昼夜地来往在全旗的每个公社、牧场和民兵哨所，决心把边疆民兵建设的任务真正落实到基层。
    几年来，无论是民兵政治教育、军事训练，无论是边防民兵哨所或是草原和农区的民兵建设，武装部都树有典型。为了把基层的民兵工作和战备工作搞深搞细，这个武装部的同志在工作中总是说到做到，一步一个脚印。民兵科长东日布深入基层时，不管走到那里，都坚持和民兵群众实行“五同”。民兵埋电缆，他既参加劳动，又负责勘察。一次，一个生产队的马群丢了，他和民兵一起翻山跨沟，下雨不下山，接连找了十几天。他每次到民兵哨所，总要把自己的名字写到民兵值勤表上。上午到，下午上岗，下午到，晚上放哨。民兵们都夸他是“穿军装的草原牧民”。现在，这里边境第一线的大人孩子，几乎没有不认识他的。每当边境线上发生情况，只要说出地名，他不用问牧民，也不用看地图，便能抄近道迅速到达这个地点。有一次，东日布陪同旗委的领导同志乘汽车到边境检查工作，当汽车走到卫井大队附近的草原公路时，他突然向司机招呼说：“注意，前面有沟坎！”车子立刻减慢了速度，瞬间，一条尺把深的沟渠横在眼前。看到这一情景，车上的同志都异口同声地夸他是边防前线的“活地图”。
    这个武装部的其他同志，象副政委李贵芳、李联友，前助理员杨观桥，也都是象东日布这样兢兢业业地工作。副政委李联友在白音敖包公社蹲点时，四十多天的时间，他就走遍了分布在一千七百多平方公里面积上的每一个蒙古包、畜群点和民兵哨所，把这里的民兵战备工作搞得扎扎实实。
    只争朝夕 加强战备
    四子王旗武装部的同志，把早一天搞好民兵工作，做好反侵略战争的准备，当作衡量自己工作好坏的重要标志，始终保持着过去战争时期的那么一股劲头。
    一个国庆节前的晚上，上级通知有紧急情况，要求哨所民兵加强戒备，边境地区民兵增加巡逻。部长、政委接到通知后，立即出发，当晚就赶到三百多里远的一个边防公社，并且立即召开会议，迅速展开了工作。副科长查干少布，一次到基层检查民兵工作，正遇上风雪，气温急剧下降，同志们劝他等一等再走。这位“老武装”回答说：“风雪天人们都在家里，这正是做民兵工作的好机会。”说完，他便消失在茫茫的风雪中。
    这个武装部的同志，以只争朝夕的精神办民兵，搞战备，的确有一种不知疲倦的干劲。民兵科长苏德那木曾多次立功，在部里，他年岁最大，有高血压症。然而，他有功不摆功，年老不服老，有病不怕病，调到武装部五年，在白音希勒大队民兵连办点五年。为了摸索牧区民兵工作的经验，把这个大队的民兵培养成能文能武的坚强队伍，他经常不分白天黑夜地干。民兵学习理论，他亲自去当辅导员。民兵进行军事训练，他亲自示范。一次练习乘马射击，他一会跨马飞奔，一会在马上射击、劈刺，活象一个小伙子。同志们关怀地对他说：“老苏，你这样大的年纪，身上又有病，可得注意休息呀！”苏德那木同志却回答说：“越是年大有病，越应该紧忙的干。”
    武装部的同志就凭着这种革命加拚命的干劲和只争朝夕的革命精神，使这个旗的民兵建设和战备工作，年年都有新的进步，如今，在四子王旗，到处都可以看到全民皆兵的强大威力。在那茫茫草原和漫长的边防线上，民兵们一手执鞭放牧，一手拿枪练武，既是牧业生产的能手，又是保卫祖国的哨兵，他们和解放军一起并肩守卫着祖国的北部边疆。（内蒙古军区报道组、《华北民兵》记者、本报记者）
〖-ZW/正文〗
