〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席会见葡总理席尔瓦
    国家副主席荣毅仁十二日上午在人民大会堂会见葡萄牙总理席尔瓦时说，中国愿意同葡萄牙共同努力，积极推动两国在各个领域内友好合作关系的进一步发展。
    钱其琛副总理会见俄罗斯副外长
    国务院副总理兼外长钱其琛十二日会见俄罗斯副外长亚力山大・潘诺夫时说，今年中俄间将有一系列重要访问，这将进一步推动两国关系的发展。
    专利法颁布十年座谈会在京举行
    全国人大教科文卫委员会、中国专利局十二日在京举行座谈会，庆祝中国专利法颁布十周年。
    十年来，中国专利局累计已受理国内外专利申请三十七万多件，其中国内专利申请三十二万多件，国外专利申请五万多件。
    去年我计算机市场销售额增四成
    我国计算机市场持续快带发展，去年全国计算机市场销售额达到二百八十四亿元，比上年增长百分之四十二点七。国内计算机产品对我国市场的占有率达百分之五十八点四，比一九九○年增加十二个百分点。
    我国五口石油科学探井喜见油气
    我国最西部的石油科学探索井――塔参一井，四月初在新疆喀什东南的英吉沙附近正式开钻。至此，全国石油科学探索井已开钻七口，完钻六口，其中五口喜获油气。
    大港张巨河人工岛获高产油气流
    我国第一座人工岛――大港油田张巨河人工岛日前喜获高产工业油气流。这标志着我国浅海石油的勘探、开发进入一个新阶段。
    人民大会堂接待参观者逾四千万
    人民大会堂从一九七九年七月正式对外开放到今年三月底，共接待海内外参观者四千零九十九点八万人次，其中国内参观者三千九百九十三万人次，华侨港澳同胞八十八万人次，外宾十八点八万人次。
    北京市取消二百多项不合理收费
    北京市认真清理乱收费，已分四批在《北京日报》上公布取消了收费项目二百一十一项。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
