〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确思想导向的指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持正确思想导向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第三卷中关于思想导向的论述很多，不仅指出了思想导向的方针、原则，而且规定了思想导向的内容。诸如，加强社会主义和爱国主义教育，坚定社会主义和共产主义信念；加强党的基本路线教育；加强“四有”教育，培养“四有”新人；加强艰苦奋斗、艰苦创业教育，保持和发扬我党我军的优良传统教育；加强民主与法制教育，自觉维护安定团结的政治局面，确保国家和军队的高度稳定和集中统一；以及加强解放思想、实事求是的思想路线教育，等等。
    小平同志在规定了思想导向具体内容的同时，还教给了我们搞好思想导向的方法。我体会到，主要有：
    据实讲解。
    疏导说理。
    学习历史。
    从理论上搞清问题。
    用事实说话。
    小平同志提出的这些思想导向的论点和方法，是新时期搞好思想教育必须遵循的根本方法。只要我们牢牢抓住建设有中国特色社会主义理论这个根本指针，以科学理论武装人，以正确舆论引导人，党的十四大确定的宏伟目标就能够顺利实现。
    （作者系装甲兵工程学院政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
