〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥激励机制的有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强军队干部队伍建设/建立完善激励机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立完善激励机制，正确对干部实施奖惩，必须以干部的工作政绩为基础和依据。这就要求我们应该坚持全面考察干部的德才表现和工作实绩的原则，做到凭借政绩论干部，在这个过程中，既看干部眼前的实际工作成绩，又联系过去的一贯表现；既看他所担负工作、所带部队的政绩，又合情合理评价整个班子的作用和部队的基础状况及发展态势；既看他现有的政绩，又要分析其发展前景，力求把干部放到一个客观公正的环境里去评价。
    有些单位在实施奖励工作中，存有照顾性奖励、轮流坐庄的现象，以致造成实施惩戒、解决问题的力度不足，影响了奖惩的效果。这反映出我们一些同志思想上还存在好人主义、平均主义，思想工作缺少原则性、战斗性。我们认为，严格落实奖惩规定，必须强调基层党委（支部）充分发挥作用，旗帜鲜明地扶植正气。要坚持奖惩并用，以奖励为主，真正做到赏必论功，罚必当过。
    建立并完善激励机制，是一项思想性、政策性很强的工作。激励机制运用得好，可以调动干部的积极性，包括犯错误受处分干部的积极性；运用不当，或者思想工作没有跟上，就收不到预期效果，甚至会走向反面。因此，我们必须把思想工作及时跟上。要把情况搞准确，当奖则奖，该罚则罚，让大家心服口服。特别是对犯错误干部进行处理时，要问题见面，理由说清，思想做通，努力造就一个团结、和谐、奋进的内部人际环境。（作者系南京军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
