〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队政治工作推上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统吴凤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    当前，如何学好《邓小平文选》第三卷，运用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想，去指导和加强部队政治工作，是一件刻不容缓的大事。邓小平同志在新一卷文选中明确指出：“对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则”，“无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势”。结合近年来从事政治工作的实际，我们深切体会到，小平同志关于新时期加强和改进政治工作的一系列重要指示，是我们政治干部增强政治工作的自豪感和责任感，克服畏难情绪和无所作为思想，振奋精神，开拓进取，从而把部队政治工作推上一个新台阶的根本指南。
    一、坚持解放思想，一切从实际出发，重视研究新情况、解决新问题，增强政治工作的针对性和有效性。
    二、摆正政治工作的位置，紧紧围绕军事训练这一部队经常性的中心工作，充分发挥政治工作的“服务”、“保证”作用。
    三、进一步转变领导作风，改进工作方法，保证政治工作各项任务落实到基层。
    （作者系广州军区某部政委、副政委）
〖-ZW/正文〗
