〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官・主观・主见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官，是指军政一把手，按条令的说法是负主要责任者。没当主官时感到，主官就是说了算的。真正当起了主官，就感到说了算还很有一些学问。
    主官忌主观，这是感受之一。处在一把手的位置上，容易自以为是，唯我独尊，犯主观臆断的毛病。医治它的妙药良方是民主集中制。现代管理，制约因素不断增加。情况愈加复杂，愈需要决策前多搞点调查研究，多一些“不耻下问”，把决策建立在集中群众智慧的基础上。担心听取别人意见多了会被视为没本事，这实在是迂腐之见，是领导工作之大忌。真正能博采众长的领导，才是最有本事的领导。
    主官忌无主见，这是感受之二。主官主观了不行，无主见也不行。遇事犹豫不决，优柔寡断，忽东忽西，朝令夕改，不仅误事，还会坏事。特别是在重大问题的决策上，主官一定要有主见。这就需要主官在党委讨论决策之前，尽可能深入调查研究，对问题的方方面面进行周密思考，反复权衡，形成自己的主导性意见。讨论时，则充分听取委员们的意见。如果大家的想法和自己的“主见”一致了，说明大家想到了一块，就要定下决心。如果不一致，自己的考虑又是正确的，就要善于说服大家接受自己的主张。如果别人的意见有道理，就应该“要真理，不要面子”，勇于否定自己，这也是有主见的表现。
    克服“主观”，具有主见，是主官必备的素质。二者都来自对党的路线方针政策的深刻把握，对部队实情的深知熟知，以及个人品质上的虚怀若谷、大度豁达，一切以事业为重。我们现在正处在一个伟大的变革时期，也是考验和锻炼领导者的关键时期。作为主官，一定要以对党和人民的事业、对军队建设高度负责的精神，以科学理论为指导，做到政策在胸，全局在胸，下情在胸，既敢想敢闯，又科学决策，谨慎从事，一步一个脚印地扎实工作，努力把部队建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
