〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑巢引凤心实意诚拨款设奖激励“伯乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学院拨款设奖激励人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院党委在实施“筑巢引凤”工程的同时，感到对“千里马”予以奖励是必要的，但这不能完全说明院党委“求贤若渴”的诚意。奖励“千里马”不能忘了奖“伯乐”。为此，院党委决定对推荐引进人才有功的“伯乐”分别给予奖励。
    军事经济学院的这一举措出台后，在军内外又一次引起了反响。这个学院的教员认为，学院设立“伯乐”奖，充分体现了院党委尊重知识、尊重人才的诚意。许多教员纷纷写信给自己的老师和同学，介绍学院情况，并向学院推荐引进；地方院校和科研单位的专家教授也被学院的这一举措所感动，纷纷打听学院的情况，准备前来为国防现代化一展宏图。
    自前，这个学院根据“伯乐”提供的线索，通过严格考察，已经引进2名符合条件的经济学博士，同时向“伯乐”颁了奖。
〖-ZW/正文〗
