〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团团长王西欣训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣王子龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王西欣任成都军区某团团长3年多来，团队一直是军区的“军事训练先进团”，曾荣立集体一等功，最近又被集团军树为“军事训练标兵团”。他本人曾荣立二等功1次、三等功3次。
    1
    这年，王西欣所在团担负了军区赋予的高寒山区步坦协同训练的试验任务。
    王西欣带几个参谋，夜以继日，废寝忘食，阅读了我军20多本教材和大量的外军资料，对改革重点、协同内容设置、时间划分等上百个问题，逐一研究出了解决的方案，七易其稿，编写出了《高寒山区步坦协同纲目》和《教材》，经上级训练部门审定后付诸实施。
    接着，王西欣把部队拉上高寒雪域，检验设计的《纲目》。白天，他顶着雨雪，与指战员们一起练步坦协同；晚上，冒着严寒，蹲在帐篷里和参谋们分析训练情况，总结训练体会，每天只睡三四个小时。短短的半年时间，王西欣硬是获得了成功。军区称他们步坦协同训练改革取得了“突破性”成果，为高寒地区部队的训练闯出了一条新路。
    前年，一种新型号高炮刚装备到部队，没有训练成绩评定标准。训练怎么搞？总参又交给王西欣所在团进行试验训练。
    王西欣迎着困难上。他和炮营官兵成天“泡”在炮场，记录下一组组数据和训练成绩，反复演练训练步骤，对训练数据进行分析、论证，有时为了找准训练成绩的综合值，常常是彻夜不眠。5个月后，总参派员来团里验收，对他们的训练成绩十分满意。去年7月，新颁发的这种型号的高炮训练大纲及成绩评定标准“前言”里郑重写道：“这一重大改革，主要是吸收了成都军区某团试验的成果和经验。”这个“某团”，就是王西欣所在团。
    2
    全团更换新装备后，王西欣虚心好学，短短半年时间，就熟悉了多种新装备的使用方法。榜样的行动是无声的命令。如今，全团官兵都能熟练使用手中武器装备。
    去年12月，川南地区出现了罕见的奇寒天气。按照惯例，全团年度训练任务已完成，部队应当休整，准备来年开训。但王西欣想的是，在艰苦环境和恶劣气候条件下严格摔打，才能磨砺出过硬部队。他把部队拉到崇山峻岭中，按实战要求设置复杂“敌”情，走一路、“打”一路。在莽莽原始森林里，3天的路程，每人仅发一小袋食盐、一把砍刀和一半行程的干粮。官兵们攀悬崖、过山涧、渡急流，以野果充饥，用雨水解渴，走、打、吃、住、藏的全套本领得到了真正锻炼。
    3
    作为当代军事指挥员，王西欣十分重视训练与科技“联姻”。在短短的两三年内，团里就搞出了3项很有实际价值的训练成果：“激光模拟对抗训练”；以电子计算机为核心的“步兵团快速指挥系统”；以电子计算机为辅助裁判的“指挥对抗模拟训练”。
    王西欣在战术训练中试图改革空对空、假对假、导演定胜负的状况，可是，实兵实弹对抗演练真正“打”起来，训练场上闪动的是一个个“蒙太奇”镜头，官兵们幽默地说，过去演习如演戏，而现在又像演电视连续剧。演习如何戒“假”？王西欣把激光模拟引进对抗训练之中，结果，战术训练场上的假戏演“活”了，“红”、“蓝”双方斗智斗勇的对抗“较真”了。
    以前，团里在指挥训练中，仅改革战斗文书一项，曾设计了条卡式、简语式、表格式、组合式等8种作业形式，但都是手工作业，组织一次进攻战斗推演仍需数小时，有时比整个“战斗经过”所需的时间还要长。如何改变这一状况？王西欣领着几个参谋借助于电子计算机，把地形地物、敌我双方兵力部署、兵器配置、作战文书、首长决心编成程序，输入电子计算机内。如今，组织计划不用手拟，处置情况全在分秒之间，使指挥训练在电子技术的高层次上产生了质的飞跃。RW：王西欣
〖-ZW/正文〗
