〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇兵就业新趋向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京；上海；广州；西安；海口五城市抽样调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫陈蔡峰张彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查报告/退伍兵安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍兵安置是关系到社会和部队稳定的大事。去年是城镇籍退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制的第一年，安置情况如何？为此，笔者对北京、上海、广州、西安、海口等城市进行了调查。
    1
    空军某雷达站战士小陆，入伍前是上海某化工厂的合同制工人，当兵的目的是退伍后端上“铁饭碗”。去年退伍前，原单位因拆迁效益不佳，厂里的合同工纷纷辞职离去。小陆怀着忐忑不安的心情退伍回到了上海。然而，他没有想到的是，安置部门积极做工作，把他推荐到一个经济效益好的企业去上班。上海宝山区民政局退伍军人安置办的郁苗香主任说：“去年宝山区接收近250名退伍兵，都安置到宝钢总厂、上钢五厂等大中型企业。”
    北京市海淀区是退伍兵安置工作的老先进，退伍军人安置率连续5年达100％。据了解，去年该区退伍兵有500多名，但他们却从50多家用工单位争取到了600多个招工指标，退伍后的第一次就业有了充分的保证。
    广州、海口作为开放城市，大部分企业已被推向市场，给安置工作增加了一定的难度，但地方政府仍一如既往做好安置工作。
    古都西安去年又接收了近5000名退伍兵，而城市兵又几乎占了总数的一半。但安置部门的同志胸有成竹：所有退伍兵6月底前可以走上工作岗位！
    2
    在广州市珠海区安置办主任黄山松的办公桌上放着两张表格，一张是用工单位的条件、专业、招收人数一览表，另一张是退伍兵情况介绍表。供需双方可根据自己的要求自由选择。黄主任对笔者说：“实行双方选择，就像姑娘小伙自由恋爱一样，你相中她，她不一定就相中你，双方都有竞争。所以我们在做了大量的摸底调查工作后，有针对性地为双方牵线搭桥，当好‘红娘’。”
    从海军某仓库退伍的司机李鹏是位三等功荣立者。作为北京海淀区首批上岗的退伍兵，他被分配在华远房地产公司。在谈到将如何签定合同时，他告诉笔者：“我们可以与用工单位签定长期或短期合同。我准备签短期合同，这样比较自由，想干就干下去，不想干就‘跳槽’。”
    退伍兵安置工作随用工单位实行劳动合同制并进行双向选择，是国家经济体制深化改革的必然结果，这不仅为退伍兵施展才华提供了广阔的舞台，同时也给退伍兵提出了更高的要求。
    3
    四川籍战士刘卫东，原是海军驻海南某部的报道员。他退伍后凭着厚厚的三本剪报本成为海口市某公司总经理的秘书。如今西装革履、风度翩翩的刘秘书说：“抱铁饭碗、图安逸不是有志者的心态，我们就是应该趁年轻到市场经济的大潮中去闯一闯。”
    据了解，在广州、海口的退伍兵中，干个体、做打工仔的已不乏其人。仅广州珠海区，今年就有3名退伍兵明确表示要干个体。
    与南方及沿海城市相比，古城西安的退伍兵显得比较平静。据西安市民政局安置办公室的李国军介绍，目前西安市还没有出现退伍兵干个体的情况，大多只想找个理想的工作干几年再看。
    退伍兵投身到市场中干个体、做打工仔，是市场经济条件下出现的新事物。从总的情况看，敢于到市场经济的大潮中潇洒闯一回的毕竟是少数，大多数退伍兵由于受到资金、胆略及自身素质等各种因素的影响，还不敢迈出这大胆的一步。可以相信，随着退伍兵安置制度的改革，退伍兵的就业门路会变得越来越宽。
〖-ZW/正文〗
