〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向高看”与“向低看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋有句名言――“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐”。这句话把“向高看”和“向低看”统一为一个缺一不可的整体，很富有哲理。
    在人生的旅途中，“向高看”可称得上是一块永恒的路标。无论顺境逆境，提倡向高看能使人从他人崇高的理想、信念之中受到鼓舞，汲取精神力量，增强前进的信心。其实，人生旅途中也要讲一讲“向低看”。特别是事不遂意时更应如此。如在生活待遇上、工作条件上、评职、评级、晋衔等许多问题上，就不能只向高看。这样会越看越比心理越不平衡。凡这种时候，如能向低看，向待遇低于自己的、工作条件比自己差的、困难比自己大的同志看，往往会心里觉得平衡些。一些想不通的问题便可以想通了，气不顺的也觉得顺了。向低看既有利于心理调节和身心健康，也有利于进一步搞好工作。这样的向低看才有意义，才能获得与向高看一样的激励和促人奋进的力量。
    行路光知进不知退，到头来肯定会碰得头破血流；光知向高看，不知向低看，也会使人丧失前进的动力。所以，在人生旅途中，我们既要向高看，高标准地做好自己的本职工作，为祖国和人民多做贡献；又要向低看，不为比别人待遇低和条件差而烦恼。只有这样做，才能使人从“向高看”和“向低看”两个方面获得前进的动力，才能使一个人的精神境界上升到一个较高的层次，成为一个高尚的人，一个无愧于时代的人。
    （作者系西安政治学院文秘系主任）
〖-ZW/正文〗
