〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国主义教育的任务落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部统战部就《爱国主义教育实施纲要》征求党外人士意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/中宣部/统战部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者胡清海）中共中央宣传部、中央统战部今天在京召开座谈会，就《爱国主义教育实施纲要》征求民主党派和无党派人士意见。座谈会上，各民主党派中央、全国工商联负责人在发言中表示，在新的历史条件下，迫切需要在广大群众中特别是青少年中加强爱国主义教育，这对于振奋民族精神，增强民族凝聚力，激发人们振兴中华的使命感，具有十分重要的意义。
    中宣部常务副部长徐惟诚、中央统战部副部长刘延东主持了座谈会。在座谈会上先后发言的有：台盟中央主席蔡子民、民革中央副主席沈求我、九三学社中央副主席金开诚、民进中央副主席楚庄、民盟中央副主席吴修平、全国工商联副主席胡德平、民建中央副主席朱元成、致公党中央副主席陆榕树、农工民主党中央副主席宋金升。
    为把爱国主义教育的任务落到实处，并建立长期教育的机制，中宣部在调查研究和广泛征求意见的基础上，制订了《爱国主义教育实施纲要》。《纲要》分为八个部分，40个条目，对爱国主义教育的意义和目的，主要内容和基本方法，以及重点教育对象等作了明确的阐述和规定。
    各民主党派中央和全国工商联负责人在座谈中认为，爱国主义是一条凝聚全国各族人民的精神纽带，是整个社会主义精神文明建设的基础性工程。在建设有中国特色的社会主义这个历史进程中，迫切要求人们继承和发扬爱国主义精神。
    他们指出，近年来，在一些人中间，爱国主义觉悟有所降低，拜金主义、崇洋媚外等错误思想比较严重，尤其是在一些青少年中，不了解近、现代史和国情的现象比较普遍。这种状况，使加强爱国主义教育显得更加重要。《纲要》包括了爱国主义教育的各个方面，具有操作性强，教育方法、渠道多样化等特点，希望早日发布实施，并能得到贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
