〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬主旋律高唱正气歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望艺术团”名扬军内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国兴吴询〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国兴、吴询报道：没用“大腕”撑门面，没有高档音晌、灯光设备。国防科工委某部“远望艺术团”近两年在军内外演出68场次，观众达5万余人次，并有14个节目在省市和国防科工委评比中获奖，名扬军营内外。
    这个文艺演出队坚持用健康向上的高尚精神去塑造人，摒弃模仿港台歌星的演出路子。他们把政治合格、热爱部队、业务过硬作为选拔、招聘演员的条件。经常组织演员学习毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》和邓小平关于文艺的论述，提高演员的理论水平和文艺修养。同时，还组织文艺创作人员和演员深入基层体验生活，积累创作素材。近年来，他们把“远望”官兵为祖国航天事业无私奉献的感人事迹，一个又一个搬上舞台。如近日巡回演出的舞蹈节目《轮机兵》，就是反映“远望”号船上的轮机兵，工作一丝不苟、认真负责，始终坚守在高分贝噪音的机舱里的事迹。以兵为主题的舞蹈《甲板旋律》、快板书《小罗出海》、相声《远望人出国》、歌曲《泥土伴我去远航》等都取得了较好效果。近3年来，这个演出队先后排练演出了《远望官兵心向党》、《军民鱼水情》、《远望颂》、《红太阳颂》等6台文艺专场节目，均受到了好评。
〖-ZW/正文〗
