〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见尼泊尔和阿尔巴尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对卡尔基一行的来访表示热烈欢迎，他表示相信，卡尔基此次访问一定会促进两国、两国人民和议会间的友谊和互利合作关系。
    乔石说，中尼是友好邻邦，两国之间存在着传统的睦邻友好关系，这种关系的基础是和平共处五项基本原则。
    卡尔基说，尼中友谊源远流长，两国在许多领域合作得很好。
    据新华社北京4月12日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长阿尔布诺利率领的阿尔巴尼亚议会代表团。
    乔石代表全国人大常委会并以他个人的名义对阿尔布诺利一行的来访表示热烈欢迎。他说，我们主张在和平共处五项原则的基础上发展同各国的友好合作关系。近年来中阿交往持续增多，双边关系不断加强。“我相信阁下此次来访将推动两国关系的进一步发展”。
    会见中，乔石对阿尔巴尼亚坚持“一个中国”，不同台湾发展官方关系的立场表示赞赏。
    会见后，乔石设宴款待阿尔布诺利一行。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
