〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协组织第二次体能测试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一足球队员有望全部过关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在昆明海埂基地参加第一次测试时，已有13人过关。今天八一队共有郝海东、尚青、曾繁钦、潘毅等5人参加3200米跑的测试。尚青、潘毅等人在12分钟内已达标，郝海东也跑出了3100多米的好成绩。郝海东虽然未达到3200米的指标，但他在昆明海埂基地的折返跑很出色。中国足协规定，3200米跑和25米折返跑两项积分总和达标即算通过体能测试。这样，郝海东也已顺利地通过了体能测验。
    八一队主教练贾秀全介绍说，尚青、曾繁钦和潘毅等人的25米折返跑都强于3200米跑，他们14日通过折返跑问题不大。八一队队员很有信心全部顺利地通过体能测试关。
    今天共有88人参加3200米跑的测试，结果有57个人达标，其中有33人加上在昆明海埂测试的折返跑成绩已顺利过关。
    据悉，中国足协还将在今年的5月和10月组织两次补测。只要补测达标就可以马上参加甲A联赛。
〖-ZW/正文〗
