〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教授讲师工程师演习场上显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开封预备役师编入一批地方科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清王国振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开封预备役师编入地方科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、王国振报道：开封预备役帅反空降演习的导调中心出现了一批新面孔。一批地方的教授、工程师新近被编入这个预备役师。作为师团机关的预任干部，他们在新的战斗岗位上，熟练地操作微机处理作战文书，标绘军用地图，为此次演习的成功发挥了重要作用。
    现代战争垂青高科技军事知识人才。近两年来，开封预备役师采取请军内外专家教授讲课、借用地方设施器材短期培训、激励在职自学等方法培养科技人才，取得了一些成效。然而，由于科技人才成长周期长，培训费用高，受经费、器材、师资等因素制约，远远满足不了现代化战争对预备役部队建设的要求。
    有没有捷径可走呢？该师驻地有46所大中专院校、众多的科研部门以及电子、激光通信、化工等现代化企业，有许多符合预编预任条件的科技人才。据此，这个师改变以往条条块块的编组办法，放开眼光，扩大预编范围。师领导逐一走访有关单位，与地方领导共商平战结合“军民两用”大计；并与预编对象本人面谈，综合考察，“请”出了一批年龄适中、身体健康、热爱国防事业的科技人才。他们之中，有高等院校的年轻教授、讲师和科研技术部门的工程师，有企业中的技术骨干。经过一段时间军事词练后，本着专业相近的原则，把他们预编到部队机关和专业岗位上。采取这一举措，明显改善了预备役官兵队伍的知识结构，使机关和专业技术干部的素质产生了质的飞跃。目前，这个师的预任干部中，大学本科或研究生毕业及具有中、高级技术职称的有84人。
〖-ZW/正文〗
