〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上充分信任政策上予以保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批知识分子建功西北军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷裴大群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区尊重知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、裴大群报道：兰州军区制定一系列措施，使广大知识分子安心西北建功立业。日前，军区又有112名知识分子破格晋升高级专业技术职务，66名提前调整专业技术等级，30名专家学者享受政府特殊津贴。
    他们对知识分子做到在政治上充分信任，特别是近两年里，在继续宣传骨科专家葛宝丰、护理专家黎秀芳建功西北等老典型的同时，又突出宣传了体现“喀喇昆仑精神”的高原军事医学专家丁志恒，体现“老高原精神”的高原军事医学专家杨景义，体现“贺兰山精神”的戈壁沙漠给水专家李树棠等一大批新典型，并为他们著书立传，组织巡回演讲，提高他们的知名度。其次是完善政策规定，先后制定了《专业技术干部管理的暂行规定》、《加强文职干部队伍建设的意见》等一系列稳定知识分子队伍的倾斜政策，近几年按规定先后为350余名知识分子破格晋升了专业技术职务，为420余名“老边防、老高原”提前调整了专业技术等级。
〖-ZW/正文〗
