〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕根本职能学好《邓选》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队宣传思想工作会议部署建设有中国特色社会主义理论教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/有中国特色的社会主义理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈生庚、特约记者潘仕明报道：日前结束的武警部队宣传思想工作会议提出，把建设有中国特色社会主义理论教育作为武警部队全面建设的强大思想保证和精神动力。
    会议提出，要把深入的思想发动贯穿于建设有中国特色社会主义理论教育的全过程，教育官兵从“战略任务”、“精神支柱”的高度，认清学《邓选》的长期性、重要性。
    如何把学习《邓选》与人生观、价值观教育相结合，培养“四有”新人，是这次会议的重要议题。为使学习《邓选》贴近实际，进入思想，进入工作，会议强调要通过学《邓选》，帮助官兵坚定理想信念，确立正确的价值取向，树立高尚的道德情操。会议还从武警部队担负的维护国家安全和社会稳定的重大历史使命，提出要把学习《邓选》的落脚点放在履行根本职能上。要求把学习邓小平同志关于国家的主权和安全要始终放在第一位的论述，与贯彻落实江总书记提出的居安思危思想和关于武警部队“上一线，打头阵”的思想相结合；把学习邓小平同志关于把教育训练摆到战略地位的论述，同贯彻落实江总书记关于提高现代条件下执勤和处置突发事件能力的重要指示相结合，激励官兵学会正确处理人民内部矛盾和依法打击敌人的两套本领。
〖-ZW/正文〗
