〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国凯/李阳/王光玲/张明轩/聂军利/任广军/张显浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连官兵自办“军事资料室”
    本报讯 武国凯、李阳报道：3月26日，北京军区某团七连自己筹办的“军事资料室”正式开放。
    七连是“步兵连攻守训练改革”试点连，官兵经常为编写训练改革纲目缺少资料而犯难。在师团机关的协助下，他们腾出一间房子，购买收集了3000多册军事书籍和500多份军事资料，建成军事资料室，供官兵参阅。
    新老班长互勉互励双双提干
    本报讯 王光玲报道：济南军区某团二连一班长王贤斌1988年入伍后，父亲、哥哥相继不幸去世，他强忍悲痛，带领全班在上级组织的各类考核中夺得26个第一。该连四班长任培松，1990年入伍后，家里因宅基地与邻居发生争执，父亲、弟弟被人杀害。王贤斌把过去的家信给小任看，谈自身体会给小任听。在连队党支部和战友的帮助下，任培松振作精神。两个班长互勉互励，做出了突出成绩。王贤斌去年被提升为少尉排长，小任也带出了两个先进班，两次荣立三等功，今年年初被破格提干。
    战士周华庭举办个人植物画展
    本报讯 张明轩、聂军利报道：兰州军区某高炮旅战士周华庭植物画展，近日在陕西省美术馆开展。
    周华庭1980年入伍后，利用业余时间广泛采撷标本，先后创作了500余幅作品，其中5幅曾参加陕西省、兰州军区书画作品展，并获奖，32幅被各种报刊登载。
    六连人人能编写节目登台表演
    本报讯 任广军报道：某团六连基层文化生活丰富活跃，人人能编写节目登台表演，连队多次被上级评为“基层文化活动先进连队”。
    他们经常请专家来连队授课，连队自费购买了电子琴，手风琴等乐器，官兵们写身边的事、演身边的人，先后有13个节目在上级组织的文艺会演中获奖。
    张显浩为连队培养千余名坦克驾驶员
    本报讯 张波报道：某坦克训练基地教研室讲师、一级坦克驾驶员张显浩，从教15年来，为连队培养出1200多名二级坦克驾驶员，合格率达98％以上。他自己编写教材，制作教具，有2项获军队科技成果三等奖，被评为全军“优秀四会教练员”。
〖-ZW/正文〗
