〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波对全军计划生育工作提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要继续走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林媛马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻计划生育工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日讯 张林媛、记者马春林报道：今天，全军计划生育领导小组召开全军计划生育工作电话会议。会议传达了中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏在中央计划生育工作座谈会上的讲话精神。全军计划生育领导小组组长、总政治部主任于永波要求军队计划生育工作要继续走在全社会的前列。
    于永波说，1993年，全军认真贯彻执行关于计划生育工作的一系列政策规定，狠抓工作落实，取得了很大成绩：各级党委对计划生育工作的组织领导进一步加强，各单位普遍建立健全了由政治主官任组长、有司政后机关有关部门领导参加的计划生育领导小组，进一步落实了目标责任制；各单位把人口理论与计划生育基础知识教育纳入部队教育总体规划，采取多种形式开展计划生育的宣传教育；计划生育干部队伍整体素质有了新的提高；针对发展社会主义市场经济条件下计划生育工作遇到的新情况新问题，积极探索规范化管理的新路子，各单位初步形成了一套既符合部队实际又具有地域特色的管理办法。
    于永波就今年全军的计划生育工作提出要求：
    一、充分认识计划生育工作的重要性、长期性和艰巨性，坚持不懈地抓好这件关系民族兴衰的大事。军委明确提出，军队的计划生育工作要走在全社会的前列。这是一个很高的标准，也是一项长期的任务。各级党委和领导一定要站在建设有中国特色社会主义全局和今年党和国家工作大局的高度，坚持不懈地把计划生育这件利国利民的大事抓紧抓好。
    二、深入搞好宣传教育，进一步增强实行计划生育的自觉性。计划生育的宣传教育要区分层次，增强针对性。要把宣传教育搞得生动活泼、富有成效。要继续办好全军计划生育宣传教育中心。
    三、下大力抓好计划生育管理和优生优育服务，促进工作全面落实。加强计划生育管理，重点是抓好基层。要按照军委重新颁发的《军队基层建设纲要》的要求，把计划生育工作作为基层全面建设的一项重要内容和考核指标。基层党支部要切实负起责任，做好计划生育的经常性教育和管理工作。要加强优生优育技术服务网络建设，重点是办好团以上单位优生优育服务站。
    四、切实加强计划生育干部队伍建设，努力提高工作水平。多年来，从事计划生育工作的同志任劳任怨，默默奉献，克服了很多困难，为控制人口增长付出了大量的心血，做出了很大的贡献。各级领导要继续重视和关心计划生育干部队伍的建设，支持他们工作，多为他们排忧解难。各大单位要按照分级培训的原则，对师以下单位的计划生育干部进行岗位培训。
    五、军政一把手要真抓实管，进一步加强对计划生育工作的领导。做好军队计划生育工作，很重要的一条是要按照中央的要求，坚持军政主要领导负总责、亲自抓，亲自听取计划生育工作的情况汇报，检查督促各项制度和政策规定的落实，抓好人口目标责任制的实施和考核。要继续把完成人口指标和计划生育工作情况，作为考核一个单位全面建设和领导干部政绩的重要内容，从而把军队的计划生育工作做得更好，确保继续走在全社会的前列。
    出席今天电话会议的还有副总参谋长李景、总政治部副主任杜铁环、总后勤部副部长刘明璞以及驻京各大单位计划生育领导小组领导。RW：于永波；总政治部主任
〖-ZW/正文〗
