〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见日本和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，北京市与东京都结为友好城市15年来，两市在各个领域的合作与友好交往不断发展，他对此表示祝贺并对铃木为发展中日关系、特别是北京市和东京都的友好关系所做的宝贵贡献表示赞赏。他说，中日关系发展的势头是好的，两国人员交往非常频繁，双方在经济贸易、文化教育和科学技术等众多领域的交流与合作也在不断发展。
    铃木一行应北京市政府邀请今天来华访问。访问期间，北京将举行一系列纪念活动，庆祝与东京都结为友好城市15周年。
    据新华社北京4月12日电 （记者张益俊）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见美国雪佛龙集团董事长肯尼斯・德尔一行时说，中国不仅重视陆上油气的开发，也重视海洋石油天然气的开发，希望在这方面加强与包括雪佛龙集团在内的国外有实力的石油公司合作。
    李鹏说，中国的海洋石油开发起步于70年代，现已具备一定规模，进一步开发的前景可观。
    他说，随着经济的发展和人民生活水平的提高，中国对石油产品的需求将越来越大，因此，国家将努力加快发展石油天然气工业的步伐。
    在谈及中国今后新的油田发展设想时，李鹏说，位于中国西北部的塔里木油田是具有巨大开发潜力的陆上油田，欢迎国外石油企业前来参与合作。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
