〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见俄军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示对两国关系的平稳发展感到高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，中央军委对科列斯尼科夫的来访很重视。他表示相信，这次总参谋长来访将有利于增进相互了解、发展两军友谊。他说：“中国人民和军队对俄罗斯人民和军队一向怀有深厚的友情。两国关系正常化以来，双边关系发展得很平稳，友谊在不断地加深。我们对此感到很高兴。
    刘华清说，中国和俄罗斯都是大国，都具有悠久的历史和文化，又是近邻，应该把关系搞好。
    他说：“目前俄罗斯遇到了一些困难，但我们相信俄罗斯人民会克服暂时的困难，因为俄罗斯人民是伟大的人民，俄罗斯的经济有很好的基础，国土广大，资源丰富，人民受的教育程度很高，富有智慧。我们相信，只要政策对头，方向对头，俄罗斯人民一定会把自己的国家建设好。我们尊重俄罗斯人民的选择。”
    科列斯尼科夫说：“我们非常高兴有机会访问伟大的邻邦――中国。百闻不如一见，来到北京后，我们亲眼看到了中国人民在建设中所取得的巨大成就。”
    他说：“此次访华是为了发展两军的友谊、增进相互了解。我们愿意俄中两军友好关系在现有的基础上进一步向前发展。”
    中国人民解放军总参谋长张万年、俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
    会见后，刘华清设午宴款待科列斯尼科夫一行。RW：刘华清；接见外宾；科列斯尼科夫；俄罗斯总参谋长
〖-ZW/正文〗
