〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部直工部老干部处副处长包惠心在某公司提货后发现多出手表500块，即于当晚“完璧归赵”？公司老板感叹地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人是最值得信赖的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云峰丁青春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周云峰、丁青春报道：中外合资南京台友钟表有限公司总经理纪荣林，3月6日给南京军区司令部直工部领导打来电话，对该部及时把多领的手表归还公司，使公司的经济和国际信誉避免了损失表示感谢。
    春节期间，为慰问老干部，南京军区司令部直工部特在南京台友钟表公司定做了一批手表。当老干部处副处长包惠心按合同规定取回货时，发现手表比定购的数目多出了500块。包副处长当即打电话与纪荣林总经理联系。而此时，纪总经理正心急如焚，如坐针毡。原来，该公司首次接收了东南亚某公司的订单，还有两天就是交货期。几百块手表丢失造成的经济损失可以弥补回来，可不能按时供货，公司在国际上的信誉将会受影响。
    当晚8点40分，包副处长亲自把500块手表送到纪总经理手中。纪总经理激动地说：“谢谢，谢谢！军人确实是最值得信赖的人。”RW：包惠心
〖-ZW/正文〗
