〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“跑单帮”到“集约化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区旅团后勤管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个崭新的基层后勤管理模式――“集约化后勤管理”，出现在济南军区旅团级部队。人们形象地把它称为军营同市场接轨的“前沿阵地”。转眼已是几个春秋，这块“前沿阵地”效能怎样？最近，记者与机关人员一起进行了一番调查。
    集中管理 办好“中心”
    随着市场经济的建立，基层后勤管理出现了许多始料不及的新情况、新问题。济南军区后勤部经过多次调查研究发现，其中最突出的是连队分散管理的“矮堤孤坝”，顶不住市场经济浪潮的冲击。1991年的春节刚过，后勤部领导就分头率领十几个工作组，踏着冰雪，到商品市场活跃的鲁北大地驻军搞试点。经过在一个建制师和6个团级单位半年多的探索，逐步形成了在团一级实行“集约化后勤管理”的基本构想，创造出以“5个中心”为骨架的“管理模式”――
    财务控制中心：对所属营连的伙食费、公杂费、俱乐部活动费、给养费等实行“指标分配、定额包干”的管理办法。对连队业余生产收益，按60％用于改善伙食，20％用于福利和生产人员奖励，20％用于扩大再生产的比例进行控制。
    生活服务中心：对连队所需的主副食品、燃料等实行“统一计划、统一采购、统一加工、统一供应、统一结算”，同时办好副食品基地。
    装备维修中心：以现有军械、汽车修理所人员为基础，吸收营修理技师和连队军械员参加。主要负责对武器装备实施控制使用，合理开支装备维修经费，指导连队对武器装备的使用和维护。
    营房营具维修中心：由营房维修职工和连队有专长的“小能人”组成。主要负责统一计划、安排、使用营房维修经费；连队“小能人”平时分散在各连，负责营房营具小修，必要时集中起来对营房营具进行综合维修。
    后勤人才培训中心：负责连队司务长、军械员、卫生员、饲养员及各类后勤专业技术骨干的轮训、复训。
    团后勤通过这“五个中心”，对所属单位实施集中统一的控制与管理，聚沙成塔，汇溪成河，整体实力大大增强了。
    试点单位的经验怎样在全区部队推广？现场经验交流会上，后勤部领导提出：这次会议不是要大家来取“图纸”，而是启发同志们开阔思路，创造出符合各部队实际的形式来。之后，他们又多次派工作组，到驻沿海、内地、山区、平原等不同地区的部队进行分门别类指导，使“集约化”这根藤上结出了许多各具特色的“瓜”。比如，豫南某师将价值规律引进部队基层后勤管理，探索总结出了“两化三控”（即：供应计价化、保障集约化，计划控制、动态控制、责任控制）的新经验，为“集约化”注入了新活力。
    谈“喜”论“忧”
    经过3年多的实践，“集约化基层后勤管理”显示出强劲优势和勃勃生机。
    实行集约化管理，通过各个“中心”这些纽带，将连队经济的“孤岛”连结、构筑成富有弹性的阵地，适应性增强了。以副食品为例，过去由连队到市场上“跑单帮”，不法商贩有意加价，哄抬物价的情况屡见不鲜。现在改为“中心”购供之后，直接到生产单位购买，谁的价格合适就要谁的。仅此一项，全区1年就要节约数百万元。
    实行集约化管理，使生产与供应、供应与管理、工作与训练、机关与基层等各个环节紧紧相扣，增强了后勤整体功能，提高了军事经济效益。3年多来，在物价不断上涨而经费没有相应增加的情况下，全区部队的武器装备、机械车辆、营房营具的维修标准不仅没有降低，而且完好率大幅度上升。
    实行集约化管理，通过科学调配应用，在保障维修的基础上，建设功能得到了比较好的发挥。比如，营房营具维修，过去由于连队经费紧张，换个门窗砖瓦都有困难。如今通过“中心”的协调指导，在搞好维修的基础上，腾出不少经费用于建设，全区95％以上的连队基本设施实现了“10配套”。
    建立各个“中心”，使数以千计的“好当家”、“红管家”、“小行家”、“市场通”、“铁算盘”等成长起来。
    然而，喜中亦有忧。比如，“中心”人员是凑起来的，临时观念比较重，一阵热度过后，工作积极性明显下降；严格的经济制约机制还不完善；一些“中心”功能单调，实力薄弱，较难满足日益增长的连队生活的需要；在经费管理上，注意了“卡死”，忽视了搞活。
    何以解忧？
    何以解“忧”？记者与从部队调查归来的机关干部一起对此进行了认真的探讨：
    一是深化改革，增强活力。经过新的组合，有的“中心”表面上看似形成了一个实体，但成分是“松散式”的，体制是“机关式”的，缺乏内在的生机和活力。要使其真正活跃起来，必须进一步解放思想，深化改革，根据经济规律的要求，确立科学的管理体制和经营手段。比如，在经营机制上，遵循经济规律，充分简政放权；在经营范围上，购、产、销“一条龙”；在经营手段上，运用价值规律，充分发挥货币的功能。同市场经济有了这些血脉上的关系，不仅接轨会更加自觉，运转也会更加自如，内在活力就会大大增强。
    二是扩大实力，强化功能。由于认识和实践所限，创办“中心”时只想到它是个“控制”和“服务”的环节，从经济效益角度考虑问题不多，因此，投入少，建设也少，其实力和功能自然也都比较薄弱，不仅满足不了基层的需要，也经不住市场价格波动的冲击。要想有大的发展，需要增加投入，加强建设，使它的经济实力雄厚起来。对基层的吸引力和对市场的适应性都增强了，也就有了生命力。
〖-ZW/正文〗
