〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙效良/谷青/薛宏舜/石绍华/陈绍业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观与微观――市场规则的两个层次
    市场规则可以分为两个层次：宏观层次上的市场规则和微观层次上的市场规则。
    第一，宏观层次上的市场规则。
    宏观层次市场规则的主要作用，一是保护市场的发展；二是保持适度的竞争。
    市场的发展，不仅要靠改革的深化，而且应当通过适当的法律形式，把企业根据情况自主安排生产，以及自由流通、自由采购、自行定价等，把企业用工自由、职工择业自由、人才通过竞争选任和淘汰、银行企业化经营等等，以适当的法律形式确定下来，这样才能使正在形成的要素市场得以健康发展。
    保护市场的发展，还有另一方面的内容，这就是保护全国市场的统一。打破已有的地区、部门分割，防止产生新的地区、部门分割。
    为了保持适度竞争，要防止两种倾向：一是竞争不足；二是竞争过度。要保持适度的竞争，宏观层次的市场规则必须实现以下要求：要有保证企业独立的经济利益不受侵犯的法规；要有保护市场发展的法规；要有防止垄断行为的法规；要有防止因市场分割而造成局部垄断或供不应求的法规。由此可见，保护适度竞争，既要解决管理体制问题，也要解决健全法规问题。
    第二，微观层次上的市场规则。
    微观层次市场规则的作用，是保证市场高效有序地运行。
    干扰市场有序运行的主要因素，有欺诈行为、黑市交易、偷税漏税、欺行霸市、销售伪劣产品等。为了防止这些干扰市场秩序的问题发生，发生后能够及时发现，发现后能够适当惩处，就需要有健全的市场规则。
    微观层次上的市场规则，有些需要政府制定法律、法规，如税法、市场法、质量法等；有些需要同行业制定自律性的公约；有些则是不成文的道德规范。
    （《经济管理》1994年第2期 孙效良文）
    《算盘歌》：小小算珠唱出世间哲理
    山东电视台应联合国教科文组织之邀，拍摄了一部以算盘为内容的电视连续剧。他们请乔羽先生为这部连续剧写首主题歌词。乔羽先生是个乡情浓郁的著名词作家，他挑灯夜战创作完成了《算盘歌》。
    早些年，他曾应邀为电视连续剧《聊斋》创作了那首著名的《说聊斋》主题歌词，后经王立平谱曲、彭丽媛演唱后轰动一时。《算盘歌》还是“聊斋风格”，唱算盘而又不尽是唱算盘，谈论世间哲理而又句句不离算盘，歌中唱道：
    下面的当一，上面的当五，
    一盘小小算珠，把世界算得清清楚楚。
    哪家贪赃枉法，哪家洁白清苦，
    俺教你心中有个数。
    三下五去二，二一添作五，
    天有几多风云？人有几多祸福？
    君知否――这世界缺不了加减乘除。
    小小珠算世界跃向人间大千世界，若非词坛大手笔，是不易写出的。乔羽先生一再强调：“假如没有当前的反腐败斗争，大概就没有现在这样的《算盘歌》。”
    （《人民日报》1994.3.8）
    解决住房问题要从实际出发
    《经济日报》3月24日刊载建设部部长侯捷的文章说：多年的实践告诉我们，否定住宅的商品属性，任其游离于市场经济之外，将城镇职工住房完全由政府包下来的做法是行不通的。要解决城镇居民的住房问题，必须贯彻政府、单位和个人共同负担的原则，广泛筹集住房建设资金，推行住房商品化。
    据有关资料分析，在不少发达国家，人们收入的30％以上要用于住房消费的支出，而我国在房租调整前，住房费用普遍只占人们收入的1％。当然，我国的平均收入水平和消费水平与这些发达国家相比还是有较大差距的，增加个人住房投入不能盲目地同国外攀比。但无论如何，个人住房支出所占的比重过低，是不利于解决住房问题的。但是，我们也应清醒地看到，住宅作为一种特殊的高档耐用消费品，又是人们必不可缺的消费资料之一。它既具有一般商品的共同属性，又有着不同于一般商品的特殊性。从我国的国情出发，如果把住宅完全推向市场，至少在现阶段是很难成功的。这就要求我们必须从实际出发，针对不同收入层次的人，建造不同档次的住宅，并分别实行商品房、微利房、平价房或标准价房的政策。对于那些高收入者，人数并不很多，其心理和经济承受能力又很强，就应当规定他们只能是通过市场去购买商品房，房价随行就市，至于中低收入者，这是大多数人，目前的市场房价显然是大大超出了他们的实际支付能力，就应该在政策上给予微利房、平价房或标准价房的照顾。现在，科学划分不同收入层次的最大难题，就在于个人收入的透明度比较差。这要随着个人收入应税申报的建立而逐步加以解决。同时，还要允许各地根据实际的生活水平和消费支出水平，在收入层次界定上有所不同。
    民法中的精神损害
    所谓精神损害，是指公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权受到侵害，致使公民的人格受到非财产性的损害，给受害人造成精神上的痛苦。在现实生活中，侵害人采取口头、书面侮辱、诽谤他人的行为便属于精神损害行为。
    公民受到精神损害的，有权要求不法侵害人承担民事责任。我国民法通则第120条规定：“公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权受到侵害的，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。”人民法院受理此类案件后，对精神损害造成受害人经济损失的，可责令侵权人赔偿损失；对没有造成经济损失而当事人坚持要求赔偿损失的，可根据侵权人的故意或过失情况；危害程度、侵害情节；社会影响等因素全面考虑，从而决定是否采用物质赔偿方式。此外，停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉也是侵权人承担民事责任的方式。
    对精神损害造成严重后果，需要追究行政责任的，还应依法追究行政责任，构成犯罪的还应依法追究刑事责任。
    （《法制日报》1994.3.19 谷青文）
    为纪念革命先烈命名的乡
    祥谦乡：在福建省闽侯县。为纪念“二七”大罢工工人领袖林祥谦烈士而命名。
    正红乡：在江苏省滨海县。为纪念五四运动中“工人先锋”顾正红烈士命名。
    开慧乡：在湖南省长沙县境内。为纪念我党早期女党员杨开慧烈士而命名。
    咏生乡；湖南省平江县。为纪念红军十六师师长高咏生烈士命名。
    向应乡：在辽宁省金县。为纪念八路军120师政委关向应烈士命名。
    根思乡：在江苏省泰兴县。为纪念中国人民志愿军特级英雄杨根思烈士命名。
    刘胡兰乡：在山西省文水县。为纪念刘胡兰烈士命名。
    欧阳海乡：在湖南省桂阳县。为纪念中国人民解放军欧阳海烈士命名。
    业民乡：在辽宁省开原县。为纪念中国人民解放军海军安业民烈士命名。
    英俊乡：在吉林省长春市二道河子区。为纪念中国人民解放军刘英俊烈士命名。
    （《青年知识报》1994.3.16 薛宏舜文）
    对待挫折的健康心理
    在人们的日常生活和工作中，挫折总是难免的。引起挫折的因素很多，一般可分为两类：一类是客观外界因素，包括自然环境因素（如自然灾害）和社会因素（如人际关系、政治、经济、伦理、道德因素）；另一类是个人内在的因素（如能力、生理与心理缺陷）。在人生的道路上，由于客观世界的复杂性和社会关系的错综纷繁，大大小小的挫折谁都会遇到，每个人都是在挫折中成长起来的。
    对挫折的耐受力可以经过学习和锻炼获得。遇到挫折，我们要有健康的心理，这就是：理智地思考，找出解决问题的可能性，并进行解决问题的自我对话，具体方法是：1、确定问题所在，弄清问题的根本原因；2、确立目标，找出努力方向；3、选择解决问题的途径。
    受到挫折，可以重新努力，克服障碍，达到目的。当然，当障碍无法克服时，也可以绕开它，尝试寻找达到目的的其它途径。如果其它途径也没有，就可以考虑改变目标，选一种相似的目标去努力取得成功。
    对待挫折要有健康的心理，最根本的是要树立远大的理想，树立为大多数人的幸福而奋斗的目标，这样就能正确处理日常生活小事与远大目标的关系，就能经受种种挫折和失败，而不失去前进的动力。
    （《空军报》1994.3.19 石绍华文）
    座位影响血压值
    如果测血压方法不当，可导致错误的结论。据美国杰克逊医学中心的魏利・库什曼和柯勒古斯博士报道，测量血压时，舒张期血压的高低与患者的座位密切相关。他们对48例男性高血压患者进行实验，分别让患者坐在软椅和检查台上测血压，结果发现他们的收缩期血压均无不同变化，而坐在检查台上者舒张压比坐在软椅上者高。专家认为人在检查台上坐时，可能使肌肉收缩和背部挺直影晌血液回流，因此建议：患者测血压前应不饮酒不吃兴奋剂，心平气和，在安静的环境里坐在软椅上，手臂高度放在与心脏同一水平线上，衣袖要卷在肘弯以上，系紧。
    （《健康报》1994.3.15 陈绍业编译）
〖-ZW/正文〗
