〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟强烈谴责北约空袭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫联盟政府11日召开非常会议，强烈谴责联合国授权北约空袭波黑塞族领土，认为这标志联合国站在穆斯林一边直接卷入波黑内战。
    会议强调指出，联合国不仅没有按照联合国保护区协定解除戈拉日代穆军武装，反而容忍穆军有计划有步骤地以联合国保护区为基地向塞军阵地发动春季攻势；当穆军春季攻势遭到失败时，联合国又强调戈拉日代是联合国保护区并授权北约轰炸塞族领土。南斯拉夫政府呼吁联合国立即放弃站在穆斯林一边卷入波黑内战的危险政策。
    南斯拉夫军队总参谋部发表公告指出，南斯拉夫军队将密切注视北约侵略行径之后事态的进一步发展，并将采取一切必要措施维护南斯拉夫联盟共和国领土完整。
    波黑塞族总统卡拉季奇的顾问扎梅蒂察发表谈话说，一旦塞族军民生命受到北约空袭威胁，那么，将无法保障塞军不对联合国维和部队采取行动。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
