〖ZQ/总期〗13242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见席尔瓦总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对两国关系的发展和联合声明的执行充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民愉快地回忆了去年11月访问葡萄牙时给他留下的美好印象。他说，“席尔瓦总理为中葡友好合作关系的发展作出了积极的努力，对此我们表示赞赏。”
    他说，中葡两国地理上虽相距遥远，社会制度不同，但在维护世界和平与稳定方面却有着共同的利益，在发展双边合作关系方面有着共同的需要。
    江泽民表示相信，只要遵循相互尊重和平等互利的原则，两国关系将会继续顺利地向前发展。
    在谈到澳门问题时，江泽民说，1987年席尔瓦总理阁下访华，同中国政府签署了具有重大意义的中葡关于澳门问题的联合声明。联合声明签署生效以来，双方贯彻执行联合声明是认真的，合作是好的。事实表明，联合声明为澳门的稳定发展，为双方在澳门问题上的友好合作，奠定了坚实的基础，也为国与国之间和平解决历史遗留问题树立了典范。
    江泽民说，澳门后过渡时期只剩下5年多时间了，摆在中葡双方面前的工作是很繁重的，许多问题需要加快解决的进程。
    他说，只要中葡双方加强磋商、密切合作，一定能妥善解决澳门过渡时期中这样或那样的问题。
    席尔瓦说，自7年前葡中两国签署关于澳门问题联合声明以来，两国在贯彻执行联合声明方面进行了有效的合作。葡中两国在其他方面的友好合作关系也得到了不断的发展。
    他说，葡中对国际问题有许多相同的看法，在发展本国经济、提高人民生活水平方面面临着相同的任务，在解决澳门问题上有着共同的利益。“我们希望通过这次访问，推动两国在政治、经济和科学等各个领域的合作进一步发展。”
    江泽民请席尔瓦转达他对萄萄牙总统苏亚雷斯的问候。
    民革中央常务副主席彭清源，中国政府陪同团团长、广播电影电视部副部长刘习良，外交部副部长姜恩柱等会见时在座。RW：江泽民；接见外宾；席尔瓦；葡萄牙总理
〖-ZW/正文〗
