〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜照宇烈士遗体告别仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛郭伯雄曹刚川徐才厚向烈士献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远也向烈士献花圈
    梁光烈前往八宝山送别
    本报北京8月4日电特约记者张彦中、吴旭报道：中国人民的好儿子，中国共产党优秀党员，我军优秀军事外交干部杜照宇烈士遗体告别仪式今天在北京八宝山革命公墓举行。胡锦涛、郭伯雄、曹刚川、徐才厚向烈士献了花圈。
    梁光烈前往八宝山送别。梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远和李肇星也向烈士献了花圈。
    八宝山革命公墓大礼堂内庄严肃穆，哀乐低回。“沉痛悼念杜照宇烈士”黑底白字横幅悬挂在正前方的布幔上，下方是杜照宇烈士身着军装的半身遗像。烈士的遗体安详地躺在万朵白玫瑰花丛中，身上覆盖着中国共产党党旗。杜照宇的父母、岳父母、妻子、妹妹和儿子敬献的花篮依次摆放在遗体前方。
    9时30分，遗体告别仪式开始，低回的哀乐声中，参加遗体告别仪式的全体同志面色凝重，佩戴小白花，缓步走到杜照宇遗体前鞠躬致哀，向英雄作最后告别。
    7月26日凌晨，杜照宇同志在联合国黎巴嫩临时部队任务区执行维和任务时，不幸遇难，年仅34岁。杜照宇同志是我国在执行联合国维和任务中遭武装袭击牺牲的军事观察员。他时刻牢记党和国家赋予的崇高使命，以过硬的军政素质和忘我的敬业精神，赢得了各国同行的尊敬和赞誉，展现了中国军人的良好形象，为世界和平事业献出了年轻而宝贵的生命。他短暂的一生是为党、为人民无私奉献的一生，为国防现代化建设和军事外交工作不懈奋斗的一生。
    外交部、总参谋部、总政治部，中共山东省委、省政府和军委办公厅等单位，以及烈士生前所在单位敬献了花圈。
    告别仪式前，梁光烈等总参领导和外交部副部长杨洁篪、山东省副省长李玉妹亲切慰问了杜照宇烈士的亲属。
    副总参谋长张黎、吴胜利，总参谋长助理章沁生，山东省及杜照宇烈士的亲属、生前好友和官兵代表共400多人参加了告别仪式。
〖-ZW/正文〗
