〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美助理国务卿帮办说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不应该把中国的崛起看作是威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月3日电 （记者葛相文、潘云召）美国助理国务卿帮办托马斯・克里斯坦森3日说：“中国在全球的崛起是它经济和社会发展的必然结果，不应该看作是对美国的一个威胁。这种崛起是一个挑战，同样也是机会。”
    克里斯坦森当天在美中经济和安全评估委员会会议上作证时说，美国现在对中国采取的是接触政策，在接触中寻求在国际事务上的合作，而寻求的合作要基于不仅对美国有利，对中国也要有利。美国不寻求遏制中国，而是试图将中国的影响向积极的方向引导。
    克里斯坦森在回答委员们提问时就“中国是否是一个负责任的利益攸关者”、“中国外交战略对美国利益的影响”、“中国在上海合作组织中的作用”、“中国与问题国家的关系”、“中国的经济发展和能源需求”等阐述了美国政府的立场。他说：“实际上我们鼓励中国成为一个负责任的利益攸关者。简言之，这个理念不仅局限于此，而是要为两国建立一个重要的互利关系的进程奠定基础。”他说，美国同中国在许多国际问题上有共同利益，而且中国在一些国际问题上发挥了许多积极的作用。他列举了美国与中国在联合国、世贸组织、东盟地区论坛、亚太经合组织等国际组织中的积极合作。
    克里斯坦森说，美国政府认为，中国经济的发展是一个积极因素。中国加入世贸组织以来，美国同中国的贸易额翻了一番。
    他在会上还列举了美国与中国在一系列问题上的分歧，其中包括人权、宗教自由、贸易不平衡、反大规模杀伤性武器扩散、中国发展军事力量等。
〖-ZW/正文〗
