〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空机务战线探索科学合理的长效考核指标体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展全员全装深训精训考核评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空机务全员全装深训精训，是今年来空军在航空机务系统开展的一项重要工作。如何科学准确地考核评估这项工作的成效，关系到对部队真实训练质量和作战保障能力的整体评估。为此，空军装备部有关部门组织了这次考核评估。记者在考核现场看到，考核组设计了规范详细的考核评估工作程序图，考核分为两条主线、13个工作模块，可以根据实际情况对考核模块组合顺序随机调整。考核组的编成、分工和考核内容、考核时段也有详细的规定。考核时，考核组从机务人员花名册中随机抽取参考人员，各类人员包括领导干部都占有适当比例。各课目考核成绩按照权重系数计分，最后进行情况汇总和综合评定，与被考核单位交换意见后，给出总体客观评价。
    记者了解到，此次考核首次在考核标准中设置了持证上岗制度落实和作战保障能力评估等内容，并明确了航空机务质量安全工作考核具体办法，形成了科学的考核评估指标体系。考核组专家告诉记者，这一指标体系是在对现行条例、细则、规定和其他考核标准等分散指标进行梳理归纳的基础上，吸收近年来最新研究成果和部队实践经验制定的，每一个考核项目都精心选取了能够充分反映部队真实训练水平和保障能力的考核点，并尽可能采用量化指标，增强考核的准确性和时效性。
〖-ZW/正文〗
