〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺轻骑兵”肩负新使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文艺轻骑兵”肩负新使命
    经军委领导批准，2006年全军业余文艺会演拉开帷幕。这是一次展示士兵艺术成果的盛会，也是一次检阅业余文艺队伍的盛会。
    这次全军业余文艺会演，是在全面贯彻落实科学发展观，军队建设进入一个新的发展阶段的形势下举行的。学习宣传和全面贯彻落实科学发展观，是当前和今后一个时期全军的首要政治任务。部队文化工作就是要充分发挥其特有的优势和功能，在学习好、宣传好、贯彻落实好党的创新理论的最新成果方面有所作为。要通过大力开展群众性文艺创作演出活动，积极营造学习宣传科学发展观的浓厚氛围，将科学发展观的思想内涵和丰富内容以生动形象的艺术形式，灌输到广大官兵的头脑中，落实在行动上，切实提高部队履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，推动国防和军队建设又快又好地发展。
    开展部队业余文艺创作和演出活动，是我军的一个优良传统，是基层文化工作的重要内容，具有旺盛的生命力。这项活动的开展对于围绕中心、服务大局，鼓舞部队士气，激励战斗精神，活跃部队生活，陶冶官兵情操具有不可替代的重要作用。各级党委和政治机关要充分认识做好这项工作的重要意义，切实把抓好业余文艺工作，活跃基层文化生活，作为加强部队政治建设的重要内容来抓。
    业余文艺演出队是直接服务于基层的“文艺轻骑兵”，在新的历史时期肩负着活跃部队文化工作的重要使命。随着我军政治工作的发展和官兵精神文化需求的增长，部队业余文艺创作演出队伍要进一步强化为兵服务观念，努力提高自身素质，深入火热的军营生活，紧贴部队实际，为广大官兵奉献更多更好的精神食粮，为全面提高部队战斗力服务。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
