〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场多案多场联动活导活演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某“蓝军旅”活跃在岭南演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/吴森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某“蓝军旅”活跃在岭南演兵场
    本报广州8月3日电唐青松、吴森报道：“红军”作战演练正按部就班实施，兵力展开，通信联络，火力部署。突然，意想不到的情况发生了：一阵强大的电磁干扰后，通信系统全部陷于瘫痪，“蓝军”的突然打击使“红军”指挥部骤现窘态，疲于应付……7月底，一场模拟信息对抗演练在岭南某地展开，也吹响了广州军区某“蓝军旅”第11次出征的号角。
    该“蓝军旅”组建5年多来，坚持搞好模拟现代高技术条件下作战对手的研练，逐渐成为一支训练有素、形神兼备的“蓝军”。为了当好部队的“磨刀石”，他们今年又聘请了7位军地专家担任对抗演练督导员，设计出了“一场多案、多场联动、活导活演”等多套战术预案，重新编组了“蓝军”的旅、营指挥机构，突出开展了“蓝军”的信息作战思想、战法运用、技术对抗等研究，编写了《“蓝军”信息指挥决策资料手册》等，进一步提升了模拟训练层次。
    针对过去对抗手段落后、方法单一等实际，今年以来，他们采取多种手段，构建了集有线无线通信、计算机网络、音像传输等于一体的模拟对抗网络系统。积极依托该系统和某模拟训练基地，营造各种近似实战的环境，设置复杂多变的险局、难局和危局，多次组织网上模拟演练和野战实兵对抗训练，使“蓝军旅”具备了较高的信息化条件下的多种对抗能力。
    这次对抗，他们突出体现了“蓝军”信息攻击“立体攻击、先发制人”等特点，迫使“红军”指挥员不得不在斗智斗勇中提高指挥本领。
〖-ZW/正文〗
