〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和英雄，一路走好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜照宇烈士遗体告别仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和英雄，一路走好！
    ――杜照宇烈士遗体告别仪式侧记
    今天一大早，阴云低垂。八宝山革命公墓聚集了数百名前来为杜照宇烈士送行的人。他们中有干部，也有群众。每个人都胸佩白花，表情肃穆，静静守在灵堂外，等候为杜照宇烈士送行。
    送行的人群中，有个孩子格外显眼。记者一问才知道，这个名叫范成铭的孩子13岁，是同父亲一起从济南连夜坐火车赶到北京的。孩子的父亲范克利昨天从当地报纸的报道中得知，4日要在北京为杜照宇烈士举行遗体告别仪式，他便领上孩子，赶来为烈士送行。他说：“主要想表达一下自己的感情，也想让孩子近距离感受一下人们对这位维和英雄的敬重与惋惜之情。”马上要上初中的范成铭对记者说：“杜照宇叔叔为国家献出了生命，是我学习的榜样。”
    从范克利展示的火车票上，记者清楚地看到“2006年8月3日”、“2598次”、“济南-北京”、“无座”等字样。
    来自烈士原籍河北景县的一名干部对记者说：“杜照宇为祖国赢得了荣誉，值得我们尊敬！他是家乡人民的骄傲！”
    长年沐浴在和平阳光下的人们，没有忘记为和平献身的英雄，烈士当可笑慰九泉了。
    安卧在鲜花丛中的杜照宇遗体上面覆盖着中国共产党党旗。他妻子李玲玲送的花圈摆放在遗体前，挽联上写着：“夫照宇安息，妻玲玲敬挽”。杜照宇2岁的儿子献给爸爸的挽联上写着：“爸爸安息，儿杜奕恒叩挽”。工作台上，各界人士的留言和签名，密密麻麻地写满了5本签名册。“杜照宇烈士永垂不朽！”“沉痛悼念杜照宇烈士！”“向维和英雄致敬！”等留言，表达了人们对烈士的依依不舍与沉痛哀悼。曾自发为郁建兴烈士送行的一位在中国科学院工作的女士，今天又一次来到这里，为杜照宇送行。她说：“他俩都是为维护和平牺牲的，有这样的军人，我们放心！为他们送行，我才能心安！”
    9时30分，天空飘起了小雨，遗体告别仪式正式开始。人们神情悲恸，脚步缓慢，三人一组走到杜照宇遗体前深深鞠躬，很多人眼里噙满了泪水。
    杜照宇灵柩旁边，他的妻子、父母、妹妹及岳父母一直在低声哭泣。
    遗体告别仪式结束时，亲人们最后一次走到杜照宇身边，与他诀别。李玲玲一步一步走到灵柩前，望着长眠不醒的丈夫，再也忍不住失声痛哭起来。
    年近七旬的杜照宇父亲杜战在给儿子鞠躬后，趴在灵柩上，依依不舍地看着儿子遗容的情景，令人心碎。
    仪式结束后，8个礼兵缓缓把灵柩抬上灵车。10时15分，灵车驶向火化间。杜照宇的父亲一边哭一边喊：“儿啊，你一定要走好啊！”
    苍天落泪，为英雄送行；百姓默哀，愿烈士安息。
    （本报北京8月4日电）
    本报记者 吕德胜在遗体告别仪式上，亲友安慰杜照宇烈士的母亲赵茂华。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
