〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青杠坡上闻涛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（30）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四渡赤水出奇兵……毛主席用兵真如神！”今天上午，伴随豪迈的歌声，记者来到赤水河畔的习水县土城镇。这里曾演绎了长征史中最为传奇的一幕：“四渡赤水”的序幕――一渡，由此拉开。
    “没有青杠坡一战，就没有四渡赤水！”在土城镇附近的青杠坡战斗遗址处，91岁的钟华清老人仍清晰记得当年发生在这里的情景：红军勇敢往上冲，敌人拼命朝下用枪扫射。虽然最后红军控制了这个山头，但敌人援兵不断增多，最后红军才走出渡赤水的一招。土城镇副镇长袁正纲告诉记者，钟华清当年曾帮红军搭过浮桥。
    老人伴着赤水河波涛声的回忆，引出了那段惊心动魄的历史：1935年1月28日拂晓5时，红军在青杠坡北端营棚顶与川军展开激战，双方伤亡甚大。危急关头，朱德一甩帽子说：“只要红军胜利，区区一个朱德又何足惜！”他和刘伯承亲上前线指挥战斗。红军经过数十次冲锋，终于攻下营棚顶，随即向设有川军指挥所的永安寺推进。红军向敌发起猛攻，川军全线动摇，被迫退守。但以毛泽东为首的军委并没有被眼前的胜利冲昏头脑，分析敌情后认为，如继续恋战，红军必将被四面包围。军委当机立断，下令撤出战斗，于29日凌晨，主力分三路从猿猴（今元厚）、土城等地西渡赤水河（即一渡赤水），向古蔺开进……
    青杠坡之仗，是遵义会议后的第一仗，尽管给敌人以重创，但因战斗异常惨烈，在过去没有多少人提及它。今天，当实事求是已从书本走向实践时，人们才得以触摸这块土地。
    客观地说，青杠坡之战的战略意义和启示是多方面的。记者多次和了解这一仗的专家和领导就此作过探讨。他们认为，这一仗，让红军很快出现了转机。正如毛泽东后来所说，这一仗，由于及时渡过了赤水河，摆脱了尾敌，改变了被动局面……行动更自由了，更能打运动战、游击战了。此外，通过这一仗，也让红军指挥员更加坚定了毛泽东一贯倡导的“避强攻弱，避实击虚”的作战方针。在赤水河畔凭吊红军烈士的贵州省军区政委蒋崇安说：“正是遵义会议确立了毛泽东的领导地位，在生死攸关之际，才能有‘四渡赤水’这样的‘神来之笔’！”
    青山无语，赤水滔滔。站在由原军委副主席张震将军题写碑名的“青杠坡红军烈士纪念碑”前，记者仿佛看见了当年红军将士勇敢的冲杀。“青杠坡，历史不会忘记你，人民不会忘记你！”离开青杠坡时，记者在心里默默地说。（本报习水8月3日电）
    本报记者 姜兴华 图片说明：耸立于青杠坡战场遗址上的“青杠坡红军烈士纪念碑”。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
