〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省退役士兵将享受免费职业技能培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭莹玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，按照《广东省深化退役士兵安置改革实行职业技能培训促进就业的实施方案（试行）》，从2006年冬季开始，凡服役期满正常退出现役、符合广东省安置政策、能参加正常培训的城乡退役士兵，都是免费进行职业技能培训的对象。
    退役士兵采取自愿报名的原则。接受免费培训的城镇退役士兵，不再领取政府发给的自谋职业一次性安置补助金。
    对报考高等职业院校的退役士兵，由教育部门组织考前辅导，经全省统一考试后，单独划定录取控制分数线，择优录取。其中，在服役期间荣立三等功以上或团以上机关评为优秀士兵的，在同等条件下优先录取。
    据悉，退役士兵的培训费用为一年制5000元，两年制1万元。珠三角地区发达城市由当地政府财政全额支付，其余地区由省政府财政支付。
〖-ZW/正文〗
