〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“蓝军”挑毛病请“对手”帮不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某猎潜艇大队战法研究变单向封闭为双向透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“蓝军”挑毛病请“对手”帮不足
    东海舰队某猎潜艇大队战法研究变单向封闭为双向透明
    本报讯 廖海峰、特约记者余子富报道：7月27日，东海舰队某猎潜艇大队模拟训练室大屏幕上，“红军”编队的一艘艘猎潜艇在茫茫大海上展开“猎鲨”行动，并频频使出自己的新战法，亮出“撒手锏”。与以往不同的是，此次演练，大队专门请来了老“对手”――10位某潜艇部队的“蓝军”指挥员现场观摩战法演练，对新战法提意见，有效地提高了部队实战能力。
    以往，这个大队为了能在演练中战胜“蓝军”，习惯于悄悄地搞战法研究，不让“对手”知道自己的战法。可没想到在上级组织的几次攻潜演练中，尽管他们使出了一个个苦心研究的新战法，但结果却是败多胜少。新战法为何不灵？大队领导经过认真反思后认为：问题在于闭门造车研究出的战法针对性、实战性不强。新战法要想在未来实战中用得上、打得赢，必须勇于在平时演练中暴露不足、解决问题。
    为此，这个猎潜艇大队着眼实战需要，在战法研究上变单向封闭为双向透明，请“对手”为新战法挑毛病。他们在上级有关部门的帮助协调下，分期分批安排各级指挥员、参谋人员到自己平时演练的“对手”――潜艇部队参观见学、随艇出海、代职培训，熟悉掌握潜艇的性能特点，了解潜艇部队的战法战术。同时，他们还请“蓝军”专家观看模拟演练，随艇出海指导训练，对新战法品头论足，指出弱点和不足。在“蓝军”专家的协助下，大队对原战法进行改进，使其不断得到完善。今年以来，大队先后在“蓝军”专家的指导协助下，改进、完善战法9项，提高了战法研究的实战性。
    “蓝军”在为新战法“挑毛病”过程中，自己也得到了提高。一位“蓝军”指挥员说：“我们通过研究‘对手’的战法，了解了‘对手’的战术，也看到了自身的不足，被逼着不断研究新战法，提高演练的对抗层次。”
〖-ZW/正文〗
