〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕狠抓制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区采取切实措施推进所属部队党的先进性建设见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、特约通讯员王锦鹏报道：7月中旬，甘肃省军区党委发出通报，对在去年底征兵工作中所发生的问题负有领导责任的12名人武部领导干部，分别给予党纪、政纪处分。这个省军区通过严格落实法规制度推进党的先进性建设，初步形成了用制度管权、用制度管事、用制度管人的良好机制。
    挺直腰杆讲法规。以往，这个省军区个别干部受社会不良风气的影响，党员意识不强，精神状态欠佳，组织纪律观念淡薄。在学习贯彻党章活动中，他们坚持教育先行，通过组织党章系列讲座、重温入党誓词等形式，在全区党员干部中开展集中教育整顿，使党章学习经常化、制度化、规范化。他们还组织编写了《团以上干部党课教育教材》，坚持定期进行党课教育；研究制定了《团以上干部教育管理实施细则》、《团以上干部日常行为十二条禁令》等制度措施，并通过电话抽查、实地检查、阶段讲评等形式，坚持严格执行法规制度不走样。其间，他们对4名“在位不作为、履职不尽责”的师团职领导干部报请上级作了免职处理，对25名表现一般的师团职干部进行了诫勉谈话。
    硬起手腕狠抓落实。针对个别单位违规出租营产土地、购买车辆，借过节加班等名义，巧立名目滥发补助的现象，他们结合学习贯彻党章研究制定了《省军区工程建设与房地产管理规定》、《加强省军区部队风气建设的规定》、《经费管理实施细则》等，并由党委常委分头带领7个工作组深入100多个单位展开清查，一个问题一个问题地整治，先后对14名党员干部进行了党纪、政纪处分，收回退赔款100多万元、不合理补助6.5万元。同时还制定了《省军区部队行政管理细则》，先后4次清理机关及驻兰单位的超占兵员、超编干部、超配车辆和超标住房，并分期对全区上百名管钱管物的干部进行了换岗交流。
〖-ZW/正文〗
