〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师从组织建设入手增强基层党支部活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配强干部抓好末端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/张翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕喜华、张翼报道：日前，北京军区某师后勤部直政科干事邱金春打起背包到汽车营三连任指导员，他是今年以来第6名到营连任职的机关干部。至此，该师已通过多种形式为基层补充配备了20余名干部，促进了基层党支部建设和战斗力的提升。
    在开展学习贯彻党章教育活动中，该师政治部主任王巍在深入基层调研时发现，个别基层党支部干部素质不够强，开展党支部工作时单纯以官兵的专业技能来衡量工作实绩，忽视组织生活质量，有的党支部按纲建连领导不力、解决棘手问题办法较少。
    师党委针对基层党支部存在的弱项，按照党章要求，从配强干部入手，采取机关干部下基层任职、干部岗位轮换等办法，先从组织建设入手，使基层干部队伍强起来、基层党支部“一班人”强起来。与此同时，他们举办了基层党支部书记培训班，采取座谈、测评、书面征求意见等形式，广泛听取基层党支部书记对党支部建设的意见和建议，先后查找梳理出个别基层党支部作风不够民主、工作方法简单、落实法规制度不够得力等4大类7个方面的问题，并制定加强和改进的具体方法，推动了基层党支部7项工作制度的落实。
    7月下旬以来，该师利用野外驻训的时机，广泛开展“创建党员示范岗”、“争当技术能手、争当训练尖子”比武竞赛活动，激发基层党支部和全体党员争先创优的积极性，92％的党员参加了考核和比武，总评成绩合格率100%、优秀率达82%，并刷新了63项师比武成绩。
〖-ZW/正文〗
