〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强素质正风气树形象作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部开展学习贯彻党章活动加强自身建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，胡主席在中纪委六次全会上郑重提出：要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。军委迅速作出在全军党员中开展学习贯彻党章活动的决策部署。2月中旬至7月上旬，四总部机关率先开展了学习贯彻党章、加强自身建设集中教育活动。
    这次学习教育，是去年先进性教育活动的深化，是推进领率机关党的先进性建设的又一重要举措。几个月的时间里，总部各级党组织和广大党员认真贯彻胡主席重要指示精神，坚持以胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想为根本遵循，把解决问题、见诸行动、务求实效贯穿始终，在强素质、正风气、树形象、作表率上取得明显成效。
    军委总部领导坚决贯彻胡主席决策指示
    实施坚强有力的组织指导
    胡主席对军队学习贯彻党章高度重视，强调总部机关要带好头，认真抓好自身建设。军委郭副主席、曹副主席、徐副主席多次对总部机关学习贯彻党章作出重要批示和指示，强调要真正在推动总部机关自身建设上见成效，为全军作好表率。
    春节刚过，军委领导就专门听取四总部教育准备情况汇报，筹划审定实施方案。2月18日，总政和军委纪委专门下发《关于总部机关带头学习贯彻党章，进一步加强自身建设的意见》。教育活动展开后，军委领导到总部机关逐一检查了解情况，进行全程指导，推动教育活动健康深入开展。
    各总部认真贯彻胡主席和军委的指示要求，自觉把开展学习贯彻党章活动作为一项重大政治任务和推进党的先进性建设的重要载体来抓。四总部主要领导率先垂范，站在教育第一线，带头动员部署、上党课作辅导、搞好检查督促。
    教育每推进一步，思想发动就深入一步。各级反复用胡主席重要指示统一思想，引导党员深刻领悟胡主席对总部机关的殷切期望和关怀厚爱，从保持和发展党的先进性，高举旗帜、听从指挥，有效履行领率机关职能使命的高度，增强带头学习贯彻党章、加强自身建设的责任感和紧迫感。
    在与机关干部座谈中大家反映，胡主席对加强总部机关自身建设作出重要指示、提出明确要求，军委领导亲自推动、直接指导，为加强总部机关自身建设提供了强大动力，激发了广大党员的参与热情。教育期间，许多同志白天参加集中学习，晚上加班处理业务工作，有的出差执行任务、生病住院都随身携带学习资料，并把学习体会和党性分析材料寄给党支部，扎实走好教育每一步。
    紧紧抓住理论学习这个首要环节
    夯实保持先进性的思想根基
    理论学得深、悟得透，信念才会更加坚定。各级都把学习党的创新理论作为固本之举来抓，集中安排学习日，组织党员原原本本学习党章，学习胡主席关于科学发展观、党的先进性建设等重大战略思想，学习党内有关法规。为深化学习效果，各单位还采取了一系列行之有效的方式方法：
    ――集中培训。总参和总装围绕深入学习贯彻党章、提高贯彻落实科学发展观能力，采取分期分批办班和集中封闭轮训的形式，对机关干部进行培训，参训率达98％。（第四版）（第一版）
    ――专题辅导。四总部二级部以上领导共上党课112次，先后邀请中央和国家机关有关领导和专家教授作辅导报告56场。总政安排二级部以上领导到国防大学高级干部理论研讨班跟班学习，组织12名二级部领导围绕如何贯彻落实科学发展观进行大会交流。
    ――以考促学。组织机关党员踊跃参加全军“学党章、知党章、用党章”知识竞赛。总后对全体机关党员统一进行党章知识考试，优良率达97％。
    ――典型引路。组织党员听取全军学习贯彻党章先进典型的事迹报告，注重用身边事教育身边人，共安排6个先进党组织和25名优秀党员介绍经验事迹。随着好军医华益慰的名字传遍大江南北，各总部带头开展向华益慰学习的活动，进一步掀起了学习先进的热潮。
    形式多样的“课堂”，深入系统的学习，使党员干部获益匪浅。大家普遍反映，这次教育讲党课、作辅导的层次高，对党章和党的创新理论学得系统、研究得深入，在武装头脑、指导工作上取得明显成效。广大党员加深了对胡主席一系列重大战略思想的理解，贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性进一步增强，高举旗帜、听从指挥的政治信念更加坚定。
    按照“六个进一步”和“八荣八耻”要求
    认真查找和解决存在的突出问题
    “电脑用长了需要清理存储空间，机关党员也要经常通过党性分析清理头脑中的消极思想”；“党龄长不等于党性强，有权力不等于有权威，职务高不等于觉悟高，只有终身学习实践党章，才能永葆先进”。这是党小组会上党员们的肺腑之言。
    真查才能真改。各级按照“六个进一步”和“八荣八耻”的要求，一个方面一个方面地查找问题，一个方面一个方面地制定改进措施。总部领导深入所属部局和直属单位征求意见建议，请他们帮助查找问题。学习教育中，每个党员都认真撰写了党性分析材料，机关党组织都召开了专题生活会，二级部以上领导都参加了所在党小组的组织生活。
    送水不如打井，治标不如治本。针对查找出的在理论根基、战略谋划、科学指导、敬业奉献、廉洁自律、工作作风等方面存在的突出问题，各级坚持把强化党员党性观念和增强党组织功能结合起来，从组织和制度机制上加以解决。
    ――严格考核。总政首次对拟晋升职务和拟调入干部统一组织考试。总后对正团职以上干部进行考核和讲评，对问题较多的进行诫勉谈话或岗位调整。
    ――搞好帮建。普遍对所属机关党支部书记培训了一遍，对个别基础薄弱、问题较多的单位，重点进行帮助整顿。总参在对机关党支部书记进行培训的同时，还建立了书记抓班子建设责任制。
    ――教育警示。各总部组织大家对一些党员干部违法违纪的案例进行剖析，有的组织机关干部现场旁听军事法院审理案件，有的将个别干部犯罪悔过书发给机关支部组织讨论，引导大家从这些反面典型蜕变堕落的轨迹中，认真汲取教训，做到警钟长鸣、永葆本色。
    ――健全机制。突出抓好对权力运行的规范、制约和监督，对管人管钱管物部门，普遍完善了干部岗位轮换等具体规定。总装对计划、订购、付款等重要岗位人员的权力进行合理分解，实行互相监督。一些部局还建立定期走访干部家庭和地方有关部门制度，延伸组织管理视线。
    党员普遍反映，这次教育查找问题深入，剖析问题透彻，解决问题有力，受到了一次强烈的心灵震撼和深刻的思想洗礼。
    围绕中心促进工作
    在有效履行职能使命上见行动求实效
    四总部开展学习贯彻党章活动，带来了可喜的景象：机关党员干部爱学习、勤思考的人多了，谋全局、想大事的意识强了，重服务、尽职责的作风实了，自觉把教育活动焕发出来的政治热情，转化为有效履行新世纪新阶段我军历史使命的实际行动。
    ――体现到按照科学发展观要求理清工作思路，推动部队建设创新发展上。各部门结合担负的职能任务，研究了贯彻落实科学发展观的具体措施，形成了筹划和指导部队建设又快又好发展的新思路、新举措。
    ――体现到做好工作、完成任务上。以实战的标准、只争朝夕的精神抓紧做好推进军事斗争准备的各项工作。为筹备召开全军军事训练会议，上百名机关干部分赴部队调研，围绕部队建设的重大现实问题，夜以继日，全力攻关，表现出良好的敬业精神。
    ――体现到提高履职尽责的素质能力上。机关干部提高战略谋划和科学指导水平的紧迫感进一步增强，上半年各总部和二级部先后举办学理论、学科技、学管理集训班136期、知识讲座180多场次，1160多名党员干部参加了研究生在职学习或课程进修。
    ――体现到改进领导作风、抓基层打基础的工作指导上。各总部新出台了12个解决基层问题的法规文件，年初在抓基层工作协调会上确定的需总部机关解决的18个问题，有14个取得明显进展。
    学习贯彻党章是一项长期的任务，保持和发展先进性是每个党员的终身课题。领率机关的广大党员，正以学习贯彻胡主席在庆祝建党85周年大会上的重要讲话为新的起点，努力把先进性要求体现在履行职能使命的各项工作中，推动部队建设又快又好发展。
    党武 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
