〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗99颗幸运星送给子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/张遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日，乐昌市廊田镇医院的女护士周欢起了个大早，捧着亲手制作的99颗幸运星，向抗洪官兵驻扎的廊田中学走去。
    8时30分，周欢刚到学校门口，就见一台台卡车长龙般缓缓向前开。“这是我花了两个晚上做的幸运星，共有99颗。听说你们要走了，想送给你们，表达我的心意！”周欢赶紧上前，说着说着眼泪流了下来。原来，周欢家是洪水重灾区。灾情发生后，某炮兵团千余官兵赶赴现场，帮助乡亲们抢险救灾。战士邢红山清理污泥时，右脚掌被划开3厘米长的口子，鲜血直流。和周欢年龄相仿的列兵邹启刚在小巷里搬运杂物时，一片碎瓦重重地砸在他的鼻梁上。目睹此情此景的周欢，主动向院领导提出到一线为官兵义诊。
    前不久，得知部队要撤离的消息后，她白天巡诊，晚上制作了99颗幸运星，以表达对官兵的敬意。（陈江兵 张遥）
〖-ZW/正文〗
