〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军授予朱桂全“爱舰精武模范士官”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军授予朱桂全“爱舰精武模范士官”荣誉称号
    本报北京8月4日电刘海洋、记者司彦文报道：海军司令员张定发、政委胡彦林今天签署命令，授予“哈尔滨”舰主机技师兼燃气轮机班班长朱桂全“爱舰精武模范士官”荣誉称号。
    朱桂全作为我国新一代导弹驱逐舰首批舰员，20余次随舰完成重大战备演习和出访中的动力保障任务，为部队战斗力建设作出了重要贡献，被评为海军十杰青年、全军学习成才先进个人、全军优秀士官，先后荣立二等功、三等功各2次。
    命令指出，朱桂全是在加快海军部队现代化建设、推进军事斗争准备实践中涌现出来的先进典型，是士官制度改革后成长起来的专家型士官的突出代表。他的先进事迹集中展示了当代海军青年官兵的崭新精神风貌。
    命令号召海军官兵广泛开展向朱桂全学习活动，学习他牢记使命、听党指挥的坚定信念；学习他刻苦钻研、攻坚破难的创新精神；学习他立足岗位、建功成才的人生追求，为加快推进海军现代化建设、扎实做好军事斗争准备努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
