〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快补齐“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽快补齐“短板”
    笔者从总部有关部门获悉，今年上半年部队发生的事故案件中，小散远直单位占了多数。抓好小散远直单位建设，尽快把这块“短板”补齐，成为当前亟待解决的一个突出问题。
    小散远直单位，通常是指那些编制人员少、技术含量高、居住分散、远离机关、独立性较强的基层单位。这些单位之所以成为部队建设的“短板”，是因为有些领导机关对小散远直单位的建设重视不够、抓得不紧；有的对小散远直单位的地位作用认识不足，感到这些单位编制小、人员少、专业分散，难以直接担负重大任务，在部队建设中“分量不足”；有的对抓小远散直单位存在畏难情绪，感到这些单位领导力量薄弱，基础设施差，实际困难多，全面建设滞后，下再大的功夫，也难以抓出像样的“景”来；还有的认为这些单位官多兵少，关系复杂，人员难控制，彼此难监督，情况难掌握，抓多了弄不好会影响个人进步。时间一长，有些领导机关就习惯于抓作战部队的建制连队。无论是检查指导、蹲点帮带，还是人员配备、经费物资保障等，都将这些单位作为重点，而对小散远直单位的建设有所忽视。
    现在，一些军兵种部队的小散远直单位已占基层单位总数的百分之五六十。随着形势任务的发展，小散远直单位的比例将越来越大。小散远直单位不是全局但影响全局，不是中心但牵扯中心，抓好了不一定能看出明显的政绩，但抓不好就会拖后腿，到处“冒泡”。因此，忽视了这一块，部队全面建设就会出现死角。在未来战争中，小散远直单位将担负繁重的作战和保障任务，像通信、电子、雷达、气象、测绘、技侦等信息化程度较高的单位具有直接作战功能，是部队战斗力的重要组成部分，他们作用发挥得好坏，直接影响战争的胜负。
    对小远散直单位，应该像抓建制连队那样高度重视，不因“小”而轻视，不因“远”而忽略，不因“散”而放弃，不因“直”而迁就，扎扎实实地把各项建设抓到位。比如，在组织建设上，建立健全以党支部为核心的基层三大组织，配强干部队伍，发挥骨干作用，提高其独立开展工作、解决自身问题的能力；在日常管理上，认真落实条令条例，坚持经常，齐抓共管，用制度规范管理、强化养成；在基础设施建设上，一视同仁，搞好小远散直单位设施设备的配套建设。（傅懿韫）
〖-ZW/正文〗
