〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中东问题特使将访问中东地区等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国中东问题特使将访问中东地区
    外交部发言人秦刚4日宣布，中国中东问题特使孙必干将于6日起访问叙利亚、黎巴嫩、以色列、埃及和沙特，就地区形势特别是黎以冲突等问题与有关方面交换看法，为尽快缓解当前中东地区紧张局势作出努力。
    中国对日本媒体有关安倍晋三参拜靖国神社的报道表示关切
    外交部发言人秦刚4日就有关日本内阁官房长官参拜靖国神社的报道答记者问时说：我们对日本媒体的有关报道表示关切。日本领导人停止参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，以实际行动消除阻挠中日关系正常发展的政治障碍，是两国人民的共同愿望，符合两国的根本利益。希望日方与中方一道相向努力，推动中日关系早日回到正常发展的轨道。
    武警某部积极投身三峡库区生态环境建设
    武警重庆总队五支队积极响应重庆市把三峡库区建设成为“高效生态农业走廊”和“国际环境旅游带”的号召，在驻长江沿岸部队中开展了“警民共建绿色长廊”和“保护母亲河”活动，种植生态林（草）3106亩，打捞长江水上漂浮物和清理污染物130余吨。（陈青青、康波）
    上半年教育乱收费居全国价格违法案件之首
    国家发展和改革委员会4日公布的数据显示，教育乱收费继连续6年成为价格举报之首后，今年上半年又居价格违法案件查处之首，数量为11387件。
    周逸群诞辰110周年座谈会暨《周逸群文集》首发式举行
    湘鄂西苏区创建人、贺龙同志的入党介绍人――周逸群同志诞辰110周年座谈会暨《周逸群文集》首发式8月4日在贵州省铜仁市举行。贵州省委、省军区，铜仁地委、行署、军分区等单位共200余人参加了纪念活动。（陈明富、秦礼军）
    杀害武警士官的四劫匪作案后20小时全部落入法网
    陕西省渭南市临渭公安分局经过20小时连续奋战，将残忍杀害武警新疆总队二级士官辛光荣的四名犯罪嫌疑人全部抓获。
    8月2日凌晨，从新疆返回陕西省渭南市探家的二级士官辛光荣遭遇4名劫匪抢劫。辛光荣与劫匪展开殊死搏斗，并将其中一名劫匪打倒在地，但终因寡不敌众被连刺40余刀，壮烈牺牲。
    据公安部门通报，四名犯罪嫌疑人均为蒲城县同村人，他们自今年2月以来，昼伏夜出，先后在渭南城区持刀杀人、抢劫、轮奸，疯狂作案20余起。目前，四名犯罪嫌疑人已被渭南市警方刑事拘留。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
