〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付超，青藏管线自动化编程第一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他多次排除机械故障，被总后评为“士官人才优等技术标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万国润/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付超，青藏管线自动化编程第一人
    他多次排除机械故障，被总后评为“士官人才优等技术标兵”
    本报讯 万国润、特约记者丁继东报道：青藏兵站部某管线团三级士官付超入伍9年，把自己焊在青藏线上，勤奋学习，刻苦钻研，成为完成格尔木至拉萨输油管线自动化编程第一人，并克服严重高原反应成功排除多起机器故障。今年6月，他被总后勤部评为“士官人才优等技术标兵”。
    近年来，一大批新型仪器设备落户到这个管线团。付超抓住这一难得的机会，积极学习新知识、新技术。厂家技术人员到团里安装调试设备，他忙前忙后认真默记每项操作要领；英文说明书看不懂，他就买来英汉字典，边查边看；在上海接受培训期间，他舍不得外出看风景，天天坚持跟班作业；回单位后，他有空就拿着笔记对照机器揣摩。
    工夫不负有心人，付超成为团里熟练操作新装备的第一批骨干、第一个能独立编写程序的操作员。有段时间，团里的视频信号传输不稳定，主机经常无故死机，影响了输油调度和油库区安全。付超主动请缨，一边查阅资料，一边往返于工作间与输油控制室，不到一天时间，他就成功排除了故障，系统很快正常运转。还有一次，自动化控制操作系统不时出现与实际不符的报警，他经过几十次实验，成功修改了报警参数值，增补了十几项实用的输油动态参数，有效减少了事故苗头。2002年12月，团里对某泵站老式软启动柜进行改装，厂家嫌麻烦不愿做。付超知道后，主动和两个战友共同要求承担下来。正值寒冬，工作间里冷得像冰窖，付超全然不顾，与战友克服寒冷和严重的高山反应，一个星期后，他们就圆满完成任务，方案一审顺利通过。
    付超还热心帮助战友学习专业知识，毫无保留地传授自己的“绝活”。为了上好站控系统故障诊断与排除课，他在教学电脑上预装了各种模拟软件。战友们普遍反映：听他的课解渴。在他带领下，班里人人通过了业务部门考核，个个具备了独立上岗操作的能力，先后有8人当了班长，50人考取了职业技术证书。
〖-ZW/正文〗
