〖ZQ/总期〗17739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情讴歌火热军营生活生动展现官兵精神风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2006年全军业余文艺会演拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳8月4日电记者曹慧民、新华社记者王东明报道：舞台点兵兵演兵尽展时代风采，三军同心心连心共谱打赢壮歌。以反映近年来军队群众性文艺演唱活动丰硕成果的2006年全军业余文艺会演，今天在古都洛阳拉开帷幕。15台兵味十足、充满战斗精神的文艺晚会，将在为期近1个月的会演中，先后在洛阳、广州、北京3个片区的舞台激情上演。
    据总政有关部门负责人介绍，这次会演共有全军和武警部队的15支业余文艺代表队参加。会演中的200多个作品，全部由部队非专业人员创作、编排、演出，包括歌舞、曲艺、小品等多种表现形式。这些文艺作品贴近时代、围绕中心，热情讴歌了军营的火热生活和我军现代化建设的新成就、新风貌，具有浓郁军旅特色。
    会演结束后，将由全军优秀艺术家、文化工作者和基层官兵组成的评委组评选出最佳创作奖、最佳表演奖和最佳晚会奖。会演专家组组长由总政歌舞团团长张继刚担任。
    洛阳片区的会演集中了沈阳军区、兰州军区、济南军区和第二炮兵4支代表队。第二炮兵代表队今晚进行了会演的首场演出。这台名为《前进！年轻的火箭兵》的文艺晚会，以“业余的风格，专业的水平”展示火箭兵的火热生活，反映导弹部队信息化建设的丰硕成果，表现出较高的艺术水准。
    参加演出的演员们表示，今后要通过大力开展群众性文艺创作演出活动，积极营造宣传科学发展观的浓厚氛围；充分发挥业余文艺创作演出贴近部队官兵的特殊优势和服务功能；在继承传统、开拓创新中不断推动业余创作演出活动健康发展。
    全军业余文艺会演是一项全军性业余创作和演出评比活动，由总政治部主办。此前，我军已先后组织了5次全军业余文艺会演。上一次全军业余文艺会演在2003年举行，共有224个节目、1000多名演职员参加。
    总政治部副主任刘永治出席观看了今晚的文艺会演，并看望了各代表队演员和专家评委组的成员。
〖-ZW/正文〗
