〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重使用，更要重管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重使用，更要重管理
    ●吕立先
    从严治军，必须加强对士官的管理。把士官队伍的管理抓好了，就可以促进基层乃至整个部队的管理工作。
    实行士官制度以来，士官队伍不断壮大。士官队伍不仅是部队基层建设和战斗力形成的重要骨干，而且是联系干部和士兵的纽带。士官和士兵“一个屋里睡，一口锅里吃”，对士兵知根知底，因而在做好士兵的经常性思想工作和经常性管理工作方面具有独特的优势。对现代化武器装备实施正规化管理，是新时期部队管理工作的一项重要内容。士官作为基层专业技术骨干，在这方面也负有特殊责任。显然，士官既是被管理对象，又是管理工作的骨干，在加强部队特别是基层管理中占有特殊位置，起着独特作用。把从严治军的方针落到实处，必须把从严管理士官落到实处。把士官的模范带头和骨干作用充分发挥出来了，基层乃至整个部队的管理工作就不愁搞不好。
    当前，部队对士官队伍的管理状况总的来说是好的，但也存在一些不容忽视的问题。这方面最突出的是重用轻管。不少士官特别是专业技术士官做的是服务保障工作，业务性、专业性强，于是有的领导对他们的专业技术培养和服务保障质量抓得较紧，对其管理却不够重视，有的甚至认为，士官有一定的自觉性、自控力，只要不出事，干好工作就行了，平时不必对他们管得太严。再就是认为人员分散不好管。许多士官“敲锣卖糖，各干一行”，这确实给管理带来了一定难度，有的不是针对其“散”探索有效管法，而是望“散”兴叹，疏于管理。还有的基层干部觉得士官“资格老”，于是碍于情面不敢严管。“严是爱，松是害”。松松垮垮，一松就垮。良好作风纪律的养成，非一日之功，但松懈起来却十分容易。对于士官同样如此。有些单位不正是因为放松了对士官的管理，导致士官的违纪事件时有发生吗？士官在部队建设和管理中的地位、作用及其管理现状，要求我们对其不但要重使用，而且要重管理。
    士官依然是兵中一员。加强对士官的管理，首先要用优秀士兵、“四有”军人的标准严格要求他们，用条令规章规范他们。要求战士做到的士官不仅要做到，而且要做得更好。不仅要管行为，而且要管思想，利用各种时机和途径，抓好对他们的理论灌输和思想教育，引导他们树立正确的人生观、价值观。要针对各类不同士官的特点采取不同的管理措施，如对分散于各个岗位的士官，就可采取分散使用、集中居住、编班进排的办法，实行正规化管理；又如不少专业技术士官在业务上受机关部门领导，就不妨动员机关部门在管业务、抓使用的同时，抓管理、管思想，以便形成齐抓共管的局面。士官特别是中、高级士官，受过部队多年的教育培养，整体素质高，只要把管理摆上位、抓到位，就一定能把这支队伍管理好。
〖-ZW/正文〗
