〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国功夫显军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某部的几位青年军人剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩海鹏/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是一群只有20多岁的年轻小伙子，人人身怀绝技，他们所在的单位，是一支担负对外开放任务的部队。多年来，他们已经圆满完成了69批来自103个国家的外宾接待任务，看过他们的仪仗司礼、特种射击、气功表演等绝活后，客人们都纷纷竖起大拇指赞不绝口。
    本文所要讲述的，就是这群优秀中国青年军人中的几位代表。
    “快手神枪”孙精伟
    当兵10年，除了在新兵训练射击时打跑了5发子弹，其余所有实弹射击共消耗步机弹14万多发，重机枪弹3万多发，孙精伟无一脱靶。
    有年夏天，某国军事代表团来华访问，其中有一位被誉为“射击专家”的中将。刚开始时，这位将军对孙精伟的射击技术有点不相信，非要亲眼看看。只听“哒哒哒”一阵清脆的枪声，短短5秒钟，小孙的30发子弹全部命中目标，这多少让他有点吃惊了。随后，他点名要考验一下小孙的“快速反应能力”。5发子弹5个目标，只见孙精伟一会儿跃进，一会儿滚进，耳机里传来外军翻译的命令：“1号，打胳膊！”……“2号，打头部！”……无可挑剔的“满堂红”终于征服了所有外宾，一时间场上掌声、喝彩声不断。
    百步穿杨的神技声名远播，而孙精伟对枪法的痴迷更是在战友中传为佳话。
    夏日炎炎，风沙飞扬，孙精伟却把枪口吊上2.5公斤重的砖头，睁大了眼睛在训练场上练据枪。沙子进眼不停流泪，他却始终一动不动。数九寒冬，他利用午休时间趴在地上练定位定型，一个小时后连长把他拉起来，冰冻地面竟被他的体温暖出了一个“人形”。为了提高自己的理论水平，孙精伟还先后阅读了《射击学理》、《运动心理学》等几十本相关书籍，写下了10多万字的心得体会。
    为了让战友共享自己的经验，他自费油印了《射击体会手册》发给全营战士，总结出“十八字口诀”给大家讲解。有战友劝他：“你是射击表演的顶梁柱，把绝活亮出去，不怕别人超过你？”孙精伟以实际行动对此作了回答。近年来，他连续被上级评为优秀“四会”教练员，带出了70多名射击能手，31个训练尖子，所带战士中有11人荣立三等功。
    “格斗高手”王洪义
    王洪义的身体有些瘦弱，往往让人小看，可等他亮出一手后，别人又会开始惊讶万分地上下打量他。
    入伍学艺第一年，王洪义出外办事，遇上一些歹徒闹事，他用手劈开一块青砖吓住了在场的所有人，从此在当地出了名。当兵这么些年，他已经为上百位中外将军表演过他的绝技，先后荣立了5次三等功。
    由于一身神奇的中国功夫，王洪义曾两次援外执教。2001年，他踏上了去某太平洋岛国的征程，在其陆军总部担任武术教官。初到外军，那些人高马大、身体健硕的“洋学生”不以为然，在他们眼中，这个身材瘦、个子小的东方人很平常嘛。很快，一个体重足有90公斤的大块头向他挑战了。几招过后，围观的学员们开始全部睁大了眼睛。那名外军小伙子累得满头大汗，却始终碰不到王洪义的身子，只听“噗通”一声，挑战者还没看清是什么招式，已经被摔倒在地上，气喘吁吁爬不起来了。
    后来，其他不服气的小伙子也曾三番五次找王洪义较量，无不在三个回合内败下阵来。从此，这位中国军人“格斗高手”的美名在这个国家不胫而走，该国的三王子慕名而来，还拜王洪义为师，学会了几套中国功夫。
    去年6月，该国的中国大使馆给部队发来专电，为王洪义请功。很快，又一枚金灿灿的三等功奖章挂在了他的胸前。
    “钢铁塑像”李云峰
    与别人的军功章相比，李云峰的这个三等功就更有点戏剧性了。
    那是一次接受外宾检阅，隆重的仪式中，一只马蜂却鬼使神差地飞到了战士李云峰的脖子上。瞬时，小李疼得浑身冒汗，但为了部队的荣誉，他始终像钉子一样钉在原地，连面部表情也纹丝不动。事后，李云峰被叮的肿块三天都没下去，部队党委作出决定，为在迎外表演中遵守队列纪律的李云峰记三等功。从此，李云峰“钢铁塑像”的美名也在战士中叫开了。
    过硬的素质来自非凡的磨砺，超强度、高难度的训练。为了练眼功，李云峰专门在冬天往大风口站，泪水被风一吹，顺着眼角向后淌；为了练形体，他晚上睡觉坚持不用枕头，用背包带绑住双腿；为了练腿功，他在腿上绑着沉重的沙袋来回踢腿练习，直踢得大腿肿胀，小腿麻木。凭着这股训练的狠劲，李云峰不但练好了自己身高1米80的良好体形，更练出了军人坚韧的品质。
    一次为外宾表演硬气功“头顶砸瓶”，他运足气一甩手，啤酒瓶碎了，却因用力过大，头皮被固定帽徽的铁丝划出了一道口子。顿时，鲜血顺着脸颊流了下来，他咬牙坚持一声不吭，直直地站在了队列里。目睹此情此景，礼宾台上的外宾专门跑下台来和他握手，感慨地说：“我看过几十个国家军人的表演，中国军人让我佩服。有了这样不怕流血的钢铁战士，还有什么打不赢的战争呢？”
    巩海鹏 本报特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
