〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生处处是“起跑线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生处处是“起跑线”
    ●柏佳春
    从高中文化到硕士研究生，从初学写作的战士到站在讲台上的教员，实现这一艰难的跨越，他只用了6年。
    不用说，这样的6年一定很充实很精彩。两次荣立三等功，两次提前晋职，先后被学院评为“十佳杰出青年”、“十大学习成才标兵”和“优秀教员”，都是这6年里的一些片断。然而，他并不满足，他说，人生没有终点，只有在达到目标后不断重新“起跑”，才能在顽强拼搏中成长进步，在实现跨越中收获成功。
    他，就是南京政治学院新闻业务教研室讲师濮端华。
    写作，是濮端华学生时代的爱好。来到火热的部队，他更是如鱼得水。新兵连队里，他是部队小广播最热心的听众，训练中一有闲暇，他就拿起报纸反复研读。白天他和战友们一起摸爬滚打，观察生活中的精彩之处；晚上就独自一人挑灯夜战，及时记录下自己的所见所闻，尝试着写一些文章。这一切努力不是白费，3年后，他取得了实实在在的成绩：在《解放军报》、《河北日报》等报刊发表稿件20余篇，被所在集团军评为“新闻报道先进个人”，还以优异的成绩考入南京政治学院新闻系。
    进入军校，濮端华开始了他的第二次“起跑”。
    在校学习期间，濮端华凭着自己的勤奋与拼搏，很快脱颖而出。他的各科成绩始终名列前茅。他参与策划、创办的《新闻实习报》，至今仍然是新闻系学员采编实习的阵地。第三届城运会期间，濮端华组织的报道小分队，出色地对城运会进行了报道。赛场上运动员争先恐后，赛场外濮端华组织的报道小分队争分夺秒，在第一时间对城运会进行了报道，受到《新华日报》社领导和编辑记者的交口称赞。毕业后，濮端华留校在军事新闻学系任教，开始了他在教学与科研事业上的拼搏和追求。
    从学员到教员，无疑是濮端华的又一轮“起跑”，那也是他成长过程中最难忘的艰苦日子。最初，他的教学学员并不喜欢。如何才能把课讲得更加生动，濮端华开始了自己的探索。为了避免重复说教，每次讲课他都要结合前沿的新闻动态和最新的作品进行讲解，他坚持收集来自军事新闻实践一线的典型，积极探索实施“案例教学法”，启发和诱导学员养成创新思维，由他讲授的《军事新闻采访》被学院评为首批优质课程。通过自己不懈的奋斗，在教学得心应手的同时，在科研上他同样颇有建树。近年来，濮端华先后在各类新闻专业期刊上发表了论文60余篇，其中17篇发表于全国新闻核心期刊。
    一次次“起跑”，带来一次次充满激情的“冲刺”，这就是濮端华成功的最大秘诀。
〖-ZW/正文〗
