〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区最后搬进帐篷的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南昭通抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈古才/陈俊/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是云南昭通市鲁甸县发生地震的第7天，同样无“家”可归的驻震区近300名参加抢险救灾的解放军、武警官兵，终于在当地干部群众的“监督”下搬进了防震棚。
    昨晚夜幕降临，记者赶到昭阳区布嘎回族自治乡迎水村。尽管地震留下的残墙断壁还随处可见，但村头的院坝里，一字排开的“救灾帐篷”内闪烁的灯光却告诉我们：地震灾区的群众情绪稳定，生活正常。
    在迎水村小学的操场上，只见师生们有的挥镐抡锄，协助前来救灾的子弟兵搭建帐篷，有的在帐篷里为官兵搭床铺被，有的在帐篷外燃起篝火给官兵烤土豆……
    “叔叔们5天没好好合过眼了！”师生们争先恐后地告诉记者，地震发生后，由30多名解放军和武警官兵组成的救灾小分队赶到村里。为了转移灾民、抢救物资、搭建帐篷和临时校舍，每天忙活十几个小时，连自己的帐篷也顾不上搭，实在困了，就“扎堆”打个盹。更令师生们不安的是，救灾的解放军和武警官兵，有人就是受灾对象。昭阳区武装部胡部长、张政委家里都受了灾，但他们接到命令后，就带领官兵赶来了，直到现在也没有回家看一眼……
    在鲁甸县人武部的院坝里，记者又看到了感人的一幕：几名干部群众把政委马殿学“护送”到帐篷里。鲁甸县县长尹贵友告诉记者，在“11・15”地震中，鲁甸县人武部的办公楼、宿舍、食堂都成了危房，政委马殿学家的房子裂了两条缝。“先救群众再救自己！”马政委带着干部职工星夜赶往重灾区桃园乡救灾。连日来，他冒着接连不断的余震，奔波在全县20余个重灾的村寨。由于地震带来的大塌方，有几个村子的救灾物资运不进去，马政委便带着民兵苦战了一天，几次晕倒在救灾现场。他出发时穿的一双新胶鞋已开了口，但始终没离开过一线。
    “子弟兵真是先人后己！”20日凌晨1点，记者遇到了查看灾民生活情况的昭通市市长邓先培。他激动地告诉记者，此次地震，昭通军分区机关、昭阳区和鲁甸县人武部及武警昭通支队干部职工的宿舍均不同程度受损，参加救灾的近300名官兵，尽管也是受灾者，但他们却舍小家顾大家，在军分区司令员段喜群、政委杜家武等的带领下，全部在第一时间赶去抢救群众。其间，余震不断，救灾物资供应不足，段司令员、杜政委等领导又带头捐款捐物。“绝不能让灾民挨饿受冻！”官兵们边救灾，边慷慨解囊，有的干脆把自己身上的大衣脱下来捐给群众。
    记者今天从抗震救灾指挥部了解到，灾民被全部转移到安全地带，地震带来的近千处险情基本排除，上级下拨的救灾物资及时送到了灾民手中，灾民们全住进了防震棚。而最后搬进帐篷的人，却是最先投入救灾的子弟兵。（本报云南昭通11月21日电）
    沈古才 陈俊 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
