〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批中国名牌企业由“军转民”造就等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批中国名牌企业由“军转民”造就
    20世纪80年代初，中国军工企业开始军转民后，一大批军工企业在大力发展民品的进程中，成长为中国的名牌企业。
    正在渝举行的第五届重庆高新技术成果交易会暨首届中国国际军转民科技博览会上，国防科工委副主任张维民介绍，1996年民品产值占军工总产值的比重已经高达80％，数万项军用技术转为民用。2003年1至9月份，民品销售收入达到859亿元，同比增长37.5％。长虹集团、长安集团和南方集团等大批有军工背景的企业，在军转民的浪潮中，发展成为中国的名牌企业。
    重庆市是全国六大老工业基地之一，也是军工企业分布比较集中的地区。据统计，目前军工企业民品的工业产值占重庆市工业总产值的26％左右。
    两千多公里的输气主体管道焊接完工
    记者从中国石油天然气股份有限公司获悉：西气东输工程继东段建成试运行后，西段轮南至靖边2330公里的主体管道日前全线焊接完工。
    本次焊接完工的西气东输工程西段西起新疆塔里木气田，东至陕西靖边，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西四省（区），所经地段以戈壁、荒漠、沙丘、山地为主，有650公里无人区，自然环境恶劣，施工条件差，工程难点多，施工组织及管理都有较大困难。
    西段工程主体管道的焊接完工，为西气东输工程2004年底实现全线贯通、2005年初把新疆塔里木天然气送到上海奠定了基础。
    三峡工程移民资金管理使用状况良好
    中国三峡工程建设委员会负责同志在重庆表示，目前三峡二期工程建设已经顺利完成，从这十年来的运转情况看，三峡移民资金管理越来越规范，监督越来越严格，法规越来越完善，正在步入良性发展的轨道。
    国务院三峡工程建设委员会办公室副主任何文彬介绍，三峡工程移民从1993年正式实施以来，到2003年9月底，已累计投入移民动态资金370.52亿元，搬迁安置移民80.6万人，建设各类房屋3398.8万平方米，搬迁、破产、关闭工矿企业1156家，淹没涉及的13个全淹和半淹城市、县城已基本完成复建，基础设施都大大超过原有规模，并有极大的改善。
    四亿元资金支持农产品批发市场建设
    国家发展和改革委员会今年将安排4亿元国债资金，支持全国81个重点农产品批发市场建设，此举将对引导农民调整生产结构、发展绿色食品和建设生态农业、提高农民收入起到积极作用，这是在蓉的国家发展和改革委员会经贸司司长毕井泉向记者透露的。
    这项计划包括大中城市、农产品主产区及集散地的81个农产品批发市场，其中西部地区占三分之一以上，涉及粮食、蔬菜、水果、畜禽、水产品等批发市场。其资金投向主要是农产品批发市场的检验检测系统和信息系统建设。
    （均据新华社） 照片：这是11月20日拍摄的地处太行深山的207国道济源境内山口段公路。近几年来，河南省济源市公路建设以环保、观光旅游为出发点，在畅、洁、绿、美上作文章，形成了“路一程、景一程，路路畅通路路景”的公路网络，有力地促进了当地经济的发展。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
