〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练中探索在应用中完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某工兵团用新装备练新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红波、特约通讯员龙云飞报道：11月上旬的一天，济南军区某工兵团在“敌”火力威胁条件下多点展开、快速构工的新战法演练，令人耳目一新。该团在战术训练中加大战法演练的力度，已有多套新战法在演练中得到检验。
    这个团的战术训练展开后，为把新知识、新技能、新器材应用到新战法演练中，他们成立了由团领导牵头的攻关小组，加大对训法战法的改革力度。他们把新装备、新器材以及舟车自动泛水报警器、某新型植桩机快速升降装置等一批革新成果拿到战术训练场，边训练边探索，边研究边完善。某新型迷彩作业车在战术训练中用于构筑野战指挥所，但由于作业时间长、调色难度大，作业效果受到影响，他们对此进行探索研究，使该车作业速度和伪装效果成倍提高。在黄河某渡口演练时，导演部突然下达预定卸载港口遭“敌”导弹袭击，码头设施严重受损的通报。面对突如其来的变化，舟桥分队迅速应用革新的浮游栈桥卸载应用平台，并在演练中完善了滚动卸载、快速上岸的新战法，解决了重装备在港口卸载难的问题。
〖-ZW/正文〗
