〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变事后审计为事前谋划变事后监督为全程约束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区严格工程审计避免经济纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曾华/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈曾华、特约通讯员张应翔报道：10月中旬，在为期半年的部队经费物资管理审计中，新疆军区核减基建工程项目款7000多万元，有效地遏制了以往事后审计中因工程招标、造价等问题引发的纠纷。
    新疆军区在工程项目的审计中发现，一些施工单位在新材料、新工艺等项目上高估冒算；还有一些基层单位不注重合同管理，其主要条款被施工企业所利用，在工程竣工结算时产生经济纠纷。为此，他们改进传统的审计方法，变注重事后审计为事前谋划。在基建工程项目施工前，他们组织全区审计系统有关人员分头深入基层单位帮助谋划指导，并对分部和师团级单位审计、财力和营房人员进行培训，在签订合同、审查工程标底编制、新材料市场价格估算和新工艺工程造价等重要环节上教方法、传经验，培养了一批业务精懂行情的审计人员，使营房部门的工程立项、计划、管理和财务部门的经费拨款、结算、核销以及审计部门的全程监督有机结合，职能互补，相得益彰。
    军区联勤部还加大对审计部门的投入，完善了审计计算机网络系统。现在，一些偏远单位几十万元的基建工程项目事前通过网上报送，军区审计部门借助最新引进的工程造价审核软件迅速做出科学评估，有效地避免了施工单位高估冒算等现象的发生。去年以来，新疆军区组织有关部门对上百个单位1200多个大小项目工程进行事前谋划和事后审计，为部队挽回经济损失7000多万元，没发生一起经济纠纷。
〖-ZW/正文〗
