〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵离队之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某场站地处湘西南一隅。今天清晨，记者见到战士们正在列队出操，中间的绿地上偶有小鸟在觅食，愈发显出营区的宁静、和谐。记者看到，操场旁边宣传橱窗里的老兵退伍倒计时牌上显示，还有3天老兵们就要返乡。
    今年退伍老兵数量比往年增加了许多，但场站缪晗政委却觉得今年老兵退伍工作轻松了许多。为何？
    先看一个事例：导航台四号台台长蒋武才坐在导航仪前，全神贯注地为每架战鹰发送出航和返航的信号。8年军旅生活就要画上句号，小蒋对工作仍一丝不苟。记者问道：“快要走了，还不趁着这几天在军营照照相，买点东西带回家？”他笑了笑，“该照的平时都照过了。至于买东西，俺妈说家里啥都不缺，只让俺站好最后一班岗。”
    退伍老兵快走了，有人却犯了愁。服务社特地进了一批纪念品，可是没有多少老兵光顾。营门外小吃店的经理也有点着急上火，美味佳肴进了不少，原指望乘机赚点钱，不想愿望却落了空。通信连司务长何小安说：“如今连队伙食好，每顿都是四菜一汤，老兵们哪里还会去花那冤枉钱！”
    入夜，通信连的阅览室里灯火明亮。记者看到，即将退伍的班长刘三勇在翻阅一本《数字通讯》。当兵5年，他负责的卫星电报接收机更新了3次。每转型一次，知识就要更新一次。如今他已经成为场站的业务骨干，不但通过了计算机中级考试，还拿到了英语四级证书。通信连指导员乔峰介绍说：“像刘三勇这样的战士，光我们连就有20多名。”
    老兵离队前，军营秩序如常。一场秋雨，使营区前的一片茶树掉了许多旧叶，也钻出一层新绿。来自种茶世家的湖南籍老兵刘志远乐呵呵地说：“看这光景，明年准有个好收成”。
    （本报衡阳11月21日电）
    本报记者 宋歆 高志文
〖-ZW/正文〗
