〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢笑无声情更深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队警卫连团支部帮助残疾儿童纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗俊锐/孙挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗俊锐孙挺
    10月19日，一个普通的星期天。
    7岁的小王辉看见来学校探望他的士官张旭东，脸上立刻放开了灿烂的笑容，不停地用双手比比划划，而张旭东也是不时作出一两个手势作为回答。虽然没有言语，但谁都能感受到他俩之间有浓浓的情感在流动。
    小王辉没有开口，那是因为他从一出生就不能说话。
    张旭东没有说话，那是因为他今天来到的是一所残疾儿童学校。他与其他战士一起，在履行一个警卫连团支部已经坚持了32年的承诺。
    “这里的孩子都很可爱，也很懂事，但命运却给他们带来了常人难以想象的困难。我们所能做的一点事情，就是让他们坚强面对命运的挑战。”张旭东说，小王辉没有父母，一直和60多岁的爷爷一起生活，到上学的年龄还只能呆在家里，是警卫连的团支部担负起他的学习、生活费用，还经常为他补习功课。在一旁的小王辉似乎也听懂了张旭东的话，骄傲地比划着手语“插话”。张旭东向笔者解释手语的意思：我是世界上最幸福的人。
    看着张旭东不断询问孩子最近功课怎样，缺不缺零花钱，笔者不禁为他熟练的手语感到佩服。团支部书记薛德龙却告诉笔者，手语是警卫连每一名官兵都会的语言，不少人的手语技巧还真不亚于专业老师的水平。“说实话，我们也是被逼出来的。”薛德龙说，有一次他到学校给孩子们军训，没想到平时喊得震天响的口令，在这里一点用不上，直到会手语的班长过来才解了围。从此以后，他就下定决心一定要练好手语。而现在，警卫连的新兵下连后，团支部都要组织战士们学习手语。
    除了手语，战士们还学会了盲文。
    10岁的小刘妍由于眼疾不幸失明，刚来学校时不能适应这里的生活，根本听不进老师的话，还经常发脾气把学习盲文的模板扔在地上。连队的官兵们听说这件事后，经常陪着她，给她讲故事，慢慢引导她喜欢上了学习盲文。团支部委员田赞伟还从阅览室借来了《钢铁是怎样炼成的》，一有空就读给小刘妍听。小刘妍很快像变了一个人似的，认真学起了盲文。而这一个过程下来，辅导她的战士，也已经把盲文学得很好了。
    “看上去是我们在教这些孩子，其实，我们从他们身上也学到了不少，比如坚强，比如恒心，再比如那种乐观的态度。”薛德龙说，与这些孩子们相处，他们每个人都改变了很多。
〖-ZW/正文〗
