〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造文武兼备的神剑骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院按“三个代表”要求办学育人纪事（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾海文/董聚山/姜宁/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵工程学院按“三个代表”要求办学育人纪事（三）
    今年初春，在学员自编自导的“新春英语文艺晚会”上，数百名学员竞相登台，用流畅的英语表演小品、朗诵诗歌和演唱歌曲。特邀观看节目的几十名军地领导边看边赞叹：“太棒了，不愧为文武兼备的神剑骄子！”
    “博学笃志，砺剑图强”。这是第二炮兵工程学院按“三个代表”重要思想办学育人提出的新校训。依据这个育人目标，该院实施了以培养“通才”为宗旨的素质教育，一批文武兼备的神剑骄子茁壮成长起来。
    从“模拟连队”到“双语教学”――
    育人平台水涨船高
    1999年底，一份《关于毕业学员素质的调查》令该院领导喜忧参半：喜的是，近两年毕业学员专业素质明显提高；忧的是，不少毕业学员因知识结构较为单一，存在着组织指挥能力较弱的现象。
    辛辛苦苦培养的人才为何成了“瘸腿”？为培养适应部队建设需要的“通才”，学院党委按“三个代表”要求，以学员综合素质培养为重点，以办好“第二课堂”为补充，在全院全面推行了素质教育。
    素质教育首先从创新“模拟连队”模式拉开序幕。“模拟连队”就是以连队形式对学员队进行编排，让学员轮流担任连长、指导员、排长等职。但以往“模拟连队”只注重教会学员连队一日生活管理程序，致使学员带兵能力提高不快。为此，他们将探索新时期连队管理及带兵方法作为重点，组织学员创造性地开展连队工作；每轮“任职”学员还要写出述职报告，使学员带兵能力明显提高。
    与此同时，学院着眼“增强综合素质，培养创新能力”，组织开展了系列成才活动。“创新教育主题辩论会”、“青年才艺表演大赛”等，为培养学员“平时会带兵，战时能打仗，科研会创新，娱乐有专长”的素质，提供了多样化的“平台”。去年11月3日，该院礼堂座无虚席，一场别开生面的“网页设计大赛”正激烈进行。短短40分钟，由学员组成的6支代表队各自制作的专题网页便显示在屏幕上，其制作之精美令参评专家赞叹不已。
    随着素质教育不断深入，该院“育人平台”也在不断升高。学院经过调查论证，适时推出“双语教学”改革方案。“双语教学”是提高学员英语运用能力的新尝试，开始几节课很多学员感到非常吃力。根据试点经验，他们首先抓好提高教员英语授课能力与加强学员英语基础教学两个环节，在此基础上逐步增加“双语教学”课程与课时。试点经验全面推广后，出现了教学相长的喜人现象，“双语教学”水平不断提高。
    “育人平台”水涨，促进了育人质量船高。学员杨檬在全国大学生英语竞赛中两次获一等奖；学员参加“全国大学生数学建模竞赛”获一等奖1项、二等奖2项；在“全国大学生电子设计大赛”中获二等奖1项。
    从“奶瓶进课堂”到“拼搏出冠军”――
    冶炼工程铸就剑魂
    每年9月，都有一批地方学子入学，开始全新的军校生活。这天，院领导正在教室巡视，发现有些女学员竟将饮用的奶瓶带进课堂，课间旁若无人地拿着喝。
    党委会上，这个看似“细枝末节”的小事被摆到桌面上。从严治军，须从点滴抓起。学院党委用“三个代表”重要思想对培养新型军事人才的标准进行衡量，树起全方位育人的新标尺，一项旨在铸就剑魂的“冶炼工程”开始了。
    把经常性文体活动系列化、军事化，从点滴养成抓起，培养学员过硬的军人素质，成为“冶炼工程”的常设“熔炉”。学院强化队列训练，组织学员顶着烈日踢正步，迎着寒风练站姿；每半月组织一次5公里武装越野竞赛，开展多项体能训练；结合赴延安进行传统教学，组织学员在高原沟壑中长途奔袭；上军事地形课时，把学员撒到秦岭深处，练野战生存能力。
    来自山东淄博的孪生兄弟任玉民、任玉亮一起考入学院，分配在同一学员队。他俩强项相同：好学上进，学习成绩优异；弱项近似：身体单薄，军事素质较弱。在“冶炼工程”活动中，他俩互下“挑战书”：“谁英雄谁好汉，兄弟俩比比看。”哥哥任玉民入校初内务搞不好，他一有空就拉开被子重整，练就了一手绝活。弟弟任玉亮也不示弱，训练场别人练一次，他要练二三次，并每天坚持做俯卧撑、仰卧起坐。新训结束时，哥俩同时被学员队树为“内务标兵”和“训练标兵”。
    这是心理训练的一个场景：站在3米高的平台边缘，18岁的女学员刘莎双腿不由自主地发抖。“刘莎，准备好了吗？”心理教官问。“呃！”刘莎的声音带着哭腔。“集中注意力，没什么可怕的，下面有同学保护你。”刘莎眼睛一闭猛然向后倒去，被几双粗壮的手臂稳稳托住。心理训练设置了“向后倒摔”、“穿越火障”等十几个训练课目，每名学员要上发射场，必须先过心理关。心理战被称作“第二战场”。为锤炼学员适应未来战争的心理素质，他们重新构建了《军事心理学》，组织编写了《心理学与战时心理知识》等教材，让心理素质训练与未来战场接轨。学院还建起战时心理训练模拟实验室，通过设置逼真的战场环境，练就学员履险不惊的胆魄。
    “冶炼工程”效果如何？一次足球赛也许能从一个侧面检验这项工程的质量。2001年盛夏，学院参加西北地区大学生足球赛，论实力在参赛13所军地高校中排名靠后。“技不如人，但作风要胜于人。”比赛期间，时而烈日炎炎，时而暴雨如注，但该院球员斗志昂扬，愈战愈勇，一路拼杀下来竟不可思议地夺得冠军。
    从“大卫风波”到“砺剑文化”――
    人文教育陶冶情操
    几年前，一尊《大卫》雕像出现在美学教室时，引起学员一片哗然，个别学员甚至将它同淫秽作品相提并论。韩怀仁教授一堂“欣赏艺术从走近大卫开始”的美学课，虽然平息了“大卫风波”，却在院领导心中泛起了阵阵涟漪。
    为什么这样一件艺术杰作，竟然在学员中引出“大卫风波”呢？学院党委通过事例分析感到，文化底蕴不厚往往是导致无知的土壤。坚定学员对“三个代表”重要思想的政治信仰，增强学员的创新精神和创新能力，都离不开人文科学精神的滋养和先进文化的陶冶。
    “大卫风波”的导火索，点燃了素质教育的智慧火花。以人文教育为基础，以弘扬“砺剑文化”为特点的有形与无形的课堂，成为培养文武兼备的神剑骄子的新载体。学院加大了社会科学知识教育力度，开设了《中国当代文学评论》、《美学与审美实践》等15门课程，还聘请一批专家学者担任客座教授。为让学员从灿烂的历史文化长河中汲取营养，学院充分利用所处的地理环境，从人文始祖黄帝陵到秦兵马俑坑，从西安事变旧址到革命圣地延安，一茬茬学员在此驻足沉思，在同历史的对话中不仅增长了知识，更从中汲取了崇高的精神力量。
    为培养学员健康高雅的情趣，学院还组织开展了“读名著、听名曲、赏名画、观名片”活动，让学员在高雅艺术欣赏中思想境界不断升华。学院还经常举办文艺会演、作品展览，支持学员创办了《爱晚亭》、《拓梦》等文学小刊物，让学员在一展才华中提高自身素质。近几年，该院学员在参加全国“大学生看中国”征文比赛、“步步高杯”全国歌手大赛、陕西省大学生小品赛等赛事中屡屡获奖。
    走进校园，记者时时处处感受到“砺剑文化”的独特魅力。描绘学院发展史的五集专题片为《灞上砺剑》，创办的校报为《砺剑报》，创作的校歌为《砺剑之歌》，修建的园区为“砺剑园”，举办的文艺演出为《砺剑之魂》。
    置身于这样的“砺剑平台”，人们有理由相信，新一代“砺剑人”一定能不辱使命，托举起打赢未来战争的神剑！
    贾海文 董聚山 本报记者 姜宁 夏洪青
〖-ZW/正文〗
