〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖潜增效优化组训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团飞行学员培训周期缩短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻武/颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练方法；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闻武、特约通讯员颜新文报道：空军某团挖潜增效，优化组训，使31名飞行学员累计飞行时间比大纲规定少飞300小时，就达到预期培训目标，并提前一个月顺利毕业。
    近年来，这个团积极探索科学培训飞行学员的方法和途径。在预习教育上，他们采取自习和授课相结合、上大课和小组辅导相结合、地面演练和模拟机训练相结合的方法，确保学员培训时间、内容的落实；在带飞过程中，他们相对固定教学小组，实行一对一、面对面帮教，并成立训练质量监控小组全程跟踪，及时开展分析、判断和指导；在组训方法上，他们科学安排课目穿插，采取“双机一域”的方法，同时安排高、低空训练，以科学合理的组训方法，换取飞行训练教学的高质量和高效益；在学员培训质量认证上，他们不以学员飞行训练时间的长短来衡量，而是用飞行考核的成绩来评价。同时，他们还组织教员进行仪表、低能见度和多云条件下的长机带队训练，提高教员的空中带队和教学能力，使一半以上的教员达到最低气象任教水平。
    训练质量的提高促进了训练效益的增长。今年，该团承训的31名毕业学员，人均节余飞行时间9.5小时，就达到预期培训目标，而且飞行训练考核达到优秀。
〖-ZW/正文〗
