〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单”一些并不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟/赵华海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简单”一些并不难
    ●张首伟赵华海
    和一位战友聊天谈心，说起他原本想在部队干一番事业的抱负，没想到引出了一番的感慨。他叹了一口气说：“你对人笑脸，别人会说你城府深；你不想说话，别人又会说你不好相处；你工作出色，别人会说你爱出风头；你写写画画，别人又会说你不务正业，你说咋能不累！就为这些人情世故，让你啥事都干不成。”言语中，透出深深的无奈。
    生活中，被复杂的人情关系所困，我们谁都会遇到。但这一问题简单与否，关键却是取决于你的态度。正如著名作家冰心所说：“如果你简单，那么整个世界也就简单。”
    “简单”是一种心境。保持简单、宁静的心境，在纷纷扰扰的繁华世界中不迷失自己，才能全身心地投入生活，享受生活。
    “简单”是一种追求。人生的旅途中，有广阔的天地等待我们去驰骋，只要我们胸怀久远，始终盯住一个目标，自然不会心无旁骛。
    “简单”是一种智慧。人间五十年，譬如一朝露，时间和精力都是有限的。人情世故是生活的一部分，但决不是一种生活。如果想得太多，单纯为了处理好各种关系去动脑筋，甚至每一步都小心翼翼，举棋不定，一定会错过更多的精彩。
    “简单”更是一种勇气。因为遇事要想得简单一些，就必然要放弃很多，包容很多，无欲则刚。
    说了这么多，或许你会抱怨，要达到这样“简单”的境界一点也不简单。其实，“简单”一些并不难，只要你做真实的人，快乐着、进取着，所有的烦事难事就会看上去非常简单。
〖-ZW/正文〗
