〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活房改这盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某测绘大队解决军官住房的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/许仲杰/张传宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐明许仲杰张传宏
    沈阳军区某测绘大队是以干部群体为主的专业技术单位。由于驻在城市、干部多，长期受住房难的困扰。2000年1月，营房部门统计大队当时达不到住房标准的干部就有138人，其中20多户干部三代住在30多平方米的小房子里；还有无住房的干部有105人。因为住房难，大队领导眼睁睁地看着尖子人才另谋高就，这对一个技术型团队来讲，无疑是釜底抽薪。
    由住房紧张引起的一系列问题摆到大队领导面前。为这事，大队党委“一班人”不知研究过多少次，而要解决几十年形成的“老大难”问题和几百名干部的住房，对于一个团级单位来讲，真是困难重重，资金就是很大的缺口。上级明文规定，建经济适用住房不得动用单位资金，只能采取单位统一组织干部个人贷款与干部自己“掏腰包”相结合的办法去解决。可是，按驻地城市每平方米土建与“大配套”的最低成本价来计算，平均一个干部需要十几万元的建房基金，大队至少也得筹措2000多万元！可大队缺房干部多为基层干部，收入较少，仅靠积攒的家底，找亲戚朋友借款，仍然存在很大缺口，要想住好房，谈何容易！
    既然叫房改，出路就应该在改革上。军区司令部领导积极鼓励大队迈出房改步伐，在直属队创造出靠贷款建房的先人之举。军区营房部门的同志也多次到大队给予支持。大队党委“一班人”积极动员各方出主意想办法，闯出一条解决军官住房的路来。
    积极探路，拿到了经济适用住房“通行证”，可建房的钱从哪来？大队党委“一班人”解放思想，决定借贷款走活房改这盘棋。可许多银行从来就没有为部队建房办理过贷款。大队派人到市内大小银行跑了个遍，几乎都是笑脸进去，苦脸出来。军区营房部和财务部得知这一情况，主动与辽宁省工商银行和建设银行研究商讨，联合出台了军队人员办理个人住房商业贷款的新政策，大队终于为购房干部办理了1000多万元的贷款。
    贷款有了着落，可一部分购房干部却抱守福利住房的老观念，有的认为，靠贷款买房，年年要还贷，十几年节衣缩食的日子怎么过？也有的同志认为，靠贷款买房利息高，不划算。为了转变大家的思想观念，大队领导通过算“商业贷款买房合不合算”、“现在买房合不合适”两笔账，使大家认清了贷款买房的好处，看清了军人货币化购房这一趋势的光明前景。
    大队经济适用住房按期破土动工。经过8个月的紧张施工，6座住宅楼拔地而起。远远望去，一幢幢红墙绿瓦在蓝天碧海和青山绿树的衬托下，显得格外时尚与气派。
    前不久，大队许多军官喜气洋洋地搬进了属于自己的新居，身穿军装的房主人们百感交集，大家的共同感受是：解放思想，走出了住房难的困境，干好其他工作又何尝不是如此呢！
〖-ZW/正文〗
