〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近百名“军转干部支书”建功乡村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滁州市干部群众称赞他们不愧是部队培养的优秀党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近百名“军转干部支书”建功乡村
    滁州市干部群众称赞他们不愧是部队培养的优秀党员
    本报讯高立海报道：富民强市的“助推器”，小康路上的带头人。这是安徽省滁州市人民群众对近百名“军转干部支书”的由衷称赞。11月中旬，在该市召开的一次座谈会上，市委书记汪国才赞扬到贫困村任党支部书记的华应抗、王勇等近百名军转干部，不愧为部队培养出来的优秀党员。
    2001年初，滁州市委、市政府按照上级要求，决定从市、县、区直机关选派一批优秀年轻干部到贫困村、后进村任职3年。近几年转业到滁州市的年轻军转干部踊跃报名。经过严格筛选，近百名军转干部被派到最贫困的村庄担任党支部书记。他们深入田间地头、农家小院，与群众一起学习“三个代表”重要思想，热心倾听群众呼声，积极反映群众意愿，实实在在为群众排忧解难，想方设法促进农民增收，帮助建立村级经济发展长效机制。他们发扬在部队养成的特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别能忍耐的好作风、好传统，带领群众艰苦奋斗，改变落后面貌。10月初，市有关部门对这批“军转干部支书”所在村进行考核验收时，欣喜地看到这些村的面貌明显改变，基本实现了“加强组织、发展经济、富裕农民、锻炼干部”的预期目标。明光市朱湾乡大庞村是个稍遇干旱就绝收的贫困村，32岁的军转干部华应抗带领千余名群众大干一个冬天，建起拦水坝，兴建了一座二级电站。他还带领群众改造农田、建房修路、调整农业产业结构，发展养殖业。大庞村仅用两年时间就甩掉了贫困村的帽子。群众夸赞说：原来以为“三个代表”离我们很远，现在感到“三个代表”就在我们身边！
〖-ZW/正文〗
