〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻艇有了节能燃油灶等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振乐/董利华/刘洪武/贾彦学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；为士官服务；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某大队――
    巡逻艇有了节能燃油灶
    本报讯高振乐报道：边防某大队部分执勤艇组地处偏远山区，取送煤气不便，艇组官兵在艇上只能靠烧木柴做饭取暖。为此，大队党委在经费紧张的情况下，自筹资金研制出适应艇组生活取暖的节能燃油灶，配发到一线艇组。日前，笔者在一线艇组看到，刚刚执勤归来的官兵们，在较短时间内就在艇上吃上了香喷喷的饭菜，结束了以前时常靠咸菜面包充饥的日子。
    海军某基地――
    士官家属来队住上新房
    本报讯董利华报道：为解决士官家属临时来队住房难问题，海军某基地筹措资金500多万元，新建两栋士官家属临时来队住房，用于一线舰艇部队。新住宅充分考虑现代家居对美观、舒适、采光、通风等方面的要求，设计先进，并配齐了床、椅、柜、灶等生活用品，安装了有线电视、军线电话、热水器等设施，方便来队家属。一名士官兴奋地说：“今年家属来队再不用为住房发愁了！”
    沈阳军区某分部――
    依托网络平台练指挥
    本报讯刘洪武、贾彦学报道：沈阳军区某分部着眼新军事变革需要，充分依托网络平台，加大首长机关网上训练力度。连日来，他们围绕建设一支高素质的参谋队伍，突出抓了以参谋“新六会”为重点，以计算机、野战联勤保障为重点的指挥自动化系统的学习和应用。训练中，他们采取两级首长机关同步进行，积极组织网上模拟对抗、战术推演，提高了领导机关和业务部门在野战条件下组织指挥作战的能力。
〖-ZW/正文〗
