〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德艺双馨”的人民艺术家――夏雨田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德艺双馨”的人民艺术家――夏雨田
    用笔耕不辍的创作捧红了新中国几代笑星的夏雨田，凭着对人民和曲艺事业的热爱，默默地与病魔抗争，在铸就自己生命奇迹的同时，也创造了留给人们无穷欢乐与笑声的艺术奇迹，被誉为“德艺双馨”的人民艺术家。
    夏雨田从小热爱曲艺，他的艺术才华在学生时代就充分展示出来。从华中师范大学毕业后，他走上了人民教师的岗位。1961年，新组建的武汉曲艺队慕名请夏雨田加盟，他欣然应允，成为中国第一个走上曲艺舞台的大学毕业生。
    从上个世纪60年代起，夏雨田就经常到部队、农村、工厂、学校演出，每年都要到农村体验生活三四个月，与战士摸爬滚打，与人民群众同吃同住同劳动，了解、体味他们的欢乐和幸福、悲伤和痛苦、希望和追求。
    1963年夏雨田到农村体验生活时，不慎得了肝炎及开放性肺炎。之后，由于他过于痴情于事业，而忽视了治疗，他的病发展成了肝肾综合症。他常年肝硬化腹水，本来只100来斤的体重，腹水后体重近200斤，人肿得像孕妇，肝区常常痛得他彻夜难眠。近十多年来，医院多次下达病危通知。
    1998年夏，长江洪水暴发之际，正是夏雨田肝病进一步恶化之时。但他心系长江，天天从电视、报纸上了解抗洪的消息，整日整夜地创作抗洪的节目，用7天7夜为武汉市曲艺团完成了《水也滔滔，情也滔滔》晚会的十几个节目的创作，其中《十点三十分起爆》获得国家大奖。
    今年非典肆虐，为减轻人们的恐慌心理，夏雨田不顾病痛的折磨，又连续伏案7天7夜，创作了一台“笑”对非典的曲艺节目，在电视台播出后，引起很大反响。
    夏雨田说：“我无法追求生命的长度，但我能够把握生命的质量。我要让笑声在生命中延续，在笑声中燃烧自己的生命，在笑声中拓展自己的生命。”
    现为中国曲艺家协会副主席的夏雨田，从文40多年，为官20多载，创作、演出了500多万字的曲艺作品。他的作品鼓舞了几代民众百姓，他的人格也震撼了千百万人的心灵。
    面对这位“中国新相声的开路人”，马季、姜昆、冯巩、牛群等众多相声名家无不为之动容。他们说，夏雨田虽已经连续十多年不参加评奖了，但他艺术和人格的奖杯就挂在老百姓的笑脸上，就珍藏在千百万人民的心中……
    （据新华社武汉11月21日电）
    新华社记者 熊金超
〖-ZW/正文〗
