〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国中小学法制教育论坛召开等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国中小学法制教育论坛召开
    首届“全国中小学校法制教育论坛”近日在京召开，来自全国各地的教育工作者就如何防范、处理校园案件等话题进行了探讨。（潘海深）
    新疆军区老干部情系老区人民
    新疆军区西安第一干休所离休老干部主动与革命老区蓝田县红门寺小学结成对子，每年资助20多位儿童入学，同时还长期向贫困地区捐款捐物。（蒲虹）
    某通信工程大队为西部铺设光缆
    广州军区某通信工程大队在完成国防通信施工任务的同时，采取“一沟多缆”的方式，为西部贫困地区援建光缆工程。近些年来，该大队共为广西贫困地区铺设光缆线路1万多公里。（吕建军）
    武警黄金二总队为老兵送温暖
    武警黄金二总队在认真搞好老兵退伍教育的同时，真心实意为老兵做好事，包括为每个老兵体检，开展专题联欢会和老兵先进事迹报告会，为每个老兵拍一张军营照片等。（刘雅聪）
    北京举办城市汽车节油比赛
    本着创造健康生活环境、倡导绿色环保意识、建立汽车绿色消费新观念的宗旨，北京数家媒体发起了“城市节油大比拼”活动。（石晓红）
〖-ZW/正文〗
