〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团政委孙振海践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何运荣/郭凯/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---沈空雷达某团政委孙振海践行“三个代表”纪事
    空军一位领导这样向记者推荐沈空雷达某团政委孙振海：“他是一个既敢于坚持原则，又善于坚持原则的好党员；是一个既注重以人格力量去影响人，又注重依靠组织力量和群众力量去办成事的好领导。改进领导艺术、提高领导水平，这人很有‘道道’。”
    记者慕名采访了虽寡言少语却又不失幽默风趣的孙振海，觉得果然名不虚传。
    1
    5年前，孙振海上任时，曾给自己“约法三章”：不做亏党的事，不做亏人的事，不做亏心的事。
    “廉政向我看，工作跟我干。”孙振海要求那些碰到说情办事不好顶或顶不住的同志，把“球”踢到他的脚下来。前年，团训练股长出现空缺，有人要求关照一个很有“关系”的人。孙政委接了这个“球”就给人家打电话：“训练股长候选人已排完了队，相比之下排在你侄子前面的3位同志都很优秀，如果不用排在前面的同志，别人骂娘不说，咱心里也不舒服啊！”在孙政委的坚持下，一名全团公认的训练尖子连长走上了训练股长岗位。
    孙振海常对班子成员讲，坚持廉政有三忌――对别人讲原则对自己不讲原则；有的事讲原则有的事不讲原则；对下面讲原则对上面不讲原则。今年，团里在大连星海广场黄金地段建经济适用住房，论职务，论军龄，孙振海理应排第一号。但他想到团里还有部分干部没有住房，自己现有的房子还够住，就主动放弃了分房权。在他的影响下，班子成员、机关干部凡有房子的，都主动把机会留给了无房干部。有的同志不理解，问他图什么？他说：“当领导的，做的比讲的好，才能教育人。要说图什么，我就图这个。”
    2
    “个人出风头，容易头破血流；班子起作用，那才尽显风流。”这是孙振海的一句格言。孙振海当团政委以来，遇到棘手的事情、难啃的骨头，他特别注意发挥党委的核心领导作用，用组织力量去解决。
    有一名部门领导因许愿不兑现，与部下发生争执，在全团影响很坏。孙政委主持召开党委会对他进行帮助，但这名领导认错态度不好。根据他的表现，团党委研究决定报请上级党委对其作免职处理。当孙政委找他谈话时，这名干部不服，责问孙振海：“你在上面说了我多少坏话？”孙政委和颜悦色道：“对你作这样的处理是组织研究决定的。向上级如实反映你的情况是我的职责，优点我要反映够，缺点我也不能保留。”这名干部自知理亏，服从了组织安排。
    在孙振海建议下，团党委研究完善了《加强党委自身建设措施》、《党委讨论干部任免若干规则》等10多项规定措施，为党委履行职责、坚持原则提供了有效保证，也有力地推动了部队全面建设。近5年来，团党委先后3次被军区空军评为先进党委班子，团队连续4次被空军评为军事训练先进单位。
    3
    认为群众无能的人是最无能的领导。这是孙振海从实践中悟出的一个道理。他说，广大群众不是原则面前的旁观者，更不是原则的对立者，而是原则的受益者、执行原则的监督者。能不能赢得群众，最能看出一个领导的能力和水平。
    团后勤处副处长田策告诉记者，当初，大家对孙政委拒绝别人到他家串门不理解，说他没有人情味。后来，大家通过与孙政委交往中所感受到的真情，不仅理解了他，而且称他是“铁面有情”的好领导。海洋岛雷达站是国防部命名的“红色前哨雷达站”。前几年，连队两名主官由于放松要求，连队建设滑坡。在研究处理意见时，有人建议保一保这块牌子，因为它是几代雷达兵努力的结果。但孙振海说：“成绩是创出来的，袒护问题会使部队滋生弄虚作假、报喜藏忧的坏风气。”两名主官分别受到降职处理，但孙振海和党委成员并没有放松对他们的热情帮助。后来，这两名干部知错改错，又重新走上了领导岗位。去年，在团组织的从严治军巡回报告会上，这两名干部道出了他们的共同心声：“有了问题，上级对下级哄着护着，下级就会对上级捧着抬着，最终损害的是部队建设，耽误的是个人成长进步。”
    就在记者发稿时，沈空某基地副政委胡秀堂告诉我们：“前不久，我带工作组对孙振海所在的团班子进行了一次无记名群众评议，孙振海获得的满意票最高。”
    何运荣 本报特约记者 郭凯 戴景涛
〖-ZW/正文〗
