〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡天使者踏云归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者目击我国第十八颗返回式卫星回收全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月21日电孙阳、记者范炬炜报道：上午10时04分，记者搭乘的735号搜索直升机，从雨雾蒙蒙的四川盆地上空飞越一座青翠的小山丘。“啊，在那里！”透过舷窗，我们猛然看到了红白相间、正在缓缓飘落的巨大降落伞。
    今天，我国第18颗返回式科学与技术试验卫星在太空运行18天、完成预定使命后，安然返回地面。
    包括“735”在内的4架搜索直升机，是上午8时28分从成都某机场起飞，奔赴落区空域的。同时，地面十几台测控设备车也在3个无名高地上依次展开，与直升机遥相呼应。素有测控“轻骑兵”之称的西安卫星测控中心某测控站，提前两个月来到回收区域，组成了卫星回收的测控网。
    我们的直升机像机敏的“猎鹰”，在指定空域盘旋。直升机上，刚刚完成“神舟”五号载人飞船回收任务的搜救队员利用无线电定向设备开始进行全方位搜索。
    “前哨发现目标！”卫星刚进入观测范围，守候在落区的4部雷达立刻捕获目标。10时05分，卫星返回舱带着120平方米的降落伞，轻轻地落在一块水田里。
    直升机迅速向目标靠近，下降，着陆。记者随搜救队员们跳下直升机，冲向返回舱。
    回收现场指挥长隋起胜第一个跳下水田，站在冰冷刺骨的水中指挥回收。现场专家对卫星返回舱进行现场观测、处理后宣布：返回舱状态良好，回收取得圆满成功。
    隋起胜指挥长告诉记者，20多年来，我国已发射此类卫星18颗，成功回收17颗，回收成功率保持在世界前列。
〖-ZW/正文〗
