〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部充分运用信息化建设成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高现代作战指挥效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建兴/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余建兴、特约通讯员舒春平报道：随着导演部一声令下，参谋人员运用远程自动化指挥系统，适时传递出指挥信息，围绕重要目标摆兵布阵。这是武警8630部队日前组织的一次实兵演练中的一个镜头。
    这个部队着眼提高指挥效能，不断加快作战指挥手段的信息化建设。他们运用网络信息技术建立起远程指挥自动化信息系统，实现了网上数据分析、文书拟制、战术标图指挥作业；探索利用加解密处理技术，使作战文书、兵力部署、情况通报等信息，可以通过有线和无线两种方式传输，确保了信息传输的快捷与安全。
    此次演练中，他们利用自动化指挥系统，围绕对不同目标的警卫防护，展开空袭与反空袭、空降与反空降、渗透与反渗透的对抗。指挥中心的网络荧屏上，“战场”态势、交通运输、地理环境等信息一目了然。为适应野战机动指挥的需要，他们还建立了野战指挥网，应用新技术摸索出有线与无线互通、移动指挥网与固定指挥网自动切换的指挥办法。
〖-ZW/正文〗
