〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦南沙补给兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从湛江港口出发，满载油水食品补给的补给舰要航行两天三夜，才能抵达远在天边的南沙岛礁。
    出发没走多远，就遇上了一股寒流，风和日丽的海面顷刻变了模样。等到达目的地，风雨仍没停息，这就使补给舰与拖船的并靠变得惊险无比。
    帆缆班长张勇带着20多名战士，在后甲板上顶风冒雨系缆绳。好不容易带上根缆绳，马上就被风吹开，再带，又再分开，足足干了一个多小时。等系好缆，战士们已经个个被雨淋得透湿。接着战士们拿绳子把跳板五花大绑，牢牢固定，又在旁边系上安全网，这才开始进行装卸工作。张勇一边干活一边解释说：“以前，我们有一位战士在未系绳的跳板上一直坚守，结果一个涌浪打过来，掀起的跳板把他的小腿打成了粉碎性骨折。”
    “真没想到，在南海上个拖船还这么危险。”笔者感叹道。张勇却摇摇头说，这不算啥，明天要还是这个天气，小艇补给才是真正的重头戏。
    第二天凌晨，补给舰来到了另一个更小的礁盘。大海似乎是故意出难题，虽然雨已经停了，风浪却还是来势汹汹。尽管如此，天还没亮舰长就拉响了部署铃。官兵们放下了小艇，螺旋桨卷起的水花打破了朦胧的晨曦。大队长郑建春站在艇艏，冷不防一个大浪打过来，刚解开一个挂钩的小艇几乎竖了起来，郑大队长就在大家的惊呼声中掉进海里。幸好他头脑清醒，按规定穿好了救生衣，不一会儿就从另一侧爬上了小艇。
    等坐到小艇里开始乘风破浪，笔者才算体验到了大海的力量。一个个像小山一样的浪头，忽而把小艇高高举起，忽而又重重摔下，人的五脏六腑都快翻了出来。看看周围的官兵也是个个脸色铁青，却坚守在工作岗位上，笔者大声问道：“就不能等天气好点再补给吗？”
    “不行，礁盘水浅，我们得赶潮水。再说礁上的战士们都已经盼了3个月了，不快点把东西送上去哪行？”坐在身边的士官朱兴宝也同样大声地回答。他说，有时潮水太浅，他们就不得不跳下小艇，在齐腰深的海水里，推着小艇向礁盘挺进。珊瑚礁十分尖锐，连鞋底都会割破，在脚上划开大大小小的口子。“反正一次补给下来，大伙儿身上也找不到一块地方是干的。”
    似乎近在咫尺的礁盘，却走了将近半个小时。终于靠上码头，守岛的战士们都欢呼起来，脸上满是喜悦和兴奋。“他们一来我们这里就跟过节一样，高兴死了。”听到年轻战士激动的话语，笔者知道了，补给兵们送来的不仅是物质补给，更是一种精神补给，他们带来了亲人的思念，带来了战友的问候，带来了祖国的气息。
〖-ZW/正文〗
