〖ZQ/总期〗16752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开不了口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉，又到了落叶飘零的季节。往年这个时候，我都会送哨所的战友下山，而今年终于轮到别人送我了。
    哨所驻守在日月山上，这儿抬头是山，低头是山，其实我一直想去城里逛逛，但就是开不了这个口。我知道，哨所离西宁市有两天的路程，要去还需要团里专门派车，更别提连队还有那么多的工作……太多太多的顾虑，让我实在说不出口。
    想想虽说两年的部队生活特别充实，但要这样画上句号，我心中还是有点遗憾。我的老家也是大山深处的一个小山村，山外的世界，一直是山里人说不完的话题，可我至今还是没到城里潇洒走一回。眼看着退伍的日子一天天临近，我心里实在着急。
    前几天，连队突然听说团首长要来转转了，问问老兵有啥想法。临睡前，知道我心思的战友出主意：“到时候，你吱吱声，多半能成。”马上就有人反对：“那怎么行？首长问问你就当真，这不是给首长出难题吗，连长、指导员也肯定不高兴。”
    左思右想，似乎都有道理，我不知道怎么办好，心里反而更乱了。接下来几天，都在进行激烈的思想斗争，饭也吃不香，觉也睡不好。
    还没等我下定决心，一辆越野吉普车停到了哨所门外。来看望我们的是团长，他和我们一一握手时，果然问道：“哨所很偏僻很艰苦，大家马上就要退伍了，有啥想法困难尽管说。”这当口，我却一下子紧张起来，就连原本准备好的话也抛到了九霄云外，结结巴巴地说：“首长，没……没啥想法。”眼看着首长走了过去，我心里那个后悔劲就别提了，怎么到了关键时刻还是开不了口。这时，出乎意料的事发生了，连长突然说道：“报告团长，有些来自农村的兵，在山沟里呆了两年还没去过城里，能不能组织老兵进城逛逛。”
    “好，这个建议好，就明天吧。”团长说。
    回到屋里，我问连长怎么突然说出了我的心里话。连长笑了，说：“你呀，半天都憋不出来，连我都快急死了，只好替你开口了。”周围的战友们都哄笑起来，我红着脸，不服气又问：“我又没开口，您怎么知道我想去城里逛逛？”连长还是笑笑，没说话，但我的心里却是特踏实特舒服。
    第二天一大早，团里的车就来到了哨所，载着退伍老兵们美滋滋地向西宁市飞奔。
    68066部队 黄海洋
〖-ZW/正文〗
