〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽沈战役简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽沈战役/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈战役是对解放战争进程具有决定性意义的三大战役中的第一个战役。战前，东北我军总兵力已达103万人，其中野战部队70万人。东北地区97％以上的土地和86％以上的人口已获得解放。解放区工农业生产形势很好，增强了支援大规模战争的物质力量。东北敌军总兵力55万人，其中正规部队48万人，分别龟缩在长春（1个兵团部2个军10万人）、沈阳（2个兵团部8个军30万人）、锦州（1个兵团部4个军15万人）三个孤立地区，处于欲守无力、欲撤难舍的状态。力量对比表明，我军同敌军在东北战场上首先进行战略决战的时机已经到来。中央军委和毛泽东命令东北野战军司令员林彪、政委罗荣桓举行辽沈战役，“封闭蒋军在东北加以各个歼灭”。
    辽沈战役分为三个阶段。
    第一阶段（1948年9月12日―10月19日），攻克锦州，解放长春。9月12日战役开始。我军以突然奔袭手段，至10月1日将辽西走廊除锦州、锦西外的敌据点攻克。据守战略枢纽锦州的敌军陷入我军包围之中。蒋介石为解锦州之围，以11个师编成“东进兵团”，以11个师又3个骑兵旅编成“西进兵团”，由第9兵团司令官廖耀湘指挥，从锦西、沈阳东西对进，企图夹击攻锦州之我军。我东北野战军攻锦部队（5个纵队20余万人）在强大炮火（大小火炮900门）配合下，在塔山、新立屯两地区阻援部队的有力保障下，于10月14日总攻锦州城垣。经31小时激战，攻克锦州，全歼守敌，生俘敌东北“剿总”副总司令范汉杰，创造了“关门打狗”的有利态势。处在我军长期围困下的长春守敌，一个军起义，另一个军投降。10月19日长春和平解放。
    第二阶段（1948年10月20日―28日），辽西会战，歼灭廖耀湘兵团。锦州解放后，蒋介石顽固坚持东西对进的既定方针，令廖耀湘兵团（“西进兵团”）经黑山、大虎山向西，在“东进兵团”策应下，重占锦州，然后掩护沈阳全军走北宁路撤入关内。我东北野战军首长判明敌军动向后，经中央军委和毛泽东批准，决定集中优势兵力，采取拦住先头，拖住后尾，夹击中间的战法，求歼廖耀湘兵团于辽西地区。从10月23日开始廖兵团猛攻我黑山、大虎山阵地，企图打开通向锦州的大门。连攻3天一无所得，不得已转向营口方向，企图从海上逃走，因途中遭我军拦截，只好决定退回沈阳。但此时退路已被我军堵死。10月26日我军将廖耀湘兵团合围在黑山、大虎山以东，绕阳河以西，无梁殿以南，台安以北120平方公里地区内，乘敌混乱展开大规模的围歼战。激战至28日拂晓，全歼廖兵团5个军10万余人，俘虏廖耀湘。坐镇北平指挥的蒋介石，眼睁睁望着自己的嫡系精锐部队被歼，“心中焦虑”，无可奈何。
    第三阶段（1948年10月29日―11月2日），解放沈阳，歼灭东北残敌。廖耀湘部被歼后，敌东北“剿总”总司令卫立煌将沈阳地区残部交给第8兵团司令官周福成指挥，他本人匆忙乘飞机离开沈阳。为了不使沈阳地区敌军从海上逃走，东北我军兵分多路向沈阳、营口急进。11月2日解放沈阳，俘虏周福成。同日解放营口，歼敌一部（另一部乘船逃走）。辽沈战役结束。
    辽沈战役历时52天，东北我军伤亡6.9万余人，歼敌1个战略集团共47.2万人，其中包括号称国民党军“五大主力”的新编第1、第6军，解放了东北全境。从此，我东北野战军成为一支强大的战略机动力量，解放了的东北成为我军巩固的战略总后方，这对加速解放战争的胜利具有重大的意义。（仲青）
〖-ZW/正文〗
