〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越外长会晤新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国国务委员兼外交部长钱其琛的邀请，越南社会主义共和国外交部长阮孟琴于一九九一年九月九日开始对中华人民共和国进行正式访问。中华人民共和国国务院总理李鹏会见了阮孟琴一行。
    钱其琛国务委员兼外长和阮孟琴外长就柬埔寨问题的全面政治解决、中越关系和双方共同关心的国际问题交换了意见。会谈是在诚挚、友好和坦率的气氛中进行的。
    双方对柬埔寨全国最高委员会最近在帕塔亚会议上取得的重大进展感到高兴。双方表示将继续为推动柬埔寨问题在联合国安理会五常任理事国框架文件基础上，在巴黎会议范围内最终获得全面政治解决作出积极努力。双方相信中越关系的改善将有助于促进柬埔寨问题实现全面政治解决。
    双方认为，中越之间应当恢复睦邻友好关系。这种关系必须建立在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上。双方认为这种关系不针对任何第三国，有利于本地区的和平、稳定与合作。双方表示将采取切实步骤，恢复两国在经贸、科技、交通、文化等领域的交往与合作，逐步实现中越关系正常化。
    双方就越南领导人年内访华问题交换了意见，并取得了一致看法。
    阮孟琴外长邀请钱其琛外长在适当时候访问越南。钱其琛外长愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
