〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观指导与客观实际相符合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习毛泽东军事思想的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学教育长/教授王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/学习体会RW：从军事斗争的实际出发，实事求是地研究和指导军事斗争，使主观和客观相符合，这是毛泽东军事理论和军事实践的一个显著特征，也是毛泽东军事思想的精髓所在？毛泽东把主观指导和客观实际，看作是贯穿于军事领域全部认识和实践活动之中的一对基本矛盾，并把对这一矛盾的正确解决，作为夺取军事斗争胜利的关键？他指出，多打胜仗的关键，“就在于把主观和客观二者之间好好地符合起来”（《毛泽东选集》第一卷，第179页）？他认为，研究和指导军事斗争，必须采用客观的观点和全面的观点，要着眼其特点和着眼其发展，要在军事实践的基础上，经过实践？认识？再实践？再认识的循环往复过程？这就从世界观？认识论和方法论的高度，解决了研究和指导军事的根本问题？它既是毛泽东军事思想立场？观点和方法的一个基本方面，也是毛泽东军事思想全部立场？观点和方法的哲学基础？主观指导是否与客观实际相符合，是毛泽东军事思想与各种错误倾向在思想认识路线上的根本分歧主观和客观相符合还是相分裂，是军事领域里两条鲜明对立的思想认识路线。在中国革命战争的历史上，由这两条对立的思想认识路线引出了两条对立的军事路线，其根本的思想分歧点，集中表现在要不要从中国的客观实际出发来研究和指导中国革命战争，承认不承认中国革命战争有自己的特殊情况和特殊规律，能不能照搬照抄别国的和过去的战争经验，应不应该在研究一般战争规律和一般革命战争规律的基础上，更加注重研究中国革命战争的特殊规律等一系列重大原则问题上。对此，毛泽东军事思想做出了同我党历史上曾经出现过的各种错误倾向完全不同的回答。在我党独立领导中国革命战争的初期，对如何进行这一战争，党内存在着许多错误的意见。有人主张照搬国民党军队从外国抄来的军事条令，有人主张照搬苏联革命战争的经验，也有人主张照搬北伐战争的做法。到王明路线占统治地位时期，王明等人更是从教条主义出发，推行一套所谓的“正规原则”，完全无视中国特有的国情、军情和中国革命战争的特殊规律，无视红军多年血战积累的宝贵经验，给中国革命造成了极为严重的危害。这些错误的东西，正如毛泽东所指出的，其基本特征是主观和客观相分裂、理论和实际相脱离，是战争问题中的唯心论和机械论。与上述各种错误倾向相对立，毛泽东提出了一条一切从中国的实际出发，把马克思列宁主义普遍原理创造性地运用于中国革命战争的实践，把军事上的主观和客观很好地符合起来，实事求是地研究和指导中国革命战争的正确的思想认识路线。毛泽东认为，中国革命战争是在中国的特殊环境中发生和发展起来的，它的主客观条件不同于一般战争，也不同于一般的革命战争，而有它自己的特点和规律。要引导中国革命战争走向胜利，就要具体地分析战争得以发生和发展的特殊环境，通过分析特点来发现规律，再通过对规律的认识来确定指导战争的战略战术原则和军事行动计划。土地革命战争时期，毛泽东深刻分析了中国革命战争的特点，揭示了红军可能发展、可能战胜敌人，但又不可能很快发展、很快战胜敌人的根本规律，然后根据这一根本规律，引出了一整套积极防御的战略战术原则。他认为，谁要睁眼看不见这些客观存在的特点和特殊规律，谁就不能指导中国革命战争取得胜利。抗日战争时期，毛泽东也是从分析这场战争的基本特点和规律入手，提出以“持久战”为总方针的，整套正确的战略战术原则的。他认为，观察中日战争如果忘记了中日双方的特点，那就必然要弄错。在中国革命战争的各个发展时期，特别是每当历史转折关头，毛泽东总是把端正思想认识路线作为一个根本性的问题提出来。他写《中国革命战争的战略问题》时，开篇即提出“如何研究战争”的问题，指出战争指导上之所以犯错误，就在于“主观的指导和客观的实在情况不相符合，不对头，或者叫做没有解决主观和客观之间的矛盾”。他在《论持久战》一文中批评了“亡国论”和“速胜论”在看问题方法上的主观性和片面性，进而提出“反对战争问题中的唯心论和机械论的倾向”，认为只有“采用客观的观点和全面的观点去考察战争，才能使战争问题得出正确的结论”。这些都表现了毛泽东研究军事和指导军事时独具特色的辩证唯物主义的立场、观点和方法，从思想认识路线上划清了同各种错误倾向的根本界限。主观指导与客观实际相符合，是毛泽东军事思想各个组成部分的认识论和方法论基础毛泽东军事思想的各个组成部分都有一个共同的认识论和方法论基础，这就是坚持主观和客观相符合、坚持实事求是的辩证唯物主义基本原则。毛泽东军事思想关于建设一支具有中国特色的新型人民军队的一系列理论原则，是根据中国革命的性质和任务，军队的主要成分是农民，军队内部存在着各种非无产阶级思想影响，军队的生存和发展长期处于极端艰难的环境等客观情况提出来的。毛泽东军事思想关于人民战争的理论，是根据中国革命战争是中国广大人民群众翻身求解放的战争，是无产阶级领导的、以农民为主体的群众战争，只有动员和依靠群众、特别是广大农民群众才能进行战争这个客观实际提出来的。毛泽东军事思想关于人民战争的战略战术，是根据具体的我情、敌情，具体的时间、地点等客观条件提出来的。总之，毛泽东军事思想科学体系中的全部内容，都是主观和客观相符合的产物。主观指导和客观实际相符合，在整个毛泽东军事思想体系中的表现是十分生动、丰富的。比如，对中国革命战争的道路问题，毛泽东主张“上山”，到农村去开创“工农武装割据”的局面。有人指责说这是“农民意识的地方观念与保守观念”，而毛泽东则认为，马克思主义的革命原则在不同国家的不同情况下有不同的实现方式，中国革命应该走农村包围城市的道路。他指出，因为这里客观存在着“三个三位一体的条件”：一是半殖民地的条件，二是大国的条件，三是今日时代的条件，即有了新的政党、军队和人民（《毛泽东军事文选》[内部本]，第149―150页）。这就从中国的实际出发，创造性地解决了中国革命战争应该走什么样的道路问题。在解决各个时期的战略战术问题时，毛泽东也坚持了主观和客观相符合的根本原则。对毛泽东的用兵之法，朱德曾概括为三句话：“有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗。”（《朱德文选》第168页）土地革命战争时期，党内一些领导人不考虑中国革命的客观形势，机械地理解马克思提出的武装起义之后一刻也不应该停止进攻的理论，规定“红军战略战术的第一个要点便是集中进攻”，搞军事冒险主义。毛泽东则迥然不同，他把在敌强我弱情况下组织战略防御作为“红军作战中最复杂和最重要的问题”，指出不顾敌强我弱的事实，一味只讲进攻，不讲防御和退却，“那就是第一号的傻子”（《毛泽东选集》第一卷，第197、200页）。抗日战争时期，毛泽东提出“独立自主的山地游击战”的战略方针，把抗日游击战争“放在战略的观点上加以考察”（《毛泽东选集》第二卷，第405页）。当时一些人对正规军和正规战转变成游击军和游击战不理解，认为这种转变是一个倒退。毛泽东对此解释说，在当时的情况下只有实行这一仿佛表现为例退的转变，“才能同敌情和任务相符合”（《毛泽东选集》第二卷，第551页），因为“目前情况与过去国内战争根本不同，不能回想过去的味道”（《毛泽东军事文选》[内部本]，第85页）。抗美援朝战争开始时，毛泽东和中央军委曾计划第一个时期只打防御战，后来根据敌军尚未发现我军入朝、正分兵冒进这一有利情况，迅速改变原定计划，采取以运动战为主，连续发起几次进攻战役，把敌人从鸭绿江边打回到“三八线”，迅速扭转了战局。以后又根据战场上相持局面的形成，提出了“持久作战，积极防御”的战略方针，实行了由运动战向阵地战的战略转变。从以上实例中可以看到，毛泽东对任何一个军事理论和军事实践问题的解决，都生动地体现了主观和客观相符合的实事求是的精神。主观指导与客观实际相符合，是毛泽东军事思想具有旺盛生命力的思想源泉毛泽东军事思想是一门发展的科学。这一发展是在主观和客观之间具体的历史的统一中实现的。说它是具体的，就是说毛泽东军事思想的理论原则要同一定具体条件下的客观实际相符合/说它是历史的，就是说毛泽东军事思想的理论原则要同不断发展变化的客观实际相适应。正是由于在军事实践中坚持了主观和客观之间具体的历史的统一，毛泽东军事思想才具有旺盛的生命力。有中国革命战争和新中国成立后国防斗争的各个历史时期，毛泽东军事思想都在不断进行以主观和客观相符合为特征的科学创造，从而推动了毛泽东军事思想的发展。这一发展包括根据新的客观情况作出新的理论概括，也包括在新的历史条件下对普遍适用的理论原则进行新的运用、充实和完善，以及对过去适用而当前不再适用的理论原则的修改和舍弃。毛泽东1958年在军委扩大会议期间一次讲话中指出：“十大军事原则目前还可以用，今后有许多地方还可以用。但马列主义不是停止的，是向前发展的，十大原则也要根据今后战争的实际情况，加以补充和发展，有的可能要修正的。”（《毛泽东军事文选》[内部本]，第363页）这反映了毛泽东本人对他的军事学说所持的科学态度。军事历史告诉我们，军事领域是比较容易偏于保守的，在军事史上，军事思想落后于战争实际的情况经常发生。而毛泽东军事思想在发展过程中始终保持着它的先进性，其根本原因，就是始终坚持了主观和客观相符合的实事求是的精神。现在，我们的军队建设和国防建设进入了一个新的历史发展时期，现代战争和现代国防斗争呈现出许多新的特点。我们面临的客观实际与过去相比有很大的变化，军事领域有许多新情况、新问题需要我们去认识、去解决。这就要求我们必须从新时期的客观实际出发，坚持和发展毛泽东军事思想，使主观和客观在新的历史条件下很好地符合起来。比如，探讨新时期军队建设问题，就应当坚持“中国式”，适合中国的国情，有我们自己的特点，也就是毛泽东所教导的“应该按照现时的情况规定我们自己的东西”（《毛泽东选集》第一卷，第173页）。我们固然需要借鉴外军，但任何时候都必须坚持以我为主、“洋为中用”的原则，不能什么东西都拿来，无选择、无批判地照抄照搬。学术研究固然需要面向未来，但必须把当今的现实作为研究的起点和根据，不能远离现实去突发奇想。只有从我国我军的实际出发，实事求是地提出问题和解决问题，才能走出一条建设有中国特色的现代化正规化革命军队的道路来。再比如，我们探讨现代条件下的人民战争及其战略战术问题，也要使主观和客观相符合。借口现代条件发生变化而否定人民战争思想在新时期的指导意义，是不对的/看不到现代条件的变化，机械地生搬过去的一些具体做法，也是不对的。在现代条件下，人民战争仍然是我们克敌制胜的法宝，但也表现出许多新的特点。在今后的局部战争和武装冲突中，在大量使用高技术装备的情况下，怎样开展人民战争？要回答和解决这个问题，就不能离开现代条件下的客观实际。时代在发展，技术在进步，现代条件下的人民战争要跟上时代发展和技术进步的步伐，创造出适合新情况的人民战争的新形式、新战法。只有这样，才能在主观和客观相符合的基础上对毛泽东人民战争思想作出新的运用和发展。邓小平同志根据新时期的特点和规律，对国防、军队建设和未来作战等问题，提出了一系列科学的精辟论断，极大地丰富和发展了毛泽东军事思想。我们要学习邓小平同志这种坚持从实际出发，继承和发展毛泽东军事思想的科学态度和方法，为推进新时期的国防建设和军队建设，努力学习和运用好毛泽东军事思想。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
