〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军人有个安定的“后院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀化军分区做好军人家庭思想工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英天/黄群文/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭思想工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了军人有个安定的“后院”，近几年来，怀化军分区和各级人武部在做好征兵、优抚和民兵预备役工作的同时，积极主动配合部队把思想工作做到军人家庭，促进了怀化籍官兵的成长进步和部队建设。
    1
    怀化军分区了解到，近年来部队官兵的现实思想问题，有相当一部分是由家庭和社会因素引起的。军分区每年要接待一些前来解决军人家庭困难、矛盾和邻里纠纷等问题的部队的同志，他们逐渐形成一个共识：我们军分区、人武部就驻在军人“家门口”，做军人家庭思想工作有很多优势。既然各方的部队都能千里迢迢把思想工作送到军属家门，我们为何不能把这项工作做好呢？军分区、人武部不仅要挑好兵、送好兵，还要协助部队教好兵、管好兵。好兵在部队出战斗力，回地方出生产力。做好军人家庭思想工作是军分区、人武部的份内事。为此，怀化军分区把做军人家庭思想工作列入党委议事日程，并当成司政后机关齐抓共管的一项重要内容。采取定期与怀化籍官兵比较集中的部队联系、登门到军属家调查走访、建立军人家庭档案等措施，努力做到对军人家庭遇到什么困难、有什么思想问题、分区、人武部应该做哪些工作“三知道”，及时登门做好思想工作。
    军人家庭思想工作范围广，牵扯面大，必须发动大家共同来做。他们定期进行思想工作骨干培训，请“老政工”传授经验；每半年召开一次军人家庭思想问题研讨会，每年表彰一次优秀思想工作骨干，形成了人人都做军人家庭思想工作的局面。去年夏季，怀化地区发生特大洪灾，军分区和所属人武部组织民兵和预备役部队，一家一户地帮助烈军属抢救人员，转移财产。灾后，军分区在教育军属不等不靠、重建家园的同时，又在民兵预备役人员中开展了“帮助战友重建家园”活动。某部战士罗国云的家里发生矛盾，弟媳喝农药身亡。弟媳娘家纠集同族200多人，将罗家洗劫一空。弟媳的娘家在邻县，镇武装部长唐永忠三番五次与两县有关部门联系，历时两个多月，终于妥善处理了这起纠纷。仅去年一年，全区就帮助军人及军人家庭解决家庭矛盾、邻里纠纷和侵犯军属合法权益事件1183起。
    2
    根据本地区情况和军人军属面临的实际问题，怀化军分区积极建议地方政府制定优抚政策。1987年以来，在军分区的建议下，怀化地委、行署下发了8个文件，规定和完善了对军人和军属的一系列优抚政策。如怀化地委、行署、军分区联合下发的《关于帮助军人家庭解决生活困难，做好拥军优属工作》的文件，重申和提出了优待军人的10项政策规定：由乡镇统一平衡发给军人家庭优待金；优先为军人家庭贷款发展生产；优先对军人家庭人员招工招干；优先批准军人家庭办第三产业；军人妻子住房分配享受双职工待遇；优先给军人家庭承包各种开发性项目；优先供应农业生产紧俏物资；军人妻子哺育婴儿期间不安排“三班倒”上班；军人家庭子女优先入托、入学、就业；春节给军人家庭优先提供物资供应。怀化地处湘西，尚有4个县是贫困县，优抚金在部分地方不能兑现。怀化军分区积极建议地区人大通过有关文件，将军人的优抚金用法规的形式规定下来。有了具体规定之后，怀化军分区认真抓好贯彻落实，使优抚金难以兑现的问题得到了较好解决。
    3
    近几年，为鼓励怀化籍战士在部队安心服役，好学上进，怀化军分区积极主动帮助部队做了许多工作。他们在新兵入伍前就开展了“珍惜军旅生涯，争当优秀战士”的教育，勉励怀化籍子弟服从革命分配，爱军习武。他们利用召开军属座谈会、走访军人家庭等时机，讲清发假电报的危害和影响，要求大家支持亲人在部队干好工作。他们还积极协助部队做好公伤事故的善后处理。战士家里经常寄钱寄物，对战士的成长进步带来不少消极影响。怀化军分区和各级人武部主动为部队工作和战士成长进步着想，经常向军人家属介绍部队的生活情况，讲军队艰苦奋斗的光荣传统，启发他们严格要求自己的子弟，大大减少了军人家庭给战士寄钱寄物的现象。
〖-ZW/正文〗
