〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后军运部门探索后勤专业保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车辆器材实行军地联供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/李为华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南后军运部门/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、李为华报道：笔者日前在福建省召开的驻闽部队车辆器材军地联供会议上获悉：南京战区军车器材军地联供工作在华东6省市已全部投入运行。自此，南京战区部队的通用车辆器材将由军内供应转向地方供应。这一重大改革得到总后勤部和国家有关部门的肯定。
    近年来，南京军区后勤部致力于探索新时期军队后勤保障体制的新模式。他们根据军队后勤发展战略的指导思想和保障体制改革的发展方向，针对车辆器材工作的固有特点，建立起战区部队车辆维修器材军地联供管理的新型保障运行机制。军运部门与上海、江苏、浙江、安徽、福建和江西的汽车配件部门签定了《南京战区部队车辆维修器材军地联供协议》，并制订了联供管理规定，使这一封闭在军营内的后勤专业保障走上了军民结合、平战结合、寓军于民的轨道，形成了依托地方经济能力提高保障水平的新格局。华东6省、市的汽车配件部门积极支持军队的改革。目前，各省、市已设立21个固定供应网点，定点负责和划片保障，实行“优质、优价、优先”价拨供应。紧急情况下，对部队申请的车辆器材随到随供，送货上门。有关部门预测，军车器材实行军地联供将提高保障效益30％以上。
〖-ZW/正文〗
