〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政治工作座谈会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政治工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队经常性思想工作要则》即将颁发全军执行
    杨白冰秘书长发表重要讲话强调，经常性思想工作是人民军队特有的政治优势，要通过全军上下的共同努力，使其整体水平有新的提高
    本报广州9月11日电 记者季桂林、何德来报道：“经常性思想工作是我军的起家本钱、看家本领、传家法宝，是人民军队所特有的政治优势。全军要通过上下共同努力，使经常性思想工作的整体水平在原有的基础上得到新的提高。”这是军委杨白冰秘书长在全军政治工作座谈会上着重强调的。为期7天的全军政治工作座谈会于日前结束。
    会议期间，来自全军各大单位的100多名代表，就如何加强和改进部队经常性思想工作进行了热烈讨论。大家重温了邓小平同志关于“经常性思想工作是基础，归根到底要把经常工作建立起来，这项工作要老老实实地做”的要求，学习了军委江主席、杨副主席和刘副主席的有关的指示，讨论修改了《军队经常性思想工作要则》。这个《要则》是在集中全军的实践经验和研究成果的基础上产生出来的，是全军智慧的结晶。《要则》共十二条：一、必须把经常性思想工作摆在重要位置；二、围绕培养“四有”军人着力解决现实思想问题；三、及时准确掌握干部战士的真实思想；四、认真贯彻疏导方针；五、紧密结合管理工作去做；六、把解决思想问题与解决实际问题结合起来；七、重视做好个别后进同志的思想转化工作；八、坚持行之有效的制度；九、采取灵活多样的方法；十、建设一支坚强的骨干队伍；十一、基层干部特别是指导员要切实履行职责；十二、各级党委和政治机关要加强领导。代表们认为，即将颁发全军执行的《军队经常性思想工作要则》，是继全军政治工作会议《纪要》、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》之后，我军政治工作的又一个重要的指导性文件。《要则》的产生，标志着我军经常性思想工作进一步走上规范化、制度化的轨道。
    会上，军委秘书长、总政治部主任杨白冰作了重要讲话。他强调指出，召开这次会议，推动经常性思想工作的加强和改进，是大力加强政治建设、保证军队在政治上永远合格的又一重要的实际步骤，是一贯强调的打基础、抓落实的继续和深化，也是切实转变作风、把工作重心真正放在基层的继续和深化。他从历史与现实、理论与实践的结合上阐述了经常性思想工作的地位和作用：第一，经常性思想工作是我军的起家本钱、看家本领、传家法宝，是我们的一个重要的政治优势。第二，经常性思想工作是我军政治工作的重要组成部分，是实现服务保证作用的一项基础性工作。干部战士正确世界观、人生观的树立，良好品德、作风的形成，离不开日常点点滴滴的培养、熏陶和实际磨练。部队中积极因素的扶持，消极因素的克服，各种矛盾的化解，事故隐患的消除，都有赖于这项工作作用的发挥。第三，经常性思想工作有其自身的规律和特点，是一门必须下功夫才能掌握的学问，它充满了辩证法，包含着共性与个性、内因与外因、量变与质变、领导与群众、集中与分散，以及疏与堵、情与理等辩证统一关系。这项工作看似平常，实则关系到培养什么样的人，关系到保持我军的性质和宗旨；看似细小，实则关系到部队的基础建设、长远建设，关系到战斗力的巩固和提高；看似简单，实则是一门很深的学问，需要潜心研究，努力探索。任何忽视和放松这项工作的想法和做法，对部队建设都是十分有害的。
    杨白冰指出，要全面落实即将颁发的《要则》，努力实现经常性思想工作的新突破。当前和今后一段时间，各级领导要突出抓好以下几点：第一，要努力提高基层干部尤其是政治指导员做好经常性思想工作的能力，重视做好他们的思想工作，增强他们的事业心和责任感。第二，要渗透到各项工作中去，保证教育训练等各项任务的完成。第三，要在继承的基础上改进和创新。第四，政治机关各部门要紧密配合，共同来抓，各业务部门要有一盘棋的思想，自觉靠上去，积极做工作，真正形成合力。
    杨白冰进一步指出，做好工作，要有好的章法，还要有好的作风。经常性思想工作做的是一个一个人的工作，是很具体、很细致、实打实的，更需要务实。我们的功夫要进一步下在改进作风、抓好落实上。要克服简单、粗糙现象，使工作向细的方向发展。要破除习惯性形式主义的影响，树立朴实高效的工作作风。要注意把握各项工作之间的内在联系，善于搞好结合。领导干部要敢于开风气之先，在改进作风上为人表率。
    杨白冰最后强调：要清醒地认识政治工作面临的新的形势，在加强军队政治建设上要有更高的标准，更大的作为。不管今后国际风云如何变幻，不管前进道路上会有多少困难和压力，我们都要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，上下一心，和衷共济，排除各方面的干扰，坚定不移、满怀信心地把我们自己的事情办好，把政治建设搞好，使军队在任何时候、任何情况下都能坚如磐石，稳如泰山，完成好党、国家和人民赋予的神圣使命！
    与会代表在广州军区司令员朱敦法、政委张仲先的陪同下，参观了广州地区和特区的一些单位，亲身感受了开放地区社会主义建设所取得的巨大成就，进一步认识到坚持四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路，对在新形势下做好部队思想政治工作加深了认识，增强了信心。代表们还参观了广州军区经常性思想工作先进单位，听取了广州军区副政委高天正关于《适应改革开放和发展商品经济新形势，努力加强和改进部队经常性思想工作》的经验介绍。一致感到，他们的经验对做好新形势下的经常性思想工作以至整个政治工作，都很有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
