〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们一定要走既定的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在考察期间，乔石反复强调，做好九十年代工作具有十分重要的意义。九十年代已过去近两年了，我们应当有紧迫感，一定要抓住机遇，坚定不移地贯彻党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，进一步搞好改革开放，少说多做，埋头苦干踏踏实实地把经济工作和各项工作搞上去。
    乔石在谈到加强党的建设时指出，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，只要我们发扬党的优良传统、加强党的建设和廉政建设，清除腐败现象，进一步密切党同群众的关系，加强对广大党员、干部的思想政治教育，搞好基层组织建设，充分发挥共产党员的先锋模范作用和党组织的战斗堡垒作用，同时，有针对性地对青少年进行爱国主义教育，我们就一定能够防止和抵御“和平演变”。
    乔石还强调，要加强人民民主专政，严厉打击严重刑事和经济犯罪分子，依靠各方面的力量，搞好社会治安综合治理，为现代化建设创造一个稳定社会环境。
〖-ZW/正文〗
