〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖室里三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志峰曹燕行〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，22岁的李风立从北京军区卫生学校毕业留校当了一名解剖教员。
    这是个和尸体打交道的行当。从当上解剖教员那天起，李风立经常四出奔波，找尸源，运尸体，年复一年，尝够了其中的酸甜苦辣。
    有一年大年初三下午，接到火葬场运尸体的电话，李风立顾不得和家人欢度春节，当晚和其他同志一起将尸体运了回来。待把尸体处理完毕，已是第2天凌晨3点多钟。
    福尔马林药液十分呛人，长期接触对人的心、肝脏等器官都有损害。每次用药液灌注尸体，李风立都呛得翻肠倒胃，涕泪皆流；而每次讲课，他又同样得“体会”一次这种滋味。
    在这个既苦又脏的岗位上，李风立默默耕耘，辛勤奋斗，不仅出色地完成了教学任务，而且在医学科研方面作出了显著的成绩。他与人合著的《多系统多器官衰竭的诊断与救治》一书已出版发行；《心内注射的应用解剖学研究》课题获1988年北京军区科研成果奖，并在全军专业会议上交流，还被国外医学杂志转载；《肝内胆道的观察及临床意义》的科研课题正向临床应用的高层次迈进。
〖-ZW/正文〗
