〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡畅生平事迹陈列在双峰县开幕
    蔡畅同志生平事迹陈列日前在湖南省双峰县开幕。
    今年9月11日，是蔡畅同志逝世一周年纪念日。蔡畅同志的故乡，中共双峰县委、县人民政府组织了这一活动，以纪念这位久经考验的忠诚的共产主义战士、中国妇女运动的先驱、国际进步妇女运动的著名活动家。
    抗洪救灾的电视片《力挽狂澜》摄制完成
    由中共中央宣传部办公厅和深圳市委宣传部组织拍摄的抗洪救灾纪实性电视片《力挽狂澜》已摄制完成，中共中央总书记江泽民题写片名。
    《孙中山邮票图集》出版
    在辛亥革命80周年即将到来之际，由全国政协主席李先念题写书名、副主席屈武作序的《孙中山邮票图集》在北京出版发行。这部图集共收录孙中山邮票及相关邮品、文物图片资料1000余件，其中一些鲜为人知的珍贵资料系首次与读者见面。陈丕显、孙起孟、王汉斌、王光英、屈武、程思远等领导同志，出席了12日的首发式。（刘格文）
    《中国精神》在京举行首发式
    由中外名人研究中心组织编纂、红旗出版社出版的大型爱国主义教育图书《中国精神》11日在北京劳动人民文化宫举行首发式。该书分35个部类，共收入古今5600余位各方面人物对“中国精神”的著述、言论和实践。全国政协主席李先念题写了书名。王平、伍修权、胡乔木、王任重、迟浩田等领导同志为该书题词。（韦伟）
    陶庭练被任命为越南人民军总参谋长
    据越南报纸12日发表的越南国务委员会公报说，越南国防部副部长陶庭练上将被任命为越南人民军总参谋长，接替今年被任命为国防部长的段奎大将。
    国务委员会还任命越南人民军总政治局副主任黎可漂中将为总政治局主任。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
