〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老政委被悄悄摄入镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港警备区某团当了8年政委的孙晓太，从来没考虑过登报纸和上电视，不久前，上级来人拍电视片，他却被悄悄地摄进了镜头。
    上级派来的摄像组来到该团刚住下，招待员朱善军就问：“你们是来拍我们政委的吧？”“我们是来拍《海防欢歌》的，你们政委有啥好拍的？”招待员说：“我们政委没有一点儿架子，干起工作没个完。大年三十，政委和常委‘一班人’放弃合家团圆机会，到各连队和大家共度除夕。听说政委当兵23年，就有21个春节在部队度过。我们会议室挂的40多个奖状锦旗，都是孙政委带着大伙儿干出来的。”第二天，摄像员找到孙政委，要给他拍电视。孙政委摆摆手说：“免了，免了。”
    下午，孙政委听说有车到守备连，便急匆匆地跑到办公室，把一捆下发的书装上车捎到连队去。摄像员看在眼里，当车子开到守备连、孙政委从车上把那捆书递给连队干部时，就把这悄悄地摄入了镜头。（肖健）
〖-ZW/正文〗
