〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中电脑放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某分部初步实现指挥？办公？管理自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高忠心/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自动化指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高忠心、记者雷新龙报道：我军后勤分部的保障方式正在向自动化方向发展，这是记者日前在沈阳军区后勤某分部采访时所得到的深刻印象。
    这个分部从1983年开始抓自动化建设，目前已采用微机近百台，开发软件127个，其中获军队科技进步奖和优秀软件奖47个。《战役后勤指挥保障系统》软件获军队科技进步二等奖，成为目前全军指挥自动化方面的最高奖。他们的微机应用开发正向高层次迈进。
    单机运行发展到局部联网。由一部微机单独工作至数十台微机联网，共同完成重大复杂工作项目。分部各单位之间需要什么信息，只要在本单位微机上一按键盘便可获得。
    单项事务管理发展到综合业务管理。过去微机使用仅限于一两件简单工作，现在仓库计算机监控系统、计算机医疗影像系统等许多成果在实际工作中大显神通。
    一般数据处理向辅助决策上迈进。过去微机进行简单的数据统计、储存，现在可以对各类信息数据进行分析处理，优选决策方案，帮助领导决策。
    计算机技术的广泛应用，使这个分部在指挥、办公、管理、医疗诊断、仓库物资收发和监控等方面初步实现自动化。去年沈阳军区组织战役演习，这个分部使用40多台微机联网作业，7天拟制10个方案、8个保障计划、240余份文件，总计达200多万字，相当分部机关半年的手工作业量。
    分部领导很有感触地对记者说，现代化“靠”不来、“等”不来、“买”不来，只有依靠自身努力干出来。他们每年还举办一期微机学习班，分部机关干部参训率达80％。他们从生产收益中拿出50％用于购买微机，微机数量年年增加。
〖-ZW/正文〗
