〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委“一班人”艰苦创业结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日荒山沟今朝美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武秀清、耿顺喜报道：“扎根山沟，艰苦创业，当好管家，默默奉献”。这是北京再区后勤某军械仓库党委“一班人”精神风貌的真实写照。
    国庆前夕，笔者来到驻守在燕山深处的这个仓库采访，印象最深的，一是这个仓库的几位领导个个都面庞黝黑，看上去都要比他们的实际年龄大好几岁；二是库区建设比人们想象的好得多，置身美如花园的营区，使人很难与几年前此地的荒凉景象相联系。
    初来这里的人赞叹库区秀美、空气新鲜，却难以体会到长年战斗在这山沟里的官兵的艰辛：家属安排工作困难，子女上学路途遥远，另外还有出门爬山、生活单调、就医不便等困难。这个仓库党委的6位同志在这里一干就是十几年，甚至二十几年。大自然改变了他们的容颜，他们却改变了库区的面貌。
    这个仓库现任领导班子两年前接手这个仓库时，下决心要“单项工作争第一，全面工作争先进”，使各项工作都能按上级要求“达标”。教育人的人要先做出样子，他们首先无一例外地把妻子孩子搬到山沟里来定居，使得基层一些曾有临时观念的同志也树立了扎根思想，一门心思扑在仓库建设上。这个仓库的王学彬主任、李云瑞政委都已过“不惑”之年，在山沟里蹲了20多年，“后顾之忧”不少，但工作上从不含糊。他们竭尽全力建设好山沟，改变仓库面貌。笔者在这里看到，素有穷山僻岭之称的这个地方，如今果树满山坡，道路平坦坦。去年以来，仓库有5项工作在军区后勤和分部跨入先进行列，并在总后组织的军械仓库对检中夺魁。
〖-ZW/正文〗
