〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗洪救灾第一线，我军官兵闻令而动，奋不顾身，赢得了深情的赞誉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“解放军来了人心定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从抗洪前线采访归来，那一幅幅军民风雨同舟、患难与共的情景，那一幅幅子弟兵为人民忘我拚搏的壮举，仍时时在我的眼前闪现。
    在严重的自然灾害面前，驻灾区的人民解放军指战员坚决执行党中央、中央军委的命令，奋勇投入抗洪救灾斗争。他们不畏艰险，不怕疲劳，筑堤修坝，运送物资，抢修桥梁铁路，抢救遇险群众，捐赠钱物，哪里有困难，哪里最危险，解放军就出现在哪里，为保卫国家财产和人民群众生命安全作出了重大贡献。
    “解放军来了人心定！”这情景，我们在唐山、云南地震灾区见过；在青海、西藏雪灾地区见过；在东北大兴安岭火区见过……在这次抗洪救灾战场，我们又一次见到了这样的情景：将军们身着训练服顶着大雨在江堤上指挥人们护堤保坝，师长、旅长、团长们同士兵一样都是一身水两腿泥。当群众在洪水中挣扎呼救的时候，解放军开来了“生命之舟”；当灾民缺吃少穿的关头，解放军送来了衣服和粮食；当灾区缺医少药的时刻，解放军派来了白衣战士。翻翻各地抗洪救灾大事记，解放军筑起了多少道人墙，堵住了多少个决口，救起了多少名群众，抢出了多少件财物！又有多少干部战士在抗洪抢险中累倒受伤，有多少干部战士为了救群众“过家门而不入”，有多少官兵被洪水打湿的军装口袋里装着父母妻子拍来的加急电报！“看到解放军，心里就踏实了”。这是中国老百姓从多少次亲身经历中得出的经验。
    我们的军队是人民的军队，它与人民有着血肉相连的关系。有人说，这场抗洪斗争规模之大，可与当年的淮海战役相比。我相信这话，我还要补充的是，在这场抗洪斗争中军民患难与共的情意，与当年的淮海战役也是一样。有的部队营区已是洪水茫茫，干部战士却舍己救民，驰援“第二故乡”。有的部队主动炸开大坝，将洪水引进自己农场，为的是保全驻地村庄。有些官兵家中遭灾或者亲人卧病在床，他们却把准备寄给家中的钱捐献给灾民。有些官兵忍着饥肠把一箱箱食品送到灾民手中，自己却不肯吃那一块面包。军爱民，民拥军。在灾区，人们又见到了90年代的新“红嫂”，又见到了90年代的“戎冠秀”。当灾区的姐妹用乳汁为战士治疗伤口的时候，当灾区父老把他们仅有的几个鸡蛋送给战士的时候，他们的心中装着对子弟兵的多少疼和爱啊！洪水把湖北罗田县三里畈乡1000多亩农田变成了一片沙滩。某舟桥旅顶着40℃的高温帮助群众清沙还田。当地一位怀孕8个多月的妇女，连续3天到工地为部队送开水。一位教师触景生情，写了这样一首诗：“就是当年八路军，一路军歌一路情，灾区处处颂军魂。翁妪指点儿童说：就是当年八路军。”部队官兵给这位老师和了一首：“就是当年老房东，送茶送水送深情，军歌声声赞民亲。战士竖着拇指说：就是当年老房东。”
    人们常常把中国武装力量比喻为保卫祖国的“钢铁长城”。其实，在抗御自然灾害斗争中，军队同样不愧为“钢铁长城”。这次抗洪救灾，解放军陆海空三军投入兵力之众是少见的。水中救人，“龙口”夺粮，激流架桥，人墙堵口，紧急出动，千里驰援……保卫乡村，保卫工厂，保卫铁路，保卫城市，人民的军队何等艰苦，何等英勇，何等顽强！
    在苏南灾区，记者采访的一支救灾部队，当年曾经参加过淮海战役，随后又渡江作战，当年在解放南京、常州、苏州、无锡的战斗中，这支部队的官兵不惜流血牺牲，把这里的人民从黑暗统治下解救出来。如今，这支部队的官兵在洪水严重威胁人民群众生命财产安全的时刻，又奋勇当先，凭着耿耿忠心、钢铁意志，用血肉之躯筑起了“生命堤坝”，谱写了一曲“爱人民，学人民，为人民”的英雄凯歌。
    在抗洪抢险大军中，记者见到几位当年参加过根治淮河的老战士。那时候的小伙子如今已是两鬓斑白。回忆起几十年前子弟兵和人民群众响应毛主席的号召，披星戴月治理淮河的情景，回忆起部队到贫困地区在油灯下共商致富大计的情景，老战士们感慨地说，子弟兵和老百姓，同呼吸，共命运，心连心，有福同享，有难同当，有了这样坚如磐石般的军政军民团结，还有什么困难不能战胜呢？军民团结如一人，试看天下谁能敌，这是被中国革命和建设历史证明了的真理，也是眼前的事实。
    “没有一个人民的军队，便没有人民的一切”。人民解放军指战员在群众最需要的时候，给他们送去了救命的舟船，送去了救命的粮食、衣服和药品，同时也送上了对人民群众的一腔赤诚。人民群众从内心里认识到，这支军队确实是人民的军队，是自己的子弟兵。记者在灾区采访时看到，许多抗洪部队在完成某项任务转移时，为了不惊忧灾民，往往是夜间悄悄开拔，可是每次都“悄悄”不得，那些感恩戴德的地方干部和群众总是自发地用最朴实、最隆重的方式欢送保护了他们家园的子弟兵。男女老少，倾村出动，倾城出动，含泪高呼“解放军万岁”。身临其境，真令人热血沸腾。
    抗洪救灾，产生了许多可歌可泣的英雄事迹，触发了许多闪光的东西，也留给我们许多思索和启示。有人说，这次抗洪救灾是我们民族精神的大检阅，是我们军民关系的大检阅。诚哉斯言！军政军民团结历来是我们克敌制胜的法宝，是我们战胜任何困难和敌人的力量源泉，过去是，现在是，将来也永远是。中国革命和建设的历史可以作证，1991年夏天神州大地的抗洪斗争可以作证：中国武装力量是完全可以信赖的！中国军民的坚强团结是牢不可破的！
〖-ZW/正文〗
