〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口“红柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他像一棵戈壁红柳，扎根在大西北某风口27年，从战士一步一个脚印地走上团职领导岗位。
    1964年冬天，正在筹建中的新疆军区某工兵仓库，接待了第一批入伍的新兵。王文义就在其中。那时的工兵仓库，最繁重的任务就是搞装卸。在缺少机械车辆的情况下，全靠肩扛背驮，把货物从车皮上卸下，再转运到1公里外的库区。最紧张时，每人每天完成20吨的任务，连续干10多个小时。担负这个任务的就是勤务排。当时许多人不愿分到勤务排去，而王文义却主动要求到勤务排去。别看他个头瘦小，干起活来却专门和大个比。
    不久，王文义光荣地入了党。从此，他更加拚命地工作。由于长期超负荷劳动，他患上胸椎结核，可他没休息一天。战友们劝他注意身体，他却笑着说：“邱少云能经得起烈火的考验，我挺不住这点小病还算啥党员！”直到有一次晕倒在站台上，他才被迫进医院治疗。
    时光流逝，王文义一如既往地保持着艰苦奋斗的精神。他担任运输助理员那阵，仓库为了改善装卸条件，决定重修站台、安装航吊。他主动接受了这项任务，带领大家自己动手，打石头，筛沙子，挖沟砌墙，使用的水泥全是从车皮上扫下来的散水泥，一分钱没花，完成了4000平方米的站台、200多平方米装卸台和航吊基座的水泥浇铸工程。仅此一项就为仓库节约资金8万多元。
    他担任仓库主任时，地爆器材库搬迁，时间紧，任务重，危险性大。当时他“胸椎结核病”复发，医务人员多次催他住院，但他始终坚持亲临现场，组织指挥，与大家连续奋战4个昼夜。任务完成了，他也病倒了。
    如今的工兵仓库已经林带纵横，库房密布，初具现代化规模。付出过辛劳的，最珍惜得到的。王文义深爱这风口的一草一木，但他自己从没有想得到什么。他先后10余次把自己可以得到的军功章，挂在其他同志胸前。他带过的战士，现在有的成了他的上级，但他从没有攀比过……
    是什么力量使王文义在艰苦环境中扎下根？请听听这位共产党员的心声吧！他说：“作为一个党员，为党的事业吃再大的苦都是应该的，我感到非常荣耀。”
〖-ZW/正文〗
