〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈厂长治厂“三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举郭学珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈汝政，沈阳军区7407工厂厂长，曾先后荣获过“全国五一劳动奖章”和“全军劳模”称号。十几年来，他用辛勤的汗水谱写了一曲动人的治厂“三部曲”。
    第一部曲：冲出困境
    陈汝政刚当上厂长，就遇上了难跨的坎：国民经济调整，工厂任务削去70％。陈汝政率领全厂职工开始了艰难的“爬坡”：他四出揽活计，几角钱一个的铁纸篓，数万元一台的冰糕机，他们都生产过，企业的吃饭问题好歹算解决了。但不甘于守摊的陈汝政深知，要这样干下去，工厂不但没有前途，甚至还会被拖垮。于是他决心发挥工厂过去修车的优势，在车桥生产上闯出点名堂来。1983年，在他的精心指挥下，当年设计，当年试制，当年生产出SL620型车桥，使企业在商品竞争中有了自己的地盘。
    抢占了地盘，还要扩大战果。1984年，他做出个惊人的举动：贷款510万元，建成年产车桥3万根的生产线。当人们仍在为陈汝政捏着把汗的时候，盼望已久的我国汽车工业的大潮来临了。1985年，陈汝政此举给企业带来了255万元的红利。从此，7407工厂那低垂的翅膀又重新展开了。
    第二部曲：让出交椅
    “陈厂长交权了。”
    消息一传出，人们吃惊、疑虑、劝解。“企业刚刚走上正轨，我们都愿意让您领着多干几年。”工人说。
    “自己铺完了路，就让别人走，你也太亏了。”熟人劝。
    不管谁说什么，陈汝政拿定了主意。1986年春天，他第4次向上级提出，请求解除自己的厂长职务。理由只有一条：企业要长远发展，必须要有年轻有为的人来挑大梁。上级党委经过反复研究，最后同意了陈汝政的请求。
    厂长不当了，但陈汝政并没有当甩手掌柜。他开始当起了新厂长的助手，建议工厂要起飞，不能孤军奋战，必须发展横向联合。他的建议得到了厂领导班子的一致赞成。经过一番“搜索”，年产10万辆汽车的北京汽车制造厂进入了他们的视野。然而搞联合不能“单相思”。北汽经过三番五次的“实力考察”，也终于相中了他们。
    横向经济联合的序幕拉开以后，7407厂又与20多家工厂搞了横向联合，使企业更加充满了生机和活力，年产值和利税均比联合前提高8倍以上。在企业的功劳簿上，人们没有忘记写上：陈汝政。
    第三部曲：再度出山
    1989年8月，新任厂长不幸遇车祸殉职。这关口汽车工业也出现了难以预料的滑坡：任务不足、产品积压、资金滞阻，问题一个连着一个涌向企业。困境之中，全厂职工眼巴巴看着老厂长，希望他能再度出山。陈汝政毫不犹豫，迎着困难重新担起了重任。
    “开发车桥品种以新取胜，扩大车桥市场以快取胜，提高车桥质量以优取胜，降低车桥成本以廉取胜。”陈汝政重新上任后，就向全厂职工宣布了这一新的经营战略。接着，连走了几招儿高棋：第一，实行全面紧缩的措施，压缩各项开支近800万元。第二，加强经营销售，形成了遍布全国15个省、市的车桥销售网络。第三，开发车桥新产品，以新占领市场。
    这儿招高棋，使企业这盘棋又重新活了起来。在陈汝政的苦心经营下，企业已发展成为年产车桥10万根的全国最大的专业化轻型汽车车桥制造厂，年产值近亿元，年利税达1300万元。工厂晋升为国家二级企业，并被评为全军先进企业。
〖-ZW/正文〗
