〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照条令条例严格管理部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格按条令条例管理部队，是依法从严治军，加强部队正规化建设，保持部队安全与稳定，全面提高战斗力的一个重要保证。不严格，必然造成条令条例和其它规章制度不落实；条令条例不落实，松松垮垮，发生问题和事故也就在所难免。条令条例是我军建设的基本法规，严格地按照条令条例办事，管理工作就能出水平、出办法、出能力，就能治理松散，抓好管理工作的落实，带出有教养的部队。（摘自《人民前线》报评论员文章）
    正规化建设是一个艰巨的系统工程。搞好这项建设，要先从抓军事训练入手。军事训练是部队平时最基本的实践活动，是部队工作的中心。军事训练的正规化，在部队的正规化建设中起着重要的作用。空军是一个高技术军种，专业分工十分复杂。空中作战是以分、秒为单位来计算的，对部队行动的时效性要求极高。一些单位的经验证明，正规化训练出安全，出效益，出战斗力，促全面建设。因此，我们要依据军事训练方面的条令条例，建立和保持正规的训练秩序，做到计划科学周密，管理正规有序，保障系统配套，严格按训练大纲要求质量，按教范教材统一动作，按评分标准评定成绩，保证训练持续、稳定、协调发展，不断促进部队战斗力的巩固提高。（摘自《空军报》评论员文章）
    抓好部队的行政管理，首先要从严字抓起，严格按条令条例和规章制度办事。其次，要从干部抓起，干部要给战士作表率，机关要给部队作表率。只有各级干部身先士卒，率先垂范，部队才会管理有序，纪律严明，生龙活虎。
    （摘自《战旗报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
