〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦文萨对西方援助波兰态度表示失望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月12日电 波兰总统瓦文萨最近在接受法国《世界报》记者采访时抱怨西方用“资本主义观点看待一切”，并且指出，欧共体对波兰的作为令他失望。
    记者问，西欧国家将波兰推向了“民主”，而现在在应该采取具体行动的时候却退避三舍了，这是不是有点“虚伪”？瓦文萨回答道：“这符合资本主义的哲学。我们是幼稚了，相信了这些口号，上了当。现在呢，我们大家都得付出代价，西方也一样。”
    在回答记者另一个问题时，瓦文萨说，西方对我们说，关闭工厂吧，让工人失业吧。造船没有效益就要关闭船厂。他说：“在波兰的改革中，我们犯了一个错误：我们采取快速向你们靠拢的做法。结果是，我们今天面临着可怕的问题，大量的人失业了，机器停转了。如果当时走得慢一点，至少有一半的失业者是不会失业的。”
    他还说，西方所提供的单纯的人道援助只能延缓现存问题的爆发，而这些问题正是一颗定时炸弹。
〖-ZW/正文〗
