〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人在记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国要统一是不可抗拒的历史潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部发言人/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴建民是在今天下午的外交部记者招待会上回答记者提问时讲这番话的。有记者问，美国前司法部长克拉克访问台湾，并参加了“台独”分子组织的游行，对此有何评论。
    吴建民说，世界上只有一个中国，就是中华人民共和国。台湾是中国领土不可分割的一部分，这早已被国际社会所公认。
    他说，一些“台独”分子最近的分裂国家，分裂民族的行径是完全违背台湾同胞的愿望，从根本上损害台湾同胞利益的，这理所当然遭到了包括台湾同胞在内的全中国人民的严厉谴责和坚决反对。
    有记者问，台湾“总统”称苏联的局势将会导致台湾同中国大陆关系的紧张，对此有何评论。
    吴建民说，大陆和台湾之间的关系近几年来有所发展。双方人员的来往，特别是台湾方面到大陆来的人员，明显增多。
    发言人说，我们对台湾的政策一向提倡“三通”，并主张在“一国两制”原则基础上实现统一。同时还主张国共两党早日进行谈判。
    他说，以上的主张都是从中华民族的根本利益出发的。我们希望台湾方面以民族大义为重，不要做任何损害中华民族根本利益的事情。
〖-ZW/正文〗
