〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师百名营连长千里野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地提高了带领部队野营拉练的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈广斌、特约记者潘时常报道：时而烈日当头，时而暴雨倾盆，一支由百名军官组成的队伍拨开灌木丛，顶烈日冒暴雨疾步行走在鲁中徂徕山区。这是济南军区某师正在组织的营、连长野营拉练，目的在于提高基层军事主官组织部队野营拉练的能力。
    这个师的领导告诉记者，为提高部队的整体作战能力，师决定今年的战术训练走出营区附近的场地，进行野战条件下的长距离野营拉练。针对营以下分队指挥员缺乏组织野营拉练的经验，决定组织全师近百名营、连长进行为期一周的千里拉练。
    7月18日，这支由师长任连长、各团团长、参谋长当排长、班长的队伍全副武装走出军营。从摩托化开进的编组、登车，到徒步奔袭的检查装具途中鼓动和露营地选择等，都由这些师团领导示范。在一次35公里的山地行军中一鼓作气演练了穿插、徒手过河、野炊、山地宿营等10多个课目。拉练期间，这些营、连长们还轮流担任排长、班长，体验野营拉练的组织指挥。师、团领导在每个阶段及时进行现场评点，帮助他们总结成败得失，提高组织指挥能力。
    这些“武教头”们班师回营后，记者目睹了这样一个场面：师领导当场“点将”，抽出几名营连长临时配班子，组织分队进行带战术背景的拉练。几位营连长从受领任务到定下决心，口述命令，做好准备，每一程序都精心组织，很有章法。现场考评的领导点头称赞：这下组织部队野营拉练心里有底了。
〖-ZW/正文〗
