〖ZQ/总期〗12299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年农业总的形势是好的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尽管局部地方遭受严重自然灾害，粮食生产仍属丰收年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈耀邦说，预计今年全国棉花产量接近或相当于去年，油料产量与去年持平，糖料、蚕茧、水果呈增长趋势。
    前一阶段，我国部分粮棉主产区发生了严重的洪涝灾害，各地广大干部群众抗洪排涝、奋力自救，把灾害造成的损失降到了最低限度。由于抢插抢种、田间管理抓的紧，秋季农业生产总的形势是不错的。秋粮补种改种面积5300多万亩，总播种面积可达10.66亿亩，比原预计情况要好些。目前，除部分地区因受旱和病虫害严重外，秋粮大面积长势较好，产量预计比大丰收的去年略有减产。
    为了实现以秋补夏，以丰补歉，夺取全年农业丰收，陈耀邦要求各地当前要重点抓好以下工作：继续集中力量，以粮棉为重点，抓紧抓好秋季作物的田间管理；针对今年大秋作物成熟期普遍推迟、季节紧张的特点，从现在起，就要提前做好秋熟作物的思想和物质准备；要组织和动员群众广泛开展积造有机肥活动，大搞秸秆还田，狠抓深翻改土。
〖-ZW/正文〗
