〖ZQ/总期〗4822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结 战斗 胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越友好互助关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，观看了彩色纪录影片《欢迎越南南方战友》和纪录影片《誓作印度支那三国人民的坚强后盾》。这两部影片生动地纪录了我国人民热烈欢迎以越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员邓尘施为团长的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团的动人场面，纪录了我国人民坚决拥护我国政府二月十二日声明、强烈谴责美帝国主义扩大侵略印度支那战争的滔天罪行的雄伟场景，充分显示出中国人民和印度支那三国人民深厚的革命情谊和伟大的战斗团结。
    伟大领袖毛主席教导说：“我们共同的敌人是美帝国主义，我们大家都是站在一条战线上，大家需要互相团结互相支持。”来自反美斗争前线的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团，给我们带来了越南南方人民抗美救国战争的宝贵经验，作为越南人民坚强后盾的中国人民对越南战友无限敬佩。在每一次欢迎的集会上，在每一次访问的活动中，处处充满了革命团结的深情厚谊。
    当我国政府二月十二日声明发表后，从我们伟大祖国的首都北京，到具有反帝斗争光荣传统的上海等十二个大城市，广大工农兵和革命群众，从清晨到傍晚举行了声势浩大的示威游行。浩浩荡荡的游行队伍，举着标语牌，唱着战歌，振臂高呼：“坚决拥护我国政府二月十二日声明！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”在这里，每一条标语，每一支战歌，每一句口号，都表达了我国人民对印度支那三国人民的坚决支持，都充满了对美帝国主义扩大侵略印度支那战争的愤怒声讨。
    越南南方民族解放阵线中央委员会代表团，在赠送给中国人民的锦旗上，写着六个大字：“团结战斗胜利”，充分体现了中越两国人民在共同的反美斗争中建立起来的革命情谊。最近，周恩来总理率领的中国党政代表团访问越南时，赠送给越南人民的锦旗上写着：“中越两国人民永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！”同样充分体现了中越两国人民在共同的反美斗争中建立起来的革命情谊。
    我们的伟大领袖毛主席在去年五月二十日发表的庄严声明中号召：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”我们一定遵循毛主席的伟大教导，坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争，直到取得彻底胜利！
〖-ZW/正文〗
