〖ZQ/总期〗4822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越人民永远团结战斗在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越互助关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色纪录影片《欢迎越南南方战友》，生动地纪录了我国人民热烈欢迎越南南方民族解放阵线中央委员会代表团前来我国参加越南南方民族解放阵线成立十周年庆祝活动并进行友好访问的动人场面，充分展现了中越两国人民休戚与共的兄弟情谊和团结战斗的坚强决心。越南南方战友所到之处，都洋溢着“向越南战友学习”、“向越南战友致敬”的热烈气氛。
    英雄的越南南方战友从抗美救国战争的最前线，带来了越南人民对中国人民的伟大战斗友谊，带来了越南南方军民痛打美国侵略者的胜利喜讯。十年来，他们高举抗美救国的大旗，发扬“决战决胜”的无产阶级革命精神，不畏强暴，开展伟大的人民战争，把号称超级大国的美国侵略者打得落花流水，为全世界被压迫民族和被压迫人民树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉典范，对世界各国人民的反美斗争做出了重大贡献，对正在进行社会主义革命和社会主义建设的我国人民，给予了有力的支援。英雄的越南战友，我们中国人民感谢你们，全世界人民感谢你们！
    “越中情谊深，同志加兄弟”。我们中越两国，山水相连，唇齿相依，我们的共同敌人是美帝国主义，我们的革命目标是一致的。我们两党、两国人民之间的伟大友谊和战斗团结，是建立在无产阶级国际主义基础上的，是经过长期考验的，是任何力量都破坏不了的。越南人民的斗争，就是我们的斗争；越南人民的胜利，就是我们的胜利。美帝国主义对印度支那人民的猖狂挑衅，也就是对我们中国人民和全世界人民的挑衅。用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装起来的七亿中国人民，决不允许美帝国主义在印度支那为所欲为。不管在任何时候，我们都全力支援越南人民的抗美救国斗争，不管在任何情况下，我们都永远和越南人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！
    伟大领袖毛主席教导说：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”我们中国人民解放军战士同全国人民一样，一向关注着越南人民和印度支那各国人民的抗美救国斗争。越南人民和印度支那各国人民的每一个胜利，都给了我们极大的鼓舞。美帝国主义对越南人民和印度支那各国人民的每一个侵略行动，都激起了我们的无比愤怒。最近，穷凶极恶的美帝悍然派遣美伪军大举入侵老挝南部地区，加紧扩大侵略印度支那的战争。我们一定遵照毛主席的伟大教导，把支援印度支那各国人民的抗美救国战争，看作是我们义不容辞的国际主义义务，坚决支援兄弟的越南人民和印度支那各国人民打到底！
    胜利一定属于英雄的越南人民和印度支那各国人民！
〖-ZW/正文〗
