〖ZQ/总期〗4822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚长江流不尽中越人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看彩色纪录影片《欢迎越南南方战友》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任庆华〖HH/换行〗DW：一五四四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/友好互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度支那三国人民高举团结战斗的旗帜，英勇抗击美国侵略者，不断取得辉煌胜利的大好形势下，我们观看了彩色纪录影片《欢迎越南南方战友》。这部影片，生动地纪录了中国人民热烈欢迎以邓尘施同志为团长的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团来我国参加越南南方民族解放阵线成立十周年庆祝活动的实况。整个影片充满着中越人民亲密团结的气氛，洋溢着反美斗争前线和可靠后方的战友之间的兄弟情谊。
    看！从我国首都北京到西南高原上的春城昆明，为欢迎越南战友，都披上了节日的盛装。听！“热烈欢迎越南战友！”“中越两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”的口号声响彻云霄。
    在雄伟的南京长江大桥上，中越两国战友欢聚在一起，亲切地共叙友情，笑谈美帝纸老虎。越南战友热情地介绍他们在抗美斗争最前线艰苦奋斗的光辉战绩。越南人民的伟大胜利使我们欢欣鼓舞。中国人民永远不会忘记，越南人民在反美斗争前线浴血抗战，是对正在进行社会主义革命和社会主义建设的中国人民的极大支持，也是对世界革命人民的极大支持。滚滚长江流不尽，中越两国人民永远心连心。
    这一个个激动人心的场景，生动地体现了我们伟大领袖毛主席所说的：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”生动地体现了越南人民的伟大领袖胡志明主席所说的：“越中情谊深，同志加兄弟”！
    越南人民是坚强不屈的英雄人民，越南民族是具有反帝革命传统的伟大民族。英雄的越南南方人民团结在民族解放阵线和临时革命政府的旗帜下，发扬“决战决胜”的革命精神，坚持人民战争，进行了长期、艰苦的伟大斗争，把美帝国主义打得丢盔卸甲，狼狈不堪，用革命英雄主义写下了可歌可泣的动人诗篇，为世界被压迫人民和被压迫民族的解放斗争作出了光辉榜样。我们为有越南人民这样的战友和同志感到无比的自豪和光荣！
    目前，美帝国主义及其走狗不甘心它们的失败，更加变本加厉地疯狂扩大侵略印度支那的战争。中越两国山水相连，唇齿相依，我们一定要遵照伟大领袖毛主席的一贯教导，发扬无产阶级国际主义精神，向越南战友学习，坚决支持越南战友，把越南人民的斗争看作是我们的斗争，把越南人民的胜利看作是我们的胜利。中国人民决不允许美帝国主义在印度支那为所欲为，如果美帝国主义沿着扩大侵略印度支那战争的道路走下去，中国人民决心采取一切必要措施甚至不惜承担最大的民族牺牲，全力支援印度支那人民的抗美救国斗争，直至彻底打败美国侵略者。中国人民同越南人民、老挝人民、柬埔寨人民是同呼吸共命运的兄弟和战友，我们永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！胜利一定属于印度支那人民！
〖-ZW/正文〗
