〖ZQ/总期〗4822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜过刘庄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，教导员彭先均跟着二连夜行军来到刘庄大队。刚刚走到村头，忽听村里传来一阵紧急集合号声。不一会，就从村里跑出一队队民兵，整齐地集合在一棵大树下。这些民兵在指挥员的指挥下，迅速地向村外搜索前进。彭教导员一打听，原来是刘庄民兵营正在搞夜间战备演习。
    彭教导员觉得，刘庄民兵营的同志们不顾白天抓革命、促生产的疲劳，晚上还搞战备演习，这说明他们对落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导具有高度的自觉性，反映了他们常备不懈的高度战备观念。这使他想起了昨天头脑里闪过的一个念头：“不远就要到营房了，总算完成了任务。”他用刘庄民兵营同志们的常备不懈思想和自己的思想一对照，脸上一阵火烧火燎的。他决心向民兵同志们学习，进一步增强战备观念。
    等民兵演习结束后，彭教导员把部队集合在村东头的打麦场上，请民兵营长老石同志给干部战士介绍刘庄民兵营提高战备观念、搞好战备工作的好思想、好经验。老石同志联系当前美帝在印度支那进行战争冒险的罪恶事实，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”，介绍了刘庄民兵营加强战备的经验。他的发言给全连同志上了一堂生动的战备教育课，也震动了彭教导员的心。他暗暗地深思着，自己原来想“总算完成了任务”，这实际上是松一口气的思想，是敌情观念不强的表现，有了这种思想，在平时就不能带领部队常备不懈、扎扎实实地去落实战备；战时就不能很好地发扬勇敢战斗、连续作战的优良作风，会影响战斗的胜利。要教育全营干部战士为保卫无产阶级专政紧握手中枪，自己首先就要起表率作用，头脑里始终装着敌情，行动上一刻也不松劲。他下定决心，要带领部队把战备工作做得好上加好。
    队伍出发了，彭教导员迈开大步走在前面……。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
