〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国众议院通过拨款法案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院通过拨款法案要求政府限期从伊撤军
    美国国会众议院14日晚以218票赞成、203票反对的表决结果通过一项总额为500亿美元的紧急战争拨款法案，其中附加了要政府限期从伊拉克撤军的条件。
    这一法案要求布什政府在30天内开始从伊拉克撤军，并在明年12月15日前撤出所有作战部队。
    俄陆军总司令宣布俄已完成从格鲁吉亚撤军
    俄罗斯陆军总司令马斯洛夫15日宣布，俄已彻底完成从格鲁吉亚撤军的任务。除了在独联体等框架内执行维和任务的人员之外，格境内目前已没有俄罗斯军队。
    德国开始向智利陆军交付豹2式坦克
    智利陆军14日发布一份公报说，德国从14日起将智利订购的140辆豹2式主战坦克交付智利陆军。
    智利与德国于今年7月签署了采购合同，德国确保这批坦克有效服役期可以达到30年。智利此次采购的豹2式主战坦克将替代现役的220辆豹1式坦克。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
