〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格为做官之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤建国/黄金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人格为做人之本、做官之基。做官一阵子，做人一辈子。没有高尚的人格做底子，做官就必然会跌跤、栽跟头。所以，做官首先要做个正直、清白、表里如一、堂堂正正的人，就是要从点滴小事做起，努力培养高尚的人格和道德情操。
    好人不见得是好官，而好官则必须是个好人。当然，这里所说的“好人”，并非是那种毫无原则、是非不分的“老好人”，而是具有高尚的人格和端正的品行的人，也就是当年毛泽东同志所指出的那样：做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。只有这样，做官，才能真正赢得群众的信赖和部属的爱戴。
    讲官德是对每一个领导干部的基本要求。从近些年来查处的领导干部违法违纪案件看，腐败分子走上违法违纪犯罪道路，往往大都是从道德滑坡开始的，有的热衷于灯红酒绿，沉湎于低级趣味；有的大搞权钱交易，逐步滑向犯罪的深渊。辛亥革命之后，革命先驱孙中山先生目睹许多国民党人变成军阀政客，曾经痛心疾首地呼吁：“要立志做大事，不要立志做大官。”这个呼吁，至今仍不失为我们执政做官的警世之钟。作为共产党人，更应该自觉地淡化做官的心理，强化奉献的意识，把做官看成做事的平台，为了为人民做事才做官，将两者有机统一起来，踏踏实实地为群众办实事、为基层解难题。一个人的人生态度，决定了他做人的优劣和做事的成败；一个人的品德，决定了他的人生走势和事业发展趋向。
    怎样才能加强自身思想道德修养，达到做人、做事、做官的有机统一呢？我们不妨常备“三盆水”――一盆水洗脑，保持清醒，解放思想，不因循守旧、不呆板僵化；一盆水洗手、干干净净，清正廉洁，当好公仆，执政为民；一盆水洗脚，舒筋活血，勤下基层，多为基层官兵服务。这样，我们就能做到权大不忘责任重，位高不移公仆心，始终与基层官兵保持血肉联系，实实在在地为群众谋利益、成事业。（汤建国 黄金华）
〖-ZW/正文〗
