〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为能者减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    王军入伍后，连队通过调查摸底，得知他文化素质较高，便安排他担任连队文书；得知他有美术特长，又让他担任连队板报员；得知他的英语功底不错，还让他担任英语小教员……由于他身兼5个头衔，时常感到力不从心，以至军事训练受到一定影响。
    类似小王这样“能者多劳”的现象在基层并非鲜见。“要切实为有特长的战士减负！”在部队长王忠的倡议下，该部政治处组织基层干部骨干广泛开展了“如何正确使用特长兵”的讨论，引导大家正确处理使用与关爱的关系，纠正在人才资源使用上存在的“功利性”偏向。随后，各基层单位通过一系列“减负”措施，让特长兵从超负荷运转中解脱出来。
    2
    正在连队蹲点的部队政委罗德礼找小董了解情况，小董直摇头叹气：“经常外出作巡回报告，军事训练能不掉队吗？”自小董年初被上级树为“军事训练标兵”后，频繁外出作报告，严重影响了正常的训练。有关部门经调查发现，类似小董这样的先进典型因频繁外出作巡回报告而耽误训练的情况还不止一个。部队党委及时纠正了这一倾向，一批训练标兵重返练兵场。
    3
    他们有了思想实际问题往往会得到领导的‘关照’。”听罢六连战士小张的牢骚话，在连队蹲点的政治处主任陈琳皱起了眉头。
    为啥“放心兵”说出让人不放心的话？面对陈主任探询的目光，小张道出了实情：由于他各方面表现都比较好，连队也就对他比较放心，可当自己因家庭涉法问题一筹莫展时，连队却没有一个干部找他谈谈心，他内心感到很郁闷。可连队的一些“问题兵”受到的待遇却不一样，他们有了思想问题，就有人找他们谈心，帮他们解决。
    “对有问题的战士引起高度重视应该，但对待那些‘放心兵’也不能忽视。”部队党委引导基层带兵人纠正带兵中顾此失彼的倾向，积极主动地为所有战士排忧解难，调动了他们的工作积极性。\*\*
    ■陈万金 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
