〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大连着你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站导航台官兵学习交流见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯军/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日下午2点，南空某场站政治处主任刘军，来到距离机关10公里的导航连某导航台。他一见导航台台长、二级士官张展就问：“你们十七大报告学得咋样了？”
    张展说：“大家学习热情特别高，但我们这个小单位没有干部，保障任务重，我这个台长的理论水平又有限，总觉得学习活动组织得不够到位……”
    “不要有畏难心理，我看你这个台长当得很称职嘛！”刘军笑着说，“最近飞行保障任务比较繁重，但你们还是充分利用点滴时间组织学习十七大精神。最近，场站政治处主办了学习贯彻十七大精神《简报》，开设了‘学习心得体会专栏’，还在局域网上开通了咨询热线，你们有什么体会和疑问，可以上网交流和留言，也可以随时打电话找我。”
    四级士官谭运杰马上就见缝插针地问：“刘主任，胡总书记提出要‘在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一’、‘加快机械化和信息化复合发展’、‘切实转变战斗力生成模式’。但是，我觉得这些目标都离我们很远。我们保障的都是老旧飞机，我们怎样才能在推进中国特色军事变革中有所作为呢？”
    刘军回答说：“部队每个工作岗位都与国防和军队建设息息相关，本职岗位就是履行历史使命、实现军人价值的最佳平台。我们现在装备老点，但我们应该依托老装备，学新知识，让人才等装备。这样，新装备一旦列装，可尽快形成战斗力。”
    列兵周小祥主动举手要求发言。他说：“本来，我觉得十七大精神跟我这个新兵没有多大关系。听了大家的发言后，我才知道，贯彻十七大精神，推进中国特色军事变革，也有我的一份责任和义务。今后，我一定向身边的老同志和党员看齐，立足本职岗位，提高能力素质，高标准干好本职工作，为‘打赢’贡献更多力量。”
    ■冯军本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
