〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把荣誉当资本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士官小张因在比武竞赛中为部队屡次获得荣誉，多次立功受奖，被战友赞誉为“尖子功臣”。尽管小张素质全面，取得不少成绩，但他有一个毛病，就是在平时与战友交谈时，总爱炫耀自己的荣誉。时间一长，身边不少战友对他这种行为产生了反感。
    荣誉本来是对成绩取得者的肯定和褒奖，但如果不能正确对待荣誉，把荣誉当资本，就会使荣誉变成心灵的“毒素”，助长骄傲浮躁心理，阻碍自己健康成长的脚步。从人际关系上讲，把荣誉当作炫耀的资本，不仅把自己的浅薄、轻浮、傲慢等人品缺陷展示给了别人，有损自身形象，而且还容易伤害战友间感情，影响彼此和谐相处的关系，不利于团结。荣誉是道坎，要想顺利闯过它，就不仅要把荣誉看成组织对自己的肯定，更应看做是对自己的激励和更加严格的要求，这样就会油然而生谦虚谨慎的态度和奋勇前进的动力，争取获得更大的进步。（刘晓辉）
〖-ZW/正文〗
