〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“习惯高度”找出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有人将跳蚤放到一个容器中，上面盖一个透明的盖子，跳蚤每次跳跃总会碰到盖子，几次碰撞后，跳蚤就会控制高度，使每一次跳跃都不会碰到盖子。这时候实验者移开盖子，这些“训练有素”的跳蚤就再也跳不出容器了！这个试验给我们以启示――
    跳蚤不能跳出原本可以跳出的容器，原因是它已经习惯了那个高度。我们日常工作中也不乏存有“习惯高度”的人。长期带有规律性的工作，使不少人习惯于用过去的办法开展工作，用过去的经验解决问题。比如，一强调抓具体，便是越细越好，结果机关工作细了，基层工作粗了；一贯彻上级精神，便是开会、讲话、发文三部曲，刹住了这个“多”，又变相出现那个“多”，由机关乱忙导致了基层忙乱。
    在建设信息化军队、打赢信息化战争的今天，新问题层出不穷，熟悉的东西在变，不熟悉的东西逼上门来，如果墨守成规、因循守旧，势必造成知识恐慌、本领恐慌和能力恐慌。为此，我们必须敢于跳出“习惯高度”，善于跳出“习惯高度”，勇于跳出“习惯高度”，以此谋求工作的新出路。
    我们很多人的“习惯高度”，缘于成天捧着过去的经验套路过日子，结果思考问题越来越窄，思维层次越来越低。为此，要把学习作为第一位的需要，做到常怀“本领恐慌”，常找素质差距，及时运用学习成果指导工作，改造自我，提高认识问题、解决问题的站立点，防止就事论事简单化、浅层化的倾向。
    生活在有盖子的容器里，容器的高度成了跳蚤的制高点，这个制高点决定了跳蚤跳不出容器。由此启示我们，提高工作标准才能赢在起点上。部队工作具有很强的统一性和规范性，你想到的问题人家也在想，你做的工作人家也在做，关键看谁着手早、创意新、出手快。思维滞后，行动迟缓，再好再新的工作也会成为对别人的复制。所以，要注意多做别人做不到的事情，多抓别人难以抓好的工作。
    “跳蚤实验”后面还有一步，就是把跳蚤放出容器与其他跳蚤在一起，一段时间后放回去，结果跳蚤很轻松地跳了出来。原因很简单，在与同类的比较中，跳蚤找回了自信。由此告诉我们，在更大范围内多与人比较，才不会受思维定式的影响。就是干任何工作都要跳出自己设计的小圈子，与先进单位比，在更广阔的范围内比，在比较中学习借鉴，把别人的经验运用到自己的工作中，以此推动工作再上台阶。（胡秋）
〖-ZW/正文〗
