〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当打赢“过河卒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗道辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为广州军区唯一的一名战士代表，我十分光荣地参加了党的十七大，亲耳聆听了胡总书记作的党的十七大报告，亲身参与了党的十七大的一系列重要活动。对于我来讲，这是人生一个弥足珍贵的经历，也是我学习党的最新理论创新成果的最好机会。在今后的工作中，我将以这段经历为催征战鼓，瞄准“建设信息化军队、打赢信息化战争”这个目标，立足本职岗位，提高履职尽责的能力，再创新业绩。
    放眼天下，当今世界并不太平，落后就要挨打是条颠扑不破的真理。天下虽安，忘战必危。军人只有时刻心装“战事”，牢固树立“受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”的战斗精神，才能维护祖国的和平稳定。
    党的十七大报告深刻阐述了国防和军队建设的指导思想、奋斗目标和建设方针，对军队建设提出了新的更高要求。随着我军推进中国特色军事变革脚步的不断加快，我军现代化建设步伐也水涨船高。装备变了，任务变了，作战样式也随之发生了变化，身处变革风口浪尖的基层一线，大量的问题有待解决，许多矛盾需要化解。面对新旧交替中的剧烈变革，不仅需要有谋打赢的坚定信念和决心，还要有决战决胜的实力。天天喊打赢，手不练打赢，关键时刻肯定打不赢。站在新的历史起点上，我决心一如既往地精武强能，用一流的军事本领回报党和军队的培养，争当打赢“过河卒”。
    过去常说“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，现代战争兵熊照样能熊一窝。与“木桶理论”同理，信息化条件下的现代战争，每名士兵都是网络上的一个节点，最弱的一点往往就代表部队的整体战斗力。一名战士素质不过硬，足以影响一场战斗的成败。记得在上级组织的一次考核中，我带领的侦察小分队历尽千辛万苦才将敌人的情况摸清楚，可在传送过程中，操作手没能将情况及时传到指挥部，导致战机被贻误。所以说，每名军人都应当练早一点、练多一点、练硬一点，努力把战斗力这个“木桶”的每一块板拉长一点。
    党的十七大为国防和军队建设吹响了前进的号角，在富国强军政策的推动下，火热的军营为我们提供了千载难逢的建功机会。“普通一兵作为不小，平凡岗位皆可成才”。只要把军旅当事业来追求，不甘平庸，矢志不移，开拓进取，我们人人都可以在本职岗位上超越自我，在谋打赢的事业之路上留下一串坚实而又铿锵的足迹。（宗道辉）
    （作者系党的十七大代表、75738部队五级士官）
〖-ZW/正文〗
