〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团以科学发展观为指导加强基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按基层全面建设是一个不断变化的动态过程，在实践中面临各种阻碍发展的难题。如何破解难题，推动基层建设不断发展进步，是摆在各级面前的一个重要课题。成都军区某炮兵团被誉为“乌蒙铁军”，10年前创造了“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基层建设经验，成为全军基层建设的一面旗帜。近年来，他们坚持用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，用创新的思路解决发展中的难题，深入做好一人一事的具体工作，使曾经困扰部队建设的一些难题得到较好解决，团队建设始终在科学发展、安全发展的轨道上运行。他们的做法，对我们为学习贯彻十七大精神，全面贯彻落实科学发展观，有诸多有益启示。
    “一岗双人”解决战斗力陡降缓升难题
    【官兵亲历】八连班长周红兵：去年老兵退伍后不久，上级考核组突然来我团考核炮兵实弹射击。当时，我们班的瞄准手刚刚退伍，人员出现了空缺。幸好二炮手王林参加了“一岗双人”训练，不仅精通本职专业，还是一个优秀的瞄准手。那次考核，我们一共打了8发炮弹，首发命中，发发命中，取得了优异的成绩。
    【背景透视】炮兵团专业多、分工细，老兵退伍新兵补入阶段战斗力陡降缓升是个大问题。他们牢固树立打仗的思想，对制约炮兵战斗力生成的侦察、计算、报话、炮长、瞄准手等核心要害专业岗位实行“一岗双人”，开展“一专多能”训练，有效解决了这个老问题。同时，他们着眼促进人的全面发展，多策并举育人才结出累累硕果，3年来全团有3人考上博士，23人考上硕士，占干部总数的13.5%；85%的退伍战士掌握了1至2门实用技术；干部100％通过国家计算机、国家公共英语等级考试，士官计算机过级率达到96%。
    【领导视点】师政委李立中：牢固确立创新发展的思路，才有了“一岗双人”的举措。人才是战斗力生成的核心和基础。只有超前培养和储备人才，使核心岗位实现“一岗双人”，才能确保随时都能成建制遂行作战任务。
    普通士兵的照片进了团史馆
    【官兵亲历】指挥连一期士官吴松：说起我们“乌蒙铁军”的团史馆，那可是赫赫有名，以前我望着满墙的英模照片只有羡慕的份。没想到，现在我的照片也进了团史馆！这事还得从去年底的一件事说起，当时团里在连队征求意见建议，我提出军人服务社商品种类太少、价格偏贵，建议团里采取相应措施。这条建议被评为团队建设“金点子”，奖励我300元现金，团领导还为我佩戴大红花，照片被挂进了团史馆。
    【背景透视】普通士兵的照片挂进团史馆，就是无声的导向：为团队建设出谋划策有功！去年，团党委为调动官兵参与团队建设的热情，决定对提出合理化建议并被采纳的官兵给予精神和物质奖励，同时对官兵反映的问题做到件件有回声。此举，使基层官兵建言献策的热情高涨。团里因势利导，坚持每季度召开一次官兵恳谈会，并公布常委电话，随时倾听官兵呼声，切实做到“重大问题问计于官兵，敏感问题公示于官兵，难题攻关借助于官兵”。今年以来，基层官兵提出的周末娱乐活动少等18个问题都得到妥善解决。
    【领导视点】师政治部主任朱元俊：基层官兵是部队建设主体和依靠力量。只有切实调动官兵的参与热情，基层建设才有源头活水，充满生机活力。炮兵团正是尊重官兵主体地位，发挥官兵主体作用，才营造出了“九牛爬坡，个个出力”的喜人局面。
    提高训练质量确保安全发展
    【官兵亲历】副团长戴胜宇：去年8月，全团进行高寒山地复杂条件下实战化训练，行程1800余公里，出动车辆800余台次，人员和装备出动率都在90%以上，消耗炮弹2430发。如此长时间、大规模、高强度的训练，全程做到了“人不掉皮、车不掉漆”。近年来，全团还先后5次拉到野外训练，时间长达412天，部队始终保持了安全稳定。
    【背景透视】上级考核组分析认为，他们之所以能确保安全，靠的是较高的训练质量、扎实的训练基础和顽强的训练作风。作为全军基层建设的一个标杆，这个团在保安全防事故上无疑面临更大的压力。是降低训练标准消极保安全，还是对战斗力负责从难从严训练？团党委从科学发展观中找到了答案：通过提高训练质量和效益，从源头上消除安全隐患。仅去年以来，他们就在军区和集团军比武考核中，夺得“三个第一”，新列装的某型导弹当年就形成战斗力。
    【领导视点】团长周洪许：贯彻落实科学发展观，就是要提高全面建设的质量和效益，特别是要不断提高部队整体战斗力。部队就是要打仗的，决不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，甚至以安全为由少训、偏训、漏训。只有训练质量提高了，才能更好地消除训练中的安全隐患。
    家属上岗促进家庭和谐
    【官兵亲历】司令部参谋黄平：我爱人前年随军后一直没有找到工作，不仅生活吃紧，她老闲着也心里窝火，一来二去经常发生争吵。那段时间，我感到工作缺乏动力。年初，团里建起了“军嫂一条街”，让军嫂经营主副食品。我爱人做得一手好菜，就开了一个小餐馆，生意很红火。家属有事可做、经济条件宽裕了，家庭也和谐了，我工作起来也非常投入。
    【背景透视】随军家属安置是一度困扰他们的老大难问题。近3年来，该团30名随军家属中有20人没找到工作，其中8人自谋职业，还有12人没工作。团党委感到，军嫂没工作家庭就难以和谐、干部难以尽心，通过积极争取地方有关部门支持，在市区繁华地段开设了“军嫂一条街”，使这12名军嫂全部实现就业。同时，他们采取多项措施，广开门路，努力安置新随军的家属，防止干部因家庭问题影响工作。
    【领导视点】团政委陈国朝：没有家庭的和谐，就不能实现社会和谐。随军家属安置是新形势下面临的一大难题，以致一些同志感叹“为家属找工作比找老婆还难”。只有树立用创新思维解决问题的思路，“既找市长又找市场”，才能为军嫂就业创造条件、提供平台。
    汇款“铺路”险失士官选取资格
    【官兵亲历】某营二连一级士官廖元莉：去年年底，家里在事先没告诉我的情况下，邮来3000元钱，让我为选取士官“铺铺路”。当时，我毫不犹豫地就退了回去。这件事被战友们通过“常委信箱”反映到团领导那里，引起争议，有人认为我有送礼的嫌疑，应当取消参选资格；也有人认为我是无辜的。团纪委专门派人调查了情况，团党委研究认为，我符合士官选取的条件，而且确实没有送礼的动机和行为。最终，我被选取为士官。
    【背景透视】这个团在士官选取上明文规定：“凡是有请客送礼行为的，一律取消士官选取资格。”士官选取时，团纪委成员全程参与、全程监督，随时倾听基层官兵意见。正是因为该团自觉维护官兵权益，公开公正处理敏感问题，全团连续7年没有告状信。今年4月，军区一位领导到团里蹲点期间，先后与538名官兵个别交谈，没有一人反映团队风气方面的问题。这场风波，看似是小廖个人的事，实则反映了这个团浓厚的民主氛围和风清气正的内部环境。
    【领导视点】团副政委王同宇：和谐的内部环境，来源于纯洁的内部关系，来源于公开公正的处事原则。从某种程度上讲，风气是一个单位建设的元气。一个单位的风气正，热点敏感问题就好处理，官兵合法权益就能得到保障，部队建设全面过硬就有了很好的基础。
    ■解祖本报记者 张明军
〖-ZW/正文〗
