〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“爱护”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘虎/安明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站一名士官晚上熄灯后在外酗酒。被纠察后，上级责成其所在单位给予严肃处理。但所在单位的领导却到处找人说情，帮其开脱责任，声称“人非圣贤，孰能无过”，要求免予给这位士官处分，还美其名曰，“这是对骨干的爱护”。如此“爱护”要不得
    无原则地袒护下属，不是真正的爱护下属，而是对下属、对上级组织不负责任的表现。有的领导之所以如此袒护犯错误的下属，原因不外乎：一是显示自己爱护下属，博得更多的掌声与感激，更好地“开展工作”；二是自身或多或少也有些问题，恐怕“拔出萝卜带出泥”，牵连到自己。说到底，无非是私心杂念在作怪。
    领导对下属的爱护应该体现在正确的地方。下属有了问题或犯错误时，本着“惩前毖后、治病救人”的原则，公平、公正地依法办事，该处理的严肃处理，该教育的批评教育，这才是真正的爱护。对下属的错误无原则地袒护，既不利于其本人成长，也不能有效地教育大家，还会污染单位的风气。（刘虎 安明）
〖-ZW/正文〗
