〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全国民族运动会举行民族大联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由东道主派出的数十名表演者率先登场，在中心表演区内为观众送上了来自广东普宁地区的民间舞蹈《莺歌舞》。组委会为大联欢活动设置了四个联欢区和一个中心表演区，设有民族风情万里行主题摄影展以及70多种现代游乐设施。各民族代表在中心表演区载歌载舞，奉献了一个个极富民族特色的表演节目，舞台上下的欢歌笑语更是此起彼伏。来自贵州黎平的一位侗族小伙子说：“自己是第一次走进广州，非常珍惜56个民族的兄弟姐妹汇聚一堂的机会，在这里，我们不仅展示了本民族的优秀文化，也从其他民族中学习了不少东西。”
    联欢区内，身着盛装的56朵“民族体育之花”用健美的形象和优雅的步态，笑意盈盈地走向舞台，展示各民族的精神风貌；来自广西的壮族、苗族和瑶族姑娘们表演的民族舞蹈热辣活泼、引人入胜；蒙古族同胞浑厚悠扬的歌声在马头琴的伴奏下将观众们带到了辽阔美丽的呼伦贝尔草原……神州大地正在发生巨变，民族体育也获得了飞速发展，本届全国民族运动会赛程过半，运动员们不仅在赛场上竞相争先，更想在大联欢活动上把本民族最美丽的一面展示出来。
〖-ZW/正文〗
