〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈认真学习贯彻党的十七大精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论的价值在于应用。学习贯彻十七大精神，不能满足于一般表态、停留在一般号召上，不能泛泛而谈、坐而论道，要明确其根本目的是为了武装头脑、指导实践、推动工作。党的十七大报告作为马克思主义的纲领性文献，主题令人鼓舞，旗帜指引方向，目标催人奋进，举措切实可行，是我们党在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。必须认识到，重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，作为一种观念形态，只有应用于实践，才能发挥作用。所谓“真理无足，不能自行”，说的就是这个道理。能不能发挥作用，能发挥多大作用，关键取决于有没有抓好落实。抓落实抓得越到位，认识问题就越深刻，解决问题就越彻底，推动工作就越见成效。可以说，唯有抓落实的理论学习、付诸实践的理论学习，才能升华思想认识，明确奋斗目标，确立工作思路，破解发展难题，推动实践变革，最终把思想理论的潜在威力转化为实践推动力。
    抓落实必须紧密联系各部队的实际，紧密联系本单位本部门的实际，紧密联系官兵的思想实际。党的十七大精神对全党全军具有普遍指导意义，但具体到一个单位一个部门，还要做好结合和具体化的工作，不能有教条主义和懒汉思想。当前，军队建设中存在的突出矛盾和问题，在不同领域、不同层次有不同表现，有的需要顶层设计，靠军委、总部从宏观上拿出解决的对策，有的应该而且可以依靠各单位各部门自身力量得到解决。可以说，各级有各级的职责，各人有各人的责任。照搬照套是套不好的，简单对号是对不准的。各部队各单位各部门，一定要按照十七大对国防和军队建设的要求，认真找准自身建设发展的重点问题、官兵反映强烈的热点问题、长期积累的难点问题；认真检查自己的思想是否跟上了党的理论创新步伐，行动是否适应科学发展的要求，能力素质与奋斗目标的差距有多大，等等。发现问题、查找问题，就是对十七大精神进行深化、细化、转化。把本单位本部门的薄弱环节找准了，把个人存在的差距找到了，就找到了贯彻落实的结合点，就能形成正确的工作思路，找到科学的工作方法，选准工作的着力点和突破点。
    抓落实必须加强对部队重大现实问题的研究。重大现实问题，集中反映了军队建设和发展的深层次矛盾，隐含着大量新情况、新问题。这些年来，我军建设取得很大成绩，现代化水平不断提高。但与形势和任务的要求还有很大差距，主要表现为现代化水平与打赢信息化局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这“两个不相适应”集中反映了我们的发展理念、发展思路、发展模式和发展方法，与科学发展观要求还有差距。落实党的十七大对国防和军队建设提出的新要求，就要以科学发展观为重要指导方针，搞好调查研究，吃透两头，全面系统深入地研究我军建设的阶段性特点，把我军建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约改革和发展的重点难点问题搞清楚，把发展方向和主要任务搞清楚。把这些问题研究透了、搞清楚了，就能不断深化对现代化建设规律的认识，用科学的发展理念、发展思路、发展模式和发展方法，解决不适应不符合科学发展、影响和制约科学发展的突出问题，把学习贯彻十七大精神的过程变为全面加强部队革命化现代化正规化建设的过程，变为推进国防和军队建设改革创新的过程。
    抓落实必须着眼解决问题。检验一个单位或部门学习贯彻十七大精神的成效如何，可以有这样或那样的指标或标准，但这指标那指标，解决问题才是硬指标；这标准那标准，解决问题才是高标准。如果一个单位或部门学习搞得热热闹闹，却没有解决一个存在的实际问题，这种学习就是一种不良学风，没有丝毫意义。学习贯彻十七大精神抓落实，就要力求在解决问题上有所突破。比如，如何根据本单位本部门的职能任务特点改进思想政治教育，使教育更加具有主动性、针对性、实效性；如何根据各军兵种特点科学组织部队训练，切实提高信息化条件下的作战能力；如何根据诸军兵种一体化联合作战的要求，更新官兵的思想观念和思维方式，提高打赢现代战争的能力等。这些问题实际上就是我们前进道路上的困难和障碍，解决这些问题，就要克服这些困难，清除这些障碍，以确保我们在前进道路上走得更好更快。这些问题解决一个，部队建设就会前进一步；解决的越多，部队进步的幅度就越大，就说明我们学习贯彻的成效越显著。抓好落实，就要把解决问题这一优良工作作风贯穿到学习贯彻十七大精神的全过程。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
