〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不求有说头”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明榜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部准备拨专款为所有连队洗漱间统一铺设防滑地板。有人认为办这类“小事”不显山、不露水，总结汇报也没有多少分量，提出用这笔钱装修一下大门和办公楼，说起来也算办了一件大事。团党委指出，为基层办实事不能以“大小”论，更不能追求所谓的“有说头”，坚持把这笔钱用到了基层。这种服务基层“不求有说头”的做法值得肯定和倡导。
    “不求有说头”，体现了机关务实的思想作风和工作作风。以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事，是十七大报告对全党提出的明确要求，也是领导干部必须牢固树立的精神状态。领导机关的重要职能之一是指导基层、服务基层，其最终目的是为了基层的发展进步。因而这种服务应该不带任何私心杂念，不求任何回报，也不需要有什么所谓的“说头”。只有树立这种思想，才能以基层的需要为需要，说话办事站在基层的立场上，想基层所想，急基层所急，帮基层所需；有了这种思想，基层看不到的你才能看到，基层想不到的你才能想到，基层办不到的你才能办到，为基层建设设身处地；有了这种思想，为基层服务才会不计名利，不求回报，不看来头，扎扎实实打牢基层建设的基础。
    绝大多数机关为基层服务的思想树得很牢。但确有极少数机关干部，嘴上说“服务基层”，实际上颠倒了服务与被服务的关系；表面上把基层当作服务对象，实质上是把基层作为展示自己政绩的舞台；看起来为基层办了不少事，但目的是为了做给别人看、做给上级和领导看，为了给自己脸上“贴金”，有很大的“作秀”成分。在这种思想指导下，你办的“实事”可能是基层不需要的，你做的“好事”可能并没有给基层带来好处，而是给他们造成许多麻烦和干扰，因而可能是基层不欢迎的。而基层迫切需要解决的问题却总是进入不了视野，成为久拖不决的“老大难”。很显然，为基层服务谁是真心、谁是假意，不用说，大家都很清楚。
    “不求有说头”和追求“有说头”，是两种不同的“服务观”，反映的是两种不同的思想作风和工作作风。而思想作风和工作作风不同，带来的结果也必然不一样。一些原来基础和条件差不多的连队，几年过后，有的连队建设面貌发生很大变化，而有的连队却没有多大起色。这除了连队自身一些因素外，也与某些机关工作指导思想上的偏差有很大关系。推动基层建设的发展进步，需要“不求有说头”的思想和境界。因为，凡事想着“有说头”，就没有多少心思和精力想基层的事了。（刘明榜）
    （作者单位：武警8660部队司令部）
〖-ZW/正文〗
