〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某雷达团结合年度考核查找问题推进训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月15日电记者刘声东、特约记者李广君报道：今天，刚刚走下年度军事训练考场的济空某雷达团官兵，征尘未洗，挥戈上阵，拉开了电磁干扰条件下“微弱信号发现”训练的战幕。
    几天前，在一年一度的军区空军雷达兵系统军事训练考核中，该团取得了总评93.8分的优秀成绩。面对这一近年来难得的考核高分，团党委头脑十分清醒。团政委雷建生在总结大会上指出：“虽然考核成绩上来了，但也发现了许多急需解决的问题。要想实现军事训练的新突破，就要在固强补弱上做足文章。”团里先后召开了党委议训会、基层主官会，以十七大报告中提出的“切实转变战斗力生成模式”等新思想为指导，按照实战要求，共梳理出基层连队标图作业规范性不强等3个方面的问题。同时，也找出了首长机关训练、模拟化训练等4个方面新的突破点，并制定出相应的训练计划和措施。
    记者在该团雷达连训练现场看到，由团领导带队组成的训练督导组正深入基层一线，与官兵一起查找训练中存在的问题，指导部队针对弱项加工补课，针对强项科学施教，努力实现战斗力生成的新突破。
〖-ZW/正文〗
