〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新眼光“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军宁/陈再强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队宁德支队党委“一班人”在学习贯彻十七大精神中，对已经做过的和正在进行的工作，一项一项“回头看”。过去的工作不管是成功还是失败，用十七大精神这把尺子量一量，成功的经验在哪里？失败的教训在何方？大家感到，这样回头看一看，对今后学习贯彻科学发展观，思路更清晰，行动更自觉了。1今年10月7日，台风
    “罗莎”正面袭击福建省宁德市，武警宁德支队官兵迅速赶到现场展开抢险。但由于水流太急，一百多斤重的沙包扔下去，很快就被冲得无影无踪。
    地方抗洪抢险指挥部领导决定：组织人员下水筑人墙！武警官兵抢先受领了任务。就在战士们准备往激流中跳时，一个声音从暴风雨中传来：“先不要动！”只见支队长钟志锋转身从路边蘑菇棚上抽出一根三米多长的竹竿，插进决口丈量。结果，根本触不到底。很显然，人一下去就要被卷走！在场的人都不禁出了一身冷汗。钟志锋提出了这样一个方案：先打桩、桩成网，再往“网”里投沙包。随着一声令下，三道“网箱”很快形成，一个个沙包投入网箱，洪水再也冲不走了，决口终于堵住。
    回顾这件事，大家深深感到，科学发展观的核心是以人为本，在危急关头，指挥员必须尽力保障战士的生命安全。2霞浦县中队的营建项目破
    土动工，支队政委黄斌赶到现场一看，觉得营房选址有问题：房子背靠的陡坡土质松软，植被破坏严重，遇有暴雨极易出现山体滑坡，是个极大的安全隐患。他立即叫停了施工人员。这时，有人说：“好不容易才从驻地政府那里把营建项目争取下来，如果另选地址开工，一则会否影响与地方政府的关系，二则这前期投入就白白浪费了。”
    黄斌毫不含糊地说：“必须叫停！人命关天的大事，不得掉以轻心。”他们请来技术部门重新进行测定，事实证明他们的“叫停”意见是对的。此举，得到了地方政府和公安机关的好评。
    “一班人”回顾当时的决策经过，发现教训就是缺少完善的论证过程。3支队宿舍楼水管因锈蚀，
    流出的水若不沉淀几个小时，洗衣是黄的，电线也因老化经常跳闸停电。
    钟志锋得知这一情况，提出维修改造。有人说：“这宿舍楼地盘已经纳入市政建设规划，早晚要被拆掉，还是等着市政府来给我们乔迁新居吧。”
    钟志锋据理力争：“市政府拆迁仅仅是个规划，何年实施不得而知。改造总共不过要花十多万元钱，而一旦发生火灾，那就不是小事了。”
    他这一番话说得大家频频点头。很快，改造工程完工了。（张军宁 陈再强）
〖-ZW/正文〗
