〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李永悌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电 总参某部原副部长、顾问、正兵团职离休干部李永悌同志，因病医治无效，于10月25日在北京逝世，享年91岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚等分别以不同方式对李永悌同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    李永悌是四川省宣汉县人，1933年参加中国工农红军，1933年加入中国共产主义青年团，1936年转为中共党员。土地革命战争时期，他历任宣传员、报务员、研究员等职，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任研究员、股长、科长等职，参加了“百团大战”“五月反扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任晋冀鲁豫军区司令部二局局长、中原军区司令部二局局长、第二野战军司令部新闻处处长等职，率部先后参加了鲁西南、进军大别山、淮海、渡江和进军西南等战役战斗。新中国成立后，他历任西南军区司令部二局局长、公安部七局局长、军委中南技术局第二局长，总参某部副局长、局长兼政治委员等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李永悌1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    李永悌同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
