〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加速科技强军拼与搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加完党的十七大、返回部队的路上，我的心情久久不能平静，胡总书记的报告犹在耳边回响：“坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，全面建设现代后勤，加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式。”作为一名在军械装备维修战线工作20多年的老党员，我深知，听党指挥、科技强军是部队建设之本，抓住了这个根本，就牵住了当前部队建设的“牛鼻子”。
    作为一名装备修理所所长，我深知人才培养的重要性。信息化条件下，武器装备更新换代速度越来越快，要想实现部队维修保障能力和武器更新能力“同步”，就必须对人员实施严格培训。要通过“定人员、定装备、定项目、定时间”的方式，全员抓培训，专业抓尖子，提高装备保障整体水平；选送骨干到厂家跟班见学，提高实际操作能力；利用举办新装备培训班的机会，让技术干部既当教员又当学员，在教中学、学中训；利用到部队巡修保障等时机，开展岗位练兵、以修代训，提高技术骨干的应用能力；按照“当前抓急需，长远抓储备”的思路，联合科研院校，提高官兵学历层次。
    在现状一时难以改变的情况下，我们还应依靠自身力量努力创新维修手段，这是提高维修保障能力最实际的办法。把眼光放在创新维修手段、优化资源配置上，集众人之所长，进一步加大创新力度，积极解决原有保障手段滞后于新装备要求的问题，争取提高效率，多出成果。
    我感到，围绕形成新装备保障能力打造合格技术保障队伍，既要有很强的责任心和紧迫感，把握先机，未雨绸缪，又不能毕其功于一役，急于求成，而要在实际工作中坚持以人为本，在激发技术保障队伍的内在动力上下工夫。把尊重知识，尊重人才落实到实际工作中去，按照是否有利于装备保障力生成的标准，打破“常规”使用人才，确实做到有能力的给任务，有创意的给条件，有挫折的给理解。
    蓝图已绘就，目标已明确，现在需要的就是拿出实实在在的行动，付出实实在在的努力，为加速科技强军贡献自己的力量。（周平）
    （作者系党的十七大代表、广州军区某军械雷达修理所所长）
〖-ZW/正文〗
