〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精神之光永远闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方永刚的扮演者王强的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我也是东北人，我也是1963年出生，我也是山沟里走出来的孩子，所以你的心路历程我能够感觉得到……”10月11日下午，大型情景歌舞报告剧《忠诚》中方永刚的扮演者王强携剧中家人前往医院看望方永刚一家时，这样说到。的确，在近5个月的创作排演过程中，王强正是凭着强烈的心灵共鸣、真切的精神敬仰和执着的艺术追求，塑造出了深深打动人心的方永刚舞台形象。
    你的事迹深深地打动了我
    今年5月，王强正在青岛接拍电视剧《和平使命》，突然接到电话，说准备让他出演报告剧《忠诚》中的方永刚。
    在王强以往塑造的角色中，很多都有惊人的壮举且有强烈的矛盾冲突，但对于一名政治理论教员，这些方面似乎都不具备，对演技是很大的挑战。为此，王强到处搜集有关方永刚事迹的宣传报道和视频短片，千方百计地了解自己的创作对象。
    “越了解他，就越感觉他精神的崇高，我对塑造这个角色就越有冲动。”《和平使命》的拍摄一结束，王强就推掉其他演出邀请，立即回到北京。
    王强发现，他与方永刚都是只身从东北农村来到上海的山里娃，都经历过中国社会从计划经济走向社会主义市场经济的巨大变革。面对扑面而来的高度城市化的新鲜、彷徨、无助，价值观受到强烈冲击，人生道路究竟该向何处去，全部构成了两个人对上世纪80年代共同的记忆碎片。王强能感同身受地理解方永刚虽然生活条件不如别人，但不自卑、不服输，用努力学习来证明自己实力的心灵体验。这一切，让王强的创作激情开始燃烧。
    方永刚说我完全读懂了他
    常有人说，演员不成魔便演不出打动人心的好角色。出演方永刚后，王强对这句话有了更深的体会。
    排演过程中，晚会的台本经常需要加工修改，专家审查的前一天，导演组才把刚刚改好的台本拿给王强。理论性强的台词很不容易记，加之改动大，准备仓促，朗诵《世纪之约》时，王强感觉自己的两只手就像泡在水里一样。第二天去医院，医生说他因为注意力高度集中，大量出汗导致了双手脱皮。在排练日程最紧迫的那段日子里，王强因为精神压力大，舌苔渗血，每天只能吃面条就咸菜，晚上睡觉时脑子里想的全是戏，吃四、五片安眠药也难以成眠。饰演方永刚妻子回天燕的演员郑卫莉说，王强的行走坐卧、言谈举止和方永刚越来越像，感觉两个人完全融合在一起了。
    “在方永刚骨子里，你要对他傲他比你还傲，你对他谦虚他比你还谦虚。”“方永刚是个责任心很强的人，老师与学生失约是他最不允许的。”“一个山沟里出来的穷孩子，街上的流浪汉都能感动他，所以说，他骨子里就读懂了以人为本、尊重生命。”精神上的洗礼、心灵上的升华，让王强最终脱下自己的“外壳”，脱胎为真正的“方永刚”。正如总政话剧团编剧李文启所说：“看了王强的演出后我非常感动，方永刚这个英雄人物摆脱了概念化、脸谱化的窠臼，有血有肉有性格地再现在舞台上，他的形象塑造是成功的！”
    让创新理论融入血液
    “我曾出演过多部感人的影视剧，但没有一部能比得上方永刚的最后一课感人。方永刚对党的创新理论的坚信、对自己信念的坚持，驱使我也不自觉地关注起我们党的建设中的每件大事，党的创新理论也已经融入到了我的血液中。”这是王强创作笔记中的一段话。
    为了更好地塑造好方永刚，王强认真阅读了《大国逐鹿――新地缘政治》、《党的创新理论专题研究》等由方永刚撰写或参与编写的理论书籍。“原本认为这种理论书籍比较枯燥，但这些书语言平实、逻辑性强，读着它，就像是在与方永刚进行精神上的对话，很容易就读了进去。”不知是方永刚教会了他读懂党的创新理论，还是一种从被动到主动的理性自觉，王强觉得自己对党的感情越来越深，对只有共产党的创新理论才能发展中国的信心更加坚定。到病房看望方永刚的那天，王强特别兴奋，他感到心里有说不完的话要对方永刚倾诉。
    “方永刚说，不管我的病是中期还是晚期，我宣传党的创新理论永远无期；我说，不管《忠诚》演一年还是两年，我宣传方永刚学习党的创新理论的精神永远无期。方永刚说，我的人生四季分外精彩、充满希冀；我说，我要让这样的人生放射出来的精神之光永远闪耀，永续不灭！”（苏毅）
    （文中照片：主演“一家”和方永刚一家在一起。）
〖-ZW/正文〗
