〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做传播中华文化的“白天鹅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十七大精神，是当前和今后一个时期全军首要的政治任务。对于每一位官兵而言，如何结合自身思想实际和工作实际，把十七大精神学习好、贯彻好，用会议精神指导工作、促进实践，也是今后一个时期需要我们认真思考和落实的一件大事。这一期《演讲台》栏目，我们邀请广州军区几位参加党的十七大的基层党代表，结合自身工作实际谈一谈学习贯彻十七大精神的心得体会，希望能对大家有所启示。――编者
    十月的北京，红旗漫卷，激情涌动。当飞机徐徐降落在首都国际机场的那一刻，我依旧不敢相信，作为一名普通的杂技演员，我竟能参加党的十七大，亲历这场盛会。这不仅是党和国家给予的无上荣誉，更是厚重的责任与托付。
    在北京的七天里，我始终被一种热烈、激昂的氛围感动着。作为一名文艺工作者，我体会最深的是报告以相当大的篇幅论述了文化发展问题，尤其强调弘扬中华文化的重要性。胡总书记在报告中指出：“中华文化是中华民族生生不息、团结奋进的不竭动力。要全面认识祖国传统文化，取其精华，去其糟粕，使之与当代社会相适应、与现代文明相协调，保持民族性，体现时代性。”这使我们文艺工作者倍感欢欣与鼓舞。
    杂技是中华文化的瑰宝，然而，传统杂技的简单形式却难以适应社会主流人群的欣赏趣味。怎样创新表演形式，使我们的作品既保持民族传统文化的精粹，又体现出情趣高雅的时代气息，为更广泛的观众所接受？抱着这个想法，我和我的搭档魏葆华将杂技与芭蕾进行了“完美联姻”，在经历了无数次的跌倒和爬起后，我们创作出《东方天鹅――芭蕾对手顶》。《东方天鹅》一经问世，便引起了巨大的轰动，不仅在国内好评如潮，也逐渐为各国人民所接受和喜爱。这几年，我们在国际舞台上翩然起舞，展现了中华文化所独有的魅力和永恒的生命力。英、法等国杂志发表文章评论：“从中国美轮美奂的杂技芭蕾表演中，看到中国人民富裕了，精神文明提高了。”今年3月，我们带着杂技芭蕾舞剧《天鹅湖》来到了芭蕾舞的故乡――俄罗斯。随着“360度转体”、“单脚站头转体”、“单脚踹燕”等一系列高难度动作的表演，演出现场沸腾了，从人们如潮的掌声中，我知道视芭蕾舞为国粹的俄罗斯人，接受了我们的颠覆与创新，我们成功了。谢幕时，俄罗斯文化基金会主席马哈耶夫先生为我们颁发了金质奖章，称赞我们不仅是顶尖的杂技艺术家，也是出色的文化使者。
    作为一名文艺战士，在今后的艺术道路上我还有一个愿望，那就是能多点时间和机会走进基层部队，为广大基层官兵献上自己的作品。让他们在杂技艺术的力与美、刚与柔中更加深刻感受到中华文化的独特魅力，为推动军队文化事业的发展贡献自己的力量。（吴正丹）
    （作者系党的十七大代表、战士文工团一级演员）
〖-ZW/正文〗
