〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有种财富叫“钝感力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪建强/张军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初闻“钝感力”一词，让颇为钝感的笔者很是困惑――――反应迟钝还能产生力量？读完《士兵突击》一书，笔者找到了答案：所谓钝感，不是迟钝，而是对周围的一切排除干扰、勇往直前的态度。拥有迟钝而坚强的生活态度，就不会因为一些琐碎小事而产生情绪波动，影响前进的脚步。
    《士兵突击》描述了一个普通战士的心路历程。许三多，一个性格内向、反应迟钝的农村孩子，单纯而执著，在军营这个钢铁集体中摸爬滚打。因为他的迟钝，让全班受累；因为他的认真，让全连为之感动；因为他的执著，让全营战士为之骄傲。磨难无法阻止他坚毅的军人步伐，未能使他忘记军人的职责。
    许三多为什么会成功？用他自己的话说，他只知道“我要好好活着，做很多有意义的事”。正是这傻傻的“许三多哲学”使他心无旁骛。为了活得有意义，他用半年时间用石头砌成一条路；连队解散，他一人坚守半年，一丝不苟地履行着一个代理班长的职责。他终于用“不放弃，不抛弃”的信念获得了成功……
    与他形成鲜明对照的是聪明小伙子成才，他确实聪明，领导想听什么他能说什么，领导想要什么他能给什么，他也一直很努力，寻找着向上的捷径，结果是聪明反被聪明误，做事总是走弯路。
    身为军人，读《士兵突击》掉过好几次眼泪。这部没有爱情调味剂、没有女性的作品，如此打动人心，魅力就在于主人公许三多的真诚、善良和执著。我们也曾真诚，我们也很善良，我们也不乏执著，但将真诚、善良和执著集中于一身很难，能有许三多那种不寂寞、不浮躁的心态更难。
    现代社会不缺聪明人，社会也需要聪明人，然而那种所谓“聪明人”多了，不一定是好事。有些自以为“聪明”的人，看不起张三瞧不起李四，精诚合作不大可能；眼睛时时盯着捷径，只动脑子不动手。人都如此“聪明”，社会将会怎样？许三多确实“傻”，可正是他看似“傻”的东西，却是我们失落的宝贵品质，是那单纯而美好的人性光辉。这种“钝感”的品质不也是人生的一笔财富么？（倪建强 张军平）
〖-ZW/正文〗
