〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向卡斯特罗致口信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在口信中说，新一届中共中央领导集体高度重视并十分珍惜中古传统友谊，愿与古方一道，认真落实近年来双方达成的重要共识，不断深化友好合作关系，更好地造福两国人民
    劳尔在会见王兆国时代表卡斯特罗第一书记对胡锦涛总书记的口信表示感谢，并强调古中关系深入发展是双方共同努力的结果，古方愿与中方密切配合，推动两党两国关系不断开创新局面
    新华社哈瓦那11月14日电 （记者殷永建）古巴共产党中央第二书记、国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗当地时间14日下午在哈瓦那会见了在此进行友好访问的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。
    王兆国首先请劳尔转达中共中央总书记、国家主席胡锦涛致古巴共产党中央第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗的口信。胡锦涛在口信中说，中古是好伙伴、好同志、好兄弟。不断巩固和发展中古友好合作关系是中国党和政府坚定不移的战略方针。新一届中共中央领导集体高度重视并十分珍惜中古传统友谊，愿与古方一道，认真落实近年来双方达成的重要共识，不断深化友好合作关系，更好地造福两国人民。衷心祝愿古巴社会主义革命和建设事业在古共中央和卡斯特罗第一书记的领导下，取得更大成就。
    劳尔代表卡斯特罗第一书记对胡锦涛总书记的口信表示感谢，并请王兆国转达卡斯特罗和他本人对胡锦涛同志的亲切问候和良好祝愿。
    王兆国说，以胡锦涛同志为总书记的新一届中共中央领导集体高度重视中古友好合作关系，愿在社会主义建设道路上加强交流、相互借鉴，全方位地巩固和发展两党两国关系。会见中，王兆国简要通报了中共十七大的主要精神和有关情况。
    劳尔感谢中方的通报，认为这体现了中国党、政府和人民对古巴党、政府和人民的深厚友谊。劳尔强调，古中关系深入发展是双方共同努力的结果，古方愿与中方密切配合，推动两党两国关系不断开创新局面。
〖-ZW/正文〗
