〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《忠诚》总撰稿一夕谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情感・哲思・艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型情景歌舞报告剧《忠诚》，是由海军政治部文工团历时10个月精心策划和创作，集结海军众多文艺明星倾情演绎的向党的十七大献礼剧目。全剧以“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚为原型，以方永刚“深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论”的先进事迹为主线，采用情景再现、歌舞、讲述、诗朗诵等艺术表现手法，结合舞美、灯光、配乐、音响等艺术手段，创作出一种全新的舞台视听艺术形式。该剧自10月14日成功首演以来，截至目前已演出8场，观众达10000余人，受到广泛关注和高度赞扬。
    现在，让我们一起走进《忠诚》，分析艺术特色、采撷精彩瞬间、了解幕后故事、聆听主创心声，以感受其中蕴含的来自一名军人、一位党员和一支队伍的无限忠诚！
    ――编者
    在艺术里面，情感的力量是最重要的，它就像是海底的暗流一样；而技巧、手段和形式等等，都是海面的波涛，波涛汹涌的程度是由暗流来决定的。从本质上说，艺术的创作与欣赏就是人类的情感互动。情感流露的宝贵之处在于真实，真实的情感是一个人生命的本质，我们要了解要探索东西就是要追求其本质。
    在创作《忠诚》的过程中，我和全体主创人员自始至终紧紧抓住方永刚的情感世界，深入开掘、真实展现其情感细节。在短剧《承诺》里，不但展现了方永刚对使命、对事业一息尚存、战斗不止的执著情感和他对学生的深厚情感，也强烈地表现了学生对他尊重爱戴的情感。当方永刚迈着疲惫的步伐走出教室时，全体学生情不自禁地喊出：“方老师，您好好养病，一定要回来，我们在这等您。”许多观众告诉我，这一场面如同惊涛拍岸一般撞击着人们的心扉，一种浓烈厚重的情感油然而生。《忠诚》中的歌、舞、配乐等也都无不饱含着深深的情感。不论是哪个节目，全体编导者都是在精心描述方永刚的情感世界的同时，让人对生活、对生命、对时代有了新的认识和理解。
    近年来，军内外反映英雄模范人物的舞台作品频频推出，但遗憾的是，有些只局限于讴歌英雄壮举、再现模范事迹，没有留给人们无限遐想和思索。许多业内同行都将这一类舞台作品视为“难啃的骨头”。在《忠诚》的创作中，我们正视这个挑战，将“具有思辨色彩和一定的理论深度”作为创作追求，尽一切可能处理好理论深度与艺术观赏性的关系。我们以语言节目为支点，以党的创新理论为思想底蕴，讴歌了方永刚感人事迹和他高尚精神世界的方方面面。情景短剧《生日》和情景歌舞《欢天喜地摘樱桃》，给观众展现了党的建设社会主义新农村政策给人们带来物质上的丰收，也给曾经为社会出现某些贫富悬殊现象而忧心的人们解除疑惑。又如情景短剧《心意》和歌舞《人在和风中》，将“以人为本、创建和谐社会”深刻改变了基层干部的执政理念，加强了与人民群众血肉联系这一重要命题，生动鲜活地呈现在舞台上。正是由于在全剧的情感上作了充分开掘，开场不久，观众就与舞台上的方永刚建立了亲近感，为观众进入理性思考奠定了坚实的基础。
    在一定意义上说，一部舞台艺术作品的呈现形式就是它的本质。可以想见，《忠诚》要在一个有限的舞台时空里，将身兼数个角色的方永刚全方位展现在舞台上，如果不选择一个恰当精妙的舞台艺术呈现形式，就可能落入浅显歌颂的窠臼。我们在5个语言类节目的支点上，辅以歌舞、配乐、舞美、主持词以及大屏幕画面来延展情感、升华意蕴，坚决避免每个节目单摆浮搁、互不融通，成为“歌+舞+小品”的“拼盘”式晚会。综观之，16个节目既可独立成篇，又一脉相承、层层递进，情感和思考一直没有中断。
    海军这个现代化兵种的特色在《忠诚》中也十分突出。如序《海上第一课》中，方永刚利用学员手中的六分仪讲述起党的创新理论，配乐朗诵《世纪之约》中方永刚身后走来威武雄壮的海军仪仗阵容，都赋予了这部情景歌舞报告剧以独特的海洋个性和鲜明的海军烙印。（周振天）
    歌舞《航向正前方》
〖-ZW/正文〗
