〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相福田表示期待尽快对中国进行访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/刘浩远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月15日电 （记者吴谷丰、刘浩远）日本首相福田康夫15日在首相官邸接受新华社等4家外国媒体采访时表示，他期待尽快对中国进行访问，并与中国领导人“加强信赖关系”。
    福田说，日中关系对两国来说都是最重要的双边关系。安倍晋三前首相去年访华，改善了日中关系。温家宝总理今年4月访问日本，中国全国政协主席贾庆林其后也访问日本，日中关系正在朝建立战略互惠关系的方向前进。他今年9月底与温家宝总理通电话，双方同意为发展日中关系共同努力。
    福田指出，日中两国领导人相互理解很重要，“加强信赖关系”也很重要。因此，两国领导人应尽可能频繁地进行交流与对话。他下周在出席东亚峰会期间将有机会与温家宝总理会面，这是加强领导人相互理解的机会之一。
    福田说，日中两国今后要致力于解决经济、人员往来等领域的问题，双方可以在环保和能源领域建立合作关系。此外，解决东海开发问题等悬案也很重要，日中两国可以寻找两国都能接受的解决方法。
〖-ZW/正文〗
