〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团北京军区某防空旅部队建设跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解祖、记者张明军报道：成都军区某炮兵团和北京军区某防空旅，曾被中央军委转发全面建设经验，成为全军部队建设的标杆。他们近年来的发展如何？近日，总政工作组的调查结果表明，这两个单位党委紧跟党的理论创新步伐，全面打基础，接力搞建设，部队建设跃上新台阶。
    思想政治建设有新加强。这两个单位党委注重扎实抓好党的创新理论武装，始终保持了部队建设的正确方向。炮兵团深入开展科学发展观专题学习教育和实践活动，今年8月被军区表彰为“学习贯彻科学发展观先进单位”。防空旅开展了学习贯彻党的创新理论活动，总结了“按照科学发展观建连育人100例”。
    战备训练质量有新提高。这两个单位始终按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求狠抓战斗力建设。炮兵团每月一次战备演练，每年把部队拉到高寒山地锤炼战斗意志、战斗精神，去年以来3次参加军区、集团军比武夺得3个第一。防空旅深入开展复杂气象条件、生疏地形条件下训练，两年有3项成果获军队科技进步奖。
    人才培养有新成绩。炮兵团筹措600余万元建成了学习培训综合楼，干部均通过国家计算机和公共英语等级考试，士官计算机过级率达到96%。防空旅采取有力措施引导“尖子人才向群体人才转变、单一素质向复合素质转变、高学历向高能力转变”，近两年有37人考取博士、硕士。
    正规化建设有新成效。两个单位坚持依法治军、从严治军，训练、战备、工作、生活正规有序。炮兵团成立了公勤队，对机关公勤人员实施连队化管理，团队连续7年没有发生事故案件。防空旅不断强化正规化建设，大部分营区布局合理、整洁美观，达到了“集约化、规范化、数字化、人性化、生态化”的标准。
    党委班子自身建设有新进步。炮兵团8名党委常委中有6名研究生，坚持每周一次到基层现场办公，全年累计到连队蹲点代职163天，处理热点敏感问题公开公正。防空旅班子成员有1名博士、5名硕士，7人被评为优等指挥员，6人获得过军队科技进步奖。
    短评
    〖JZ/加重〗 深入学习一团一旅基本经验〖-JZ/加重〗
    成都军区某炮兵团和北京军区某防空旅，是在党的创新理论指导下全面建设全面进步的先进典型。深入学习一团一旅的基本经验，对于学习贯彻十七大精神，促进部队建设全面协调可持续发展具有十分重要的现实意义。
    深入学习一团一旅基本经验，首先要深入抓好党的创新理论武装。一团一旅的经验说明，只有切实增强贯彻落实创新理论的自觉性、坚定性，才能确保部队建设的正确方向。当前首要的政治任务，就是深入学习贯彻十七大精神，真正把创新理论转化为推动部队建设的正确思路和措施，转化为高标准完成任务的精神动力。二要扭住战斗力建设不放松。一团一旅的基本经验，体现了把战斗力作为全面建设根本出发点和落脚点的思想，从难从严从实战需要出发摔打锤炼部队，坚决纠正以牺牲战斗力为代价消极保安全的不良倾向，确保部队随时能够遂行作战任务。三要切实尊重广大官兵的主体地位和作用。“全心全意依靠基层官兵建设团队”是炮兵团的重要经验；防空旅也始终坚持“积极维护官兵合法权益，努力满足官兵合理需求”。各级要坚定地相信和依靠广大官兵，维护官兵正当的民主权益，公开、公正、公平地处理热点敏感问题多为群众办好事，办实事。四要大力弘扬求真务实的精神和作风，“多干打基础、利长远的事”，坚持把上级指示与部队实际、党委意图与群众意愿、主观愿望与现实可能结合起来抓工作，加强调查研究，改进学风和文风，精简会议和文件，坚持按级负责、按职履责、跟踪问效，确保各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
