〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新西兰两军首次战略磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电中国和新西兰两军首次战略磋商今天在北京举行。副总参谋长马晓天与新西兰国防军副司令班菲尔德分别代表两国军队在八一大楼参加了此次磋商。磋商中，双方就中新两国两军关系和地区安全形势等深入交换了看法。磋商是在坦诚、友好和富有建设性的气氛中进行的。
    关于中新两军关系，马晓天表示，中方重视与新西兰国防军之间业已存在的友好关系，对深化两军友好合作持积极态度。我们愿与新方共同努力，继续推动两军在各个层次、各个领域的关系深入发展。
    班菲尔德赞同马晓天对两军关系的评价，并表示，新西兰国防军将继续本着开放的精神，与中方共同努力，将新中两军关系提高到一个新的水平。
    双方一致认为，本次磋商是积极而富有成果的，达到了增进了解、扩大共识、加强信任、促进合作的目的。
    国防部外办主任钱利华等参加了磋商。
〖-ZW/正文〗
