〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步师严格士官选取标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文国/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴文国、特约记者杜善国报道：11月5日，沈阳军区某摩步师把士官选取指标一次性分配到各营连，同时将上级有关规定具体量化下发到基层，让预选对象自己定位。师直属队战士王建功逢人就说：“这下心里有数了，行就行，不行就是不行！”
    针对士官选取人情因素多、关系难处理等问题，这个师经过反复研究，决定完善选取规定，以量化的具体标准确保士官选取质量。他们下发文件规定，凡属部队特殊专业人才、在集团军以上比武竞赛中获得前两名、被师以上单位树为标兵、士官院校毕业的，只要个人同意选取和符合条件，一律作为选取对象；凡属连队班长骨干、专业技术能手、立功受奖者、各类训练尖子，优先选取士官；凡属专业技能未达到规定要求、受过警告以上处分、群众评议差、没有经过师以上教导队培训的指挥班班长等，不予考虑参加士官选取。他们还采取建立检举电子信箱、设置举报箱、公布举报电话、接待士兵代表等形式，全程接受官兵对选取工作的意见建议。
〖-ZW/正文〗
