〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟我上”作风不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层调研，听到官兵们反映，有的基层领导布置工作喜欢当“甩手掌柜”。对此有的人不以为然，认为领导只要抓决策部署、抓大事就行了，没有必要亲自干一些具体工作；领导亲自干，会陷入事务主义，使下属产生工作依赖感。
    革命战争时期国共两党军队的一个明显区别就是：国民党军队军官战场上喊的往往是“给我上”，而我军干部喊的则是“跟我上”。一字之差分胜败。作为基层领导，只有拿出实际行动，带着官兵干工作，才能和官兵打成一片，激发官兵的干劲，形成凝聚力和战斗力，才会在亲身实践中更好地了解实际情况，作出更加科学和贴近实际的决策部署。同时，还可以通过“跟我上”的共同实践，教给官兵更多的工作方法，使工作成效更加明显。当然，领导者事必躬亲或越俎代庖是不可取的，但“跟我上”的优良传统不能丢，无论什么时候，这种踏实的作风都是我们克敌制胜的法宝。（项海林）
〖-ZW/正文〗
