〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队为革命老区修筑致富路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，刘邓大军千里跃进大别山，谱写了解放战争的光辉篇章。今天，这里又迎来了一支筑路大军――武警交通六支队。官兵们满怀着对革命先辈的敬仰，在群山中艰苦奋战，为老区人民开凿出一条致富奔小康的六武高速公路。
    初冬时节，笔者来到如火如荼的施工现场。据项目部负责人汪志敏介绍，六武高速公路从安徽六安到湖北武汉，犹如一条卧龙飞越大别山区腹地，由于桥梁隧道多，施工难度很大。经过全体官兵两年的鏖战，现在，路基施工已进入最后的攻坚阶段。
    “节假日不休息，因为工程一天都不能停！”三大队教导员秦海峰说，“这条高速公路早一天竣工，安徽和中西部省份的人流物流往来会早一天得到加强。”正说着，我们乘坐的车子驶上了工地。不远处的山脚下，挖掘机、推土机、压路机等一片轰鸣，机械车辆来回穿梭，身着橄榄绿的武警官兵成为工地上一道靓丽的风景。
    行路难，修路更难。沿着崎岖的山路，笔者来到了爆破场。戴着“安全员”臂章的三级士官杨刚赶过来提醒我们：“为避免电磁波干扰爆破作业，请关闭手机。”临近电子爆破区，笔者发现，一条银白色的电线迂回串起60多个炮眼！从山西太原市体校入伍的程伟，给笔者讲述了一个更大的爆破记录。7月的一天，他和杨刚受领了一项重要任务，在号称“拦路虎”的岩山布设了800个炮眼，光是领、运、填炸药等准备工作就花了大半天功夫，最后成功爆破3万多立方米山体，打通了道路。
    依山而行，车子疾驶在成形的路基上，来到一台平地机旁停了下来。时值正午，几名战士正围聚在工地上就餐。“他们都很了不起！”秦海峰教导员评价说。压路机手王东升，因为机器噪音、震动大，当兵几年体重骤减，一米七的个头却不到一百斤。他说：“我也想胖一些，可是五脏六腑经过激烈震荡，常吃不下饭。在工作前多吃点吧，付出的代价会更大，前任操作手就是患胃下垂而离开岗位的。”听到这里，笔者的心被触动了。
    在南流河特大桥工地上，试验员、三级士官李全付的故事同样让人感动不已。李全付和“三灰”打交道已有12年，“‘三灰’就是石灰、水泥和粉煤灰，都是筑路的原材料，我的主要任务是做配合比试验。”满脸尘土的李全付手执仪器说道，“这些材料是我的亲密战友，瞧，这个过敏性鼻炎便是拜它们所赐，哈哈哈！”刚说完，他用纸揩了揩鼻涕。助手王景勇告诉我们，前不久，李全付在拌和站工作时，遭遇运输管爆裂，水泥浆喷涌而出，把他浇筑成了一个泥人，好几天都冲洗不净。
    “我们要把这里的茶叶、板栗等优势产品运送出去，加速革命老区的经济发展。”对于这条老区新路，安徽省交通厅厅长宋卫平如此寄予厚望。而今登高远眺，六武高速公路横贯在巍巍大别山中，一幅充满希望的老区新蓝图仿佛已在眼前。（廖振华）
〖-ZW/正文〗
