〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见新西兰国防军副司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼会见了来华出席中新两军首次战略磋商的新西兰国防军副司令大卫・班菲尔德。
    陈炳德首先对两军战略磋商取得圆满成功表示祝贺。他说，中新两军战略磋商机制的确立，既是两军关系持续发展的标志，也是双方加强对话、深化战略互信的具体举措。希望两军保持经常性磋商，增进相互了解，为促进两军关系的进一步发展做出积极贡献。陈炳德表示，两军深化交往、加强合作有着良好的基础。中方期待着与新方共同探索和开拓两军交往的新渠道、新路子，把两军友好交往和务实性合作提高到一个新的水平。
    陈炳德还向客人介绍了中国共产党第十七次全国代表大会的有关情况。
    班菲尔德说，近年来两军关系取得了长足进展，两军务实性合作有着广阔的发展空间。新西兰国防军愿与中方共同努力，继续开辟两军交往新的领域。
    副总参谋长马晓天、国防部外办主任钱利华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
