〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪之约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问我，为什么你对党的创新理论如此虔诚地信仰？
    我是一个出生在偏僻小山村的农村娃，是党的创新理论和改革开放的好政策改变了我的命运，上了大学，参了军，当了教授……就是这样，我走过了一条从感恩、热爱到信仰的心路历程。
    我是学历史的，习惯用历史的眼光看问题，在比较中寻求结论。我把今天的中国与过去的中国作比较；把党的创新理论与各种文化思潮作比较；把国家发展取得的巨大成就放在当代世界大背景下作比较；把中国特色社会主义事业的大好局面与东欧剧变的严重后果作比较，从而得到了这样一个结论：在当代中国，只有党的创新理论才是指引国家富强、人民富裕、社会和谐的惟一正确理论。对此，我深信不疑！
    我庆幸自己赶上了一个好时代，选择了一个好职业。能让我始终站立在精神高地上，为兑现感恩承诺而付出，为履行入党誓言而奋斗，为实现崇高理想而拼搏！我为自己的选择而自豪！我人生的价值、生命的激情、生活的乐趣都在于此！
    记得一位哲人说过：“当人们相信他们能够为真理自身而追求真理时，他们实际上是在真理之中追求生命。”我的生命就在宣传党的创新理论的事业中！就在忠诚履行自己使命的旅程中！无论我的病是中期还是晚期，我研究、宣传党的创新理论永远无期！病房外，冰雪早已融化，春天即将来临。面对生机盎然的大地，面对无际的朗朗星空，我默默许下心愿：我与春天有约，在春暖花开的时候，我能够走下病床，走出医院，与妻子和儿子一同尽情享受美好的春光；我与夏天有约，在建军80周年的时候，我能够走进校园，走进军港，与战友们一同庆祝我们军队的光辉节日；我与秋天有约，与全党、全国人民一同迎接党的十七大的胜利召开，来憧憬我们的未来；我与冬天有约，在瑞雪纷飞的时候，我要以崭新的姿态，精神饱满地走上三尺讲台，向同志们奉献一堂精彩的宣传党的十七大精神的课……
    看啊，我的战友们走来了……无论怎样，我都永远是这支光荣队伍中的一员！即使我倒下，我也会永远保持一个思想理论战线战士的冲锋姿态，让生命为太阳底下最壮丽的事业而燃烧！
    （本文由方永刚的扮演者 王强朗诵）
〖-ZW/正文〗
