〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们讲得真解渴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十七大精神宣讲团受到官兵热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推动全军迅速兴起学习宣传贯彻党的十七大精神热潮，根据军委领导指示，总政从国防大学等全军院校抽调11名理论功底深厚、在军内外有较大影响、宣讲经验丰富的知名专家教授，组成了全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团。从11月7日到11月14日，宣讲团专家分5个组，为四总部和各大单位作巡回宣讲，共宣讲24场，直接听众和通过各种形式听取报告的官兵达25万余人。
    宣讲团专家采取多种形式深入部队、院校、科研单位、干休所开展宣讲，召开有机关领导、基层官兵、院校青年学员、科技工作者、党的十七大代表、先进典型单位代表和离退休老干部等参加的各类座谈会21个。宣讲期间，宣讲团专家先后两次在全军政工网作嘉宾访谈，部队官兵踊跃参与，共发帖7400多条，最高在线人数达3000多人。宣讲团专家还通过网络、视频等多种形式与红其拉甫边防连、神仙湾哨所等英模单位官兵进行了座谈和远程对话交流。
    “他们讲得真解渴！”官兵们深切感到，在全军兴起学习宣传贯彻党的十七大精神热潮之际，总政及时组织宣讲团到部队巡回宣讲，充分体现了军委、总政抓党的十七大精神学习宣传贯彻的决心和力度，体现了对全军官兵政治上的关心厚爱。官兵们普遍认为，全军宣讲团的报告全面准确，阐述深刻，生动易懂，联系部队实际紧密，对帮助官兵进一步深化对党的十七大精神的学习理解，把思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，起到了很好的推动作用。据统计，全军各大单位已组织由510人组成的116个宣讲团（组），深入基层部队宣讲，计划安排2100多场次。
〖-ZW/正文〗
