〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军报》订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋/刘厦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电记者马合秋、刘厦报道：总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关认真做好2008年度《解放军报》和中央级党报党刊的订阅工作。
    通知强调，《解放军报》是中央军委指导全军和武警部队全面建设的机关报，对于学习贯彻党的十七大精神，推进党的创新理论武装工作，加强部队全面建设，满足官兵不断增长的精神文化需要，具有重要意义。总政治部、总后勤部2004年9月下发的《报刊订阅标准》，是《解放军报》订阅工作的依据，各单位要严格按标准订足数量，不得随意减少数量，不得将经费挪作他用。全军和武警部队要按规定订阅到建制班，部队机关和教学、科研、后勤、装备系统的非建制单位及干休所都要按规定要求做好《解放军报》的订阅工作。
    通知要求各级政治机关和有关工作人员要切实将报刊订阅作为年底前的一项重要工作抓紧抓好，坚决防止和克服报刊订阅工作的随意性。各单位要依据标准，参照2007年的订阅情况，认真核定2008年度的订阅数量。对选订报刊要把好关，从严控制订阅《报刊订阅标准》以外的报刊，坚决抵制各类摊派、收取回扣等报刊征订中的不正之风。要认真检查、全面掌握所属部队的报刊订阅情况，对少订、漏订的要严肃批评、及时纠正。总政将对明年的报刊订阅情况进行检查，对问题突出的将予以通报。
〖-ZW/正文〗
