〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住高举旗帜听党指挥这个根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓根本，就是事物最核心、最重要、最本质的东西。对于一个政党和国家来说，举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝什么样的发展目标继续前进等重大问题，就是根本性的问题，代表着政党和国家选择与确定的方向、道路和目标，体现出一个政党建设与国家发展的基本纲领、根本指导思想和所走道路等战略性问题。新中国成立后，我们党带领全国人民走上了中华民族伟大复兴的历史征程。但由于没有完全搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义，又导致了一个时期内我国社会主义建设的曲折发展。党的十一届三中全会以来，我们党总结正反经验教训，不断开拓奋进，凝铸了中国特色社会主义伟大旗帜，推动我国以世界上少有的速度持续快速发展起来，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设都取得了举世瞩目的成就。中国的发展，不仅使我国人民稳定地走上富裕安康的广阔道路，而且为世界经济发展和人类文明进步作出了重大贡献。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，是集我国社会主义建设58年的历史经验、特别是改革开放29年基本经验而得出的必然结论。党的十七大报告将其基本内涵概括为“十个结合”，明确指出：“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。”这条光辉的道路，是指在共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。这个科学的理论体系，包含着邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，它们是一脉相承又内在统一的科学理论体系，坚持和发展了马列主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血，是马克思主义中国化的最新成果，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，也是不断发展的开放的科学体系。光辉道路和科学理论体系的内在统一，构成了中国特色社会主义伟大旗帜，从根本上指引着我国社会主义现代化建设朝气蓬勃地向前发展。
    新世纪新阶段，我国面临着新机遇新挑战，面临着工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展形势下出现的新课题新矛盾。要有效解决这些矛盾和问题，夺取全面建设小康社会新胜利，必须深入学习贯彻党的十七大精神，切切实实地抓住根本，毫不动摇地坚持走中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系指引，即坚定地高举中国特色社会主义旗帜。胡锦涛同志强调：“中国特色社会主义旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。”如果我们改变了这面旗帜，丢掉了这面旗帜，必将付出沉痛的历史代价，中华民族的重新腾飞也必将成为泡影。
    我军是中国共产党绝对领导下的人民武装，以党的旗帜为旗帜，以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标。高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十七大精神，作为军队来说，最关键的就是要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党的指挥，这是我军不可动摇的根本原则，也是人民军队凝聚军心的神圣军魂。学习贯彻党的十七大精神，我们一定要认真贯彻新时期军事战略方针，做好军事斗争准备，切实履行好新世纪新阶段历史使命，为党旗、军旗增色添彩；我们一定要以创新精神，主动适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，推动国防和军队建设又好又快发展；我们一定要进一步加强军队党的建设，始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持不懈地用党的理论创新成果武装官兵头脑，切实将全军官兵的思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，努力开创国防和军队建设新局面。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
