〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦迪受伤火箭队输球又折将击败灰熊易建联篮板创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭虽然前7场6胜1负取得11年来最佳开局，可从本周开始火箭却步入低迷。先是客场险胜平庸之旅山猫队，接着客场被上赛季全联盟排名倒数第一的队伍灰熊“吃掉”。
    火箭接下来在本周五和周六将出战西部夺冠热门马刺和太阳两支劲旅。
    据新华社华盛顿11月14日电 （记者 梁金雄）13日刚把火箭撞倒的灰熊，14日却被雄鹿顶了个仰面朝天。当家球星雷德用31分创赛季新高的表现，带领雄鹿主场以102∶99险胜灰熊，继续保持新赛季主场不败荣誉。
    中国新秀易建联此役虽得分不高，12投仅命中6分，但他却为球队始终干着“累活”――抢篮板13个，抢断3个，这两个数据均创造了他在NBA生涯的新高，其中他所抢的篮板数为全场最高。
    目前，7战3胜4负的雄鹿队在新赛季开赛以来所获得的3场胜利，均来自主场比赛。3天后，他们还将在主场迎战同为3胜4负的老鹰队。
〖-ZW/正文〗
