〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方同中方共同努力推进东海问题磋商进程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/马文博/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望日方同中方共同努力推进东海问题磋商进程
    据新华社北京11月15日电 （记者林立平、马文博）外交部发言人刘建超15日在答记者问时表示，希望日方同中方共同努力推进东海问题磋商进程。
    刘建超说，在刚刚结束的又一轮中日东海问题磋商过程中，中方充分表达了通过友好协商解决分歧，实现共同开发的积极态度和诚意。中方愿意继续根据两国领导人达成的五点共识的有关原则和精神，推进磋商进程，为维护东海稳定、实现共同开发做出积极努力。我们希望日方同中方一道朝着这个目标共同努力。
    中方鼓励伊朗继续与国际原子能机构合作
    据新华社北京11月15日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人刘建超15日表示，中方鼓励和支持伊朗方面继续同国际原子能机构进行合作，并加强与欧盟的对话和磋商。
    刘建超说，中方坚定主张维护国际核不扩散体系。伊方多次表示无意发展核武器，至于国际社会如何相信伊朗方面，正是需要协商和对话解决的问题。因此，我们主张通过对话协商，以和平方式解决问题。
    旧金山撞桥船只不属于中远集团
    据新华社北京11月15日电 （记者马文博）针对近日有关“中远釜山”号货轮在美国旧金山撞上桥梁并造成严重漏油、污染环境的事件，外交部发言人刘建超15日在回答有关问题时澄清，该船与中远集团及其子公司没有任何隶属的经营关系。
    刘建超说，中方希望这一事件能够尽快得到妥善处理，减少燃油泄漏对环境的影响。
    他说，据了解，船上有船主雇佣的中国籍船员，外交部和中国驻旧金山总领馆已要求美方确保中方船员的安全和合法权益。
〖-ZW/正文〗
