〖ZQ/总期〗18207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述永远的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型情景歌舞报告剧《忠诚》创作排演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊/苏毅/梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你的名字叫忠诚，你是国旗上的神圣，你是党旗上的鲜红，你是军旗上的誓言……”
    由海军政治部文工团创作排演的大型情景歌舞报告剧《忠诚》一亮相首都舞台，就获得有关专家、众多观众的如潮好评。究其原因，这是一部用忠诚讲述忠诚的好剧。
    燃烧激情诠释忠诚
    今年1月，海军文艺工作者们在第一时间走近了方永刚，并在很短的时间内明确了创作目标：整台节目要定位在“庄重、高雅、感人”的基调上，务必要反映出方永刚先进事迹的时代意义和社会价值，用艺术的形式宣传、诠释党的创新理论。
    按照这样的高标准、严要求，海军的艺术工作者们开始了学习、理解、感悟、开掘、创作的过程。为此，海政文工团成立了创作组，专门赴大连舰艇学院进行采访，广泛与方永刚的战友、同事、家人进行座谈、搜集素材。从初识方永刚到了解方永刚，从熟悉方永刚到理解方永刚，一步步地深入，使创作人员的心灵得到了净化，为《忠诚》的创作奠定了坚实的基础。
    随后，创作组开始立主题、定创意、搭结构、找支点，经过反复推敲研讨，最终确定了艺术形式和戏剧结构，并开始了戏剧、歌舞、舞蹈、音乐、舞美等艺术门类的分头创作。从那天起，从琴房到排练场，从舞台到编辑机房，海政文工团呈现出一派紧张而又有序的创作场面。策划创作组的同志们日夜加班加点，为了寻找一个感人的细节翻阅大量的资料；为一段词、一段戏、一个乐句、一个舞段几易其稿，不厌其烦地进行修改。很多演职人员都有片约和演出任务在身，但他们毅然听从召唤，坚决推掉片约、退还预付的酬劳，毫不迟疑地投身到《忠诚》的排演创作中，用方永刚的精神演好《忠诚》。
    创新手法升华忠诚
    以新的艺术形式表现新时代的典型，是情景歌舞报告剧《忠诚》的矢志追求。该剧力图截取方永刚事迹中最能体现他“教书育人的教师风貌，躬身为民的党员形象，冲锋不止的战斗精神，感人至深的具体事例，平凡质朴的生活片段”等方面作为全剧的骨干素材，并采用情景再现、歌舞、讲述、诗朗诵等艺术形式，结合舞美、灯光、配乐、音响、大屏幕等艺术手段，创作出一台全新的舞台剧。
    可以说，《忠诚》是歌舞、戏剧、大屏幕3部分的有机结合，舞台上的方永刚由演员塑造，而大屏幕上是方永刚本人的真实形象，由此构成了虚实结合的舞台效果，艺术真实和生活真实的交替与结合，为烘托整台晚会气氛，表现主题，升华主题起到了重要作用。为了用好大屏幕，视屏编辑组和舞美组的同志们从受领任务到正式演出，连续奋战几十天，终于使之完美地呈现在舞台上。
    通过这台晚会的创作，海军的艺术工作者更加懂得了什么是“忠诚”，加深了对党的创新理论的理解。大家对“忠诚”的诠释已不仅仅停留在概念层面，而是深深地铭刻在了心上。（王磊 苏毅 梁庆松）
    （本版照片由江山、陈吉、姜振摄）
    情景短剧《生日》
〖-ZW/正文〗
