〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连队坚持社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘致祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 独立公安边防营四连在分散五个点执勤的情况下，坚持进行社会主义教育，取得了成绩。营党委和连支部合理地安排了执勤和社会主义教育，做到两不误。他们的办法是分批轮训，军官也分批分别负责领导执勤和社会主义教育，另外还抽出助理员帮助连队教育工作。参加社会主义教育的部队，做到了每个分散点都有军官掌握。炊事班也参加了学习，由执勤班抽人帮助做饭。
    经过十七个学习日，第一批人员已学完了农村两条道路、端正服役态度、改善官兵关系等问题，还听了当地干部关于山区合作化的报告。这些同志经过学习，普遍提高了觉悟，如庹大朋同志家庭是老中农，学习前要回去单干，辩论后写信教育家庭走合作化道路。许多义务兵也端正了服役态度，同时，还解决了怕爬山、嫌边防苦等思想问题。（刘致祥）
〖-ZW/正文〗
