〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服兵役是为了什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记7553部队五连二排关于服役态度的辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗采然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/服兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二排关于服役态度问题的辩论一开始，张柬明说：“入伍以后，我过去的理想破灭了。我的同学有的读高中，有的进了技术学校，几年后，他们有的会上大学，有的会当专家；我呢，回去当然不如他们了，这不是吃了亏吗？”随后，他又说：“当然，从国家和人民的角度看，不能说吃了亏，但在某些具体问题上来说，还是吃了亏的！”他这种说法，得到了一些人的支持和赞同。窦连勋气呼呼地站起来说：“大道理我也懂，具体问题就是不通！像我在1956年初中毕业以后，入伍服兵役，三年后，同学们升了专科或大学，学更高深的课程，而我们学的还是无线电。两下比比，当然是我们吃了亏。”他的话音刚落，会场上立刻发出一连串的“报告”声，激烈的争辩展开了。
    是不是吃了亏？
    战士温源德说：“倘若说服兵役是吃了亏，那么革命先烈又是为了谁呢？如果没有他们的流血牺牲，如果他们革命的时候也怕自己吃亏，能够有今天的社会主义吗？要是我们不出来服兵役，学生能安心念书，国家能顺利地进行社会主义建设吗？我们在部队里受到党和上级培养教育，怎么能够说吃亏呢？”林光华说：“革命是不能计较吃亏赚便宜的，光计较个人得失是不对的。如果我们在部队混三年，才真的要落后了！”
    这时，张柬明觉得自己的提法有毛病，便改口说：“不能说服兵役是吃了亏，但吃亏的现象是存在的。”窦连勋还是坚持原来的看法：“我的文化程度落在人家后面是实在的，说不吃亏，我就是想不通。”紧接着，孙惠民说：“来服兵役，当然要牺牲一些个人利益，但这是光荣的。革命先烈为了我们牺牲了自己宝贵的生命，而我们却连一点个人利益都不愿放弃，这应该吗？如果我们都不服兵役，帝国主义和蒋介石又来了，你还能工作、升学吗？那时全国人民重新受压迫，才真正是吃了大亏！同时，也不能光看到自己在文化方面没有什么提高，就说吃了亏。应该想想，三年当中自己经过党和国家的培养教育，在政治觉悟、军事素养等方面都有了很大的提高，硬说自己没有进步不合乎事实。”朱友根也说：“如果你入伍前带着个人欲望到部队，一旦不能实现，就会认为吃亏。如果我们是为了保卫社会主义来的，就没有什么吃亏的！”这时，窦连勋承认不能忘记党对自己的培养，但他不同意服兵役是为了私人利益来的。因此，他认为在具体问题上“吃亏”总是一个事实。
    “我们是来保卫祖国的”
    为了使辩论深入一步，领导上启发大家争辩服兵役是为了什么？王化德首先发言，他说：“认为服兵役吃了亏，这证明了入伍动机不纯。我们是来保卫祖国的，是要牺牲一些个人利益的，不能像投机商人那样，来到部队找便宜。有的同志入伍就是想开飞机、坦克、汽车，想学点技术，退伍回去好找工作，达不到这个目的，往往就想到吃亏，甚至抱着‘混三年’的思想，忘记了人民利益。这种打算是不对的，可耻的。”他的发言指出了问题的根子，使大家更加清醒起来，紧接着就有好几个同志检讨了自己的糊涂思想。孟宪祥说：“我原来也觉得退役后要参加农业生产，见到同学会惭愧，认为自己到部队来是走错了路，前途暗淡了，这完全是在个人主义上打圈子。”张柬明也检讨说：“以前我老从个人角度上看问题，这是不对的，个人利益应该服从革命利益。”而窦连勋还是坐在那里，表现得有些焦躁不安，但一直没有作声。
    为了帮助少数还不很通的同志解开思想上的疙瘩，大家进一步讲了很多道理。朱友根说：“社会上有各种不同的分工，不可能都去当工程师和专家，还有一般工人，也有勤杂人员。建设社会主义谁也离不了。如果有两个人原是同学，一个当了专家，一个因国家需要当了小学教师，能说哪个吃亏，哪个占了便宜？不要这山望见那山高，只要我们都为社会主义着想，毫不会想到吃亏的。”
    没有国家利益也就没有个人利益
    最后，作记录的孙惠民同志积极要求发言，他说：“入伍前，我在上海虹口区政府工作，每月薪金六十九元，哥哥在印刷厂当机长，每月工资五十多元，一家人的生活过得很好。1955年底政府动员适龄青年服兵役，我就想报名。但和母亲、哥哥一商量，他们怕我入伍后家庭收入减少，会影响生活，我自己也有些犹豫了。当时我想得很多，但是一想到解放前受苦受难的情形，我就想通了。”随后，他诉说他在解放前没吃少穿，流浪上海街头等等痛苦生活。他说到伤心的地方，流下了眼泪，全场同志也都难过地低下了头。以后他又说：“1949年解放后，我和哥哥都入了党，弟弟入了团，小妹妹在中学念书，也是个少先队员了。这好日子从哪里来的呢？如果全国人民不解放，我个人还不是继续受苦吗？”他的话，深深地打动了同志们的心，引起了每一个受过苦的同志对解放前悲惨生活的回忆。只要和旧社会对比一下，想想过去，许多问题都容易想通。过去老是叫嚷“吃亏”的窦连勋，这时也开了口，他承认原来的想法是错误的，说：“如果每一个同志都能这样想想，什么问题都没有了。”张柬明也很惭愧地说：“过去我认为当兵是吃了亏的说法，是忘了本。”跟着很多同志都检讨了这种错误思想。
〖-ZW/正文〗
