〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大改特改把运动引向高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁必业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整改运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着群众的大鸣大放，领导上对于一些有关生活福利、日常生活等方面的问题，已在开始解决，大致已有10―20％的意见得到了解决，最多的达到40％。现在的任务是要继续发动群众鸣放，并切实依靠群众大改特改。
    改进工作和领导作风是整改阶段的目的，也是整风运动的根本要求，鸣放也是为了改进。目前虽然改了一些，但数量少，进展慢，看不出狠狠地改、大改特改的气势，群众中出现疑虑，认为“简而易的小事没见改，不能不使人们怀疑繁而难的大事能够很好地改”。有的单位由于领导上的改跟不上群众的放，运动就出现了停滞状态。有的单位由于改的工作只是由少数领导人或整改小组研究，只按照少数人的意见提出了改进办法，没有通过群众，结果虽然改了，却又引起了新的意见。有的则无声无息地改，群众根本不知道改了什么。
    改进跟不上鸣放，改得慢的原因，主要是领导上准备不够，决心不足。进入整改阶段时，领导上对群众在反右派斗争后再次大鸣大放所可能有的顾虑设想过多，而对群众鸣放起来就会互相推动使高潮迅速到来的形势估计不足。有些缺点较多的领导同志，在群众尖锐的指名批评下考虑自己的问题过多。有的单位在指导思想上把放和改截然分开，企图放完再改，因此放了很长时间还未动手改。其次是缺乏经验和办法。摆在我们领导干部面前的是成千上万条意见。对于这些意见，应当如何加以分析归纳，找出关键，分出先后？如何才能做到既是由易及难，又不因小失大，既是有计划有步骤地改，又能雷厉风行地说了就做？这一切都需要我们各级领导干部深思熟虑，切实加以解决。
    现在应该下定狠狠地改的决心，明确边放边改的方针，采取领导亲自动手、依靠群众改进的方法，大改特改，把运动引向高潮。
    改，应该由领导亲自掌握。领导同志都应该亲自观看大字报，主持座谈会听取意见，与有关同志研究解决问题的具体办法。整风办公室人员和秘书可作为助手，帮助收集材料或根据首长授意，在首长亲自指导参与下拟订一些初步方案。首长决不要完全依靠助手来代替领导。这一点十分重要。如果首长不亲自动手，就没有改好的希望。
    要依靠群众来改。群众意见千万条，单靠首长和整改小组少数人去解决，就不知会拖到何年何月。同时，同一件事、同一个问题，往往各人从不同角度提出不同的意见，要解决非通过群众不可。一些单位的经验已经证明，只要坚定地相信群众、依靠群众，通过群众去改，那末，原来领导上觉得缺少办法的，就会变得很有办法，原来领导上觉得难以解决的，就会变得容易解决了，而错误的意见也就可以通过辩论而澄清。这样，就不但可以改得快，而且改得好；不但说改就改，而且改得巩固；不但发挥了群众批评的积极性，而且能够吸引群众以主人翁的态度参加与改进工作，改进领导。同时可以通过这个过程，帮助群众改造自己的思想认识。这样教育意义更大。
    领导和整改工作组，应将群众鸣放出来的意见详细登记，分类归纳，指定专人研究办理。要分片分批地改，凡属个人的交给个人，属业务部门的交给业务部门，涉及整个领导或牵连几个部门的问题，交首长或党委分别研究解决。在解决的办法上，有的可以由领导或有关部门拟定解决方案，交有关群众讨论审查；有的应先召集有关人员开座谈会细致研究，制定方案，公布征求意见，最后修改定案；有的问题要提交群众研究辩论，辨明是非和统一认识后再作处理；有的只需责成专人办理，然后公布结果即可。
    领导上在边放边改中要保持清醒头脑，注意从大字报、座谈会的成千上万条意见中找出那些主要的、带根本性的问题。迅速地、大刀阔斧地改进那些事务性的、属于生活福利、行政管理上和个别领导同志的一般性缺点，然后集中精力解决领导作风和军队建设方面的大事。这样做的结果，就可以推动整个运动很自然地从初步的、一般的放和改，进到深入的专题的放和改，一步步由浅入深地发展，真正做到改进领导作风，提高思想水平，使整改获得彻底胜利！
〖-ZW/正文〗
