〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车出事谋杀成风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台湾惨状〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 台北消息：台湾9日发生火车出轨死伤一百多旅客的惨剧。出事地点在台北县的莺歌东站附近。当场死亡十八人，受伤者九十八人。
    这是台湾今年来发生的第三件死伤众多的交通失事惨案。前两件是来往于高雄――澎湖间的“第二光盛号”轮船沉没、台湾糖厂的小型火车相撞。
    据新华社13日讯 台北消息：在宣扬色情和凶杀的大批美国电影和出版物的影响下，台湾不断发生谋杀案。据蒋介石集团台湾省警务处公布，在过去11个月中，台湾平均每天发生约两件谋杀案。从今年1月份到11月份，已经向台湾警方报告的谋杀案总数为六百八十二件。其中11月份占了四十七件。
    台湾近几年来，谋杀案件逐年增加。1955年发生四百一十件。1956年六百九十八件。国民党警方预料今年谋杀案件可能超过去年的总数。
    在今年发生的案件中，有几件是“整批谋杀案”，一些五口之家甚至更多人口的家庭，全家被杀害。
〖-ZW/正文〗
