〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁道兵动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/南福铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋勇战胜冰坝冲击三盛公大桥继续施工
    最近期间，内蒙古地区因受寒流侵袭，室外温度降至摄氏零下十八度，黄河中游冻结起很厚的冰层。本月4日下午二时，因受地震的影响，温度突然上升到摄氏九度，黄河的冰马上解冻，大量的冰坝从黄河上游向三盛公大桥工地冲来，正在施工的正桥的各个桥墩被迫暂时停工，已竣工的便桥十七号墩基椿发现下沉现象，便桥有被冲垮的危险。在这紧急的情况下，担任这座大铁桥施工的铁道兵指战员立即奋力展开了抢救。他们冒着危险，在桥墩前插下钢轨，防护管椿少受冰坝的撞击；同时又用轻机枪、步枪向冰坝射击，很多指战员还用片石砸碎冲向桥墩的冰坝。经过全体指战员的奋力搏斗，终于保障了便桥基椿的安全，使国家财产没有受到损失。从6日起，三盛公大铁桥继续进行施工。（据新华社讯）
    南福铁路铺轨提前二十天到莪洋
    10日上午，铁道兵某部将南平――福州铁路铺钢轨到古田县的莪洋车站，比原计划提前了二十天。
    南福铁路全长一百六十九点八公里。南平至莪洋段铺轨工程完成后，从莪洋到福州段只有九八点九公里，这段工程的部分路基已经完成。现在担任修建这段工程的铁道兵部队官兵，正抓紧冬季闽江水系枯水期时机，在修建桥梁涵管等工程和继续完成路基土石方工程，为明年继续向南铺轨作好准备。
〖-ZW/正文〗
