〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副业生产喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培润陈峰昌儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副业生产喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大荒驻军收的菜可吃到明年6月
    驻北大荒的3703部队五支队，今年进行副业生产，解决了由于驻地分散、交通不便而带来的副食品采购和供应上的困难。全支队共开了二十垧荒地，种了白菜、芹菜、大头菜、豆角、南瓜、大葱、茄子和土豆，共收获四十四万三千多斤；他们在8月就开始吃自己种的菜，现在还储藏了二十八万多斤，预计可以吃到明年6月底。为了搞好明年的副业生产，目前支队领导上正在总结经验，制定计划；并决定从副业生产的收入中，抽出一部分钱来买奖品，奖励生产积极分子。（黄培润）
    黄海滩长出大萝卜大南瓜
    0415部队在黄海边执行任务中，生产了蔬菜十多万斤。种菜的地多是草坪和海边的碱地。开垦时，官兵们用淡水冲碱，用马粪改良土壤；经过了几个月的辛勤劳动，种上的菜终于长起来了。官兵们见到长出八九斤重的大萝卜和二十斤重的大南瓜，心里都很高兴。种子是战士从家里要来的。黄海边的老乡见到了上海的大萝卜，北方的大南瓜，都觉得很稀奇。目前官兵们正积极准备来年再生产。（陈峰）
    养猪成绩好 吴绍长荣立二等功
    0211部队二支队炊事员吴绍长同志，在做好炊事工作的同时，出色地完成了养猪三十头的任务，上级给他记了二等功。吴绍长不辞辛苦地用一切办法来保障猪的健壮和成长，大猪一天喂三次，小猪一天喂五次。在炎夏，每天把大小猪刷洗一遍，一周消毒一次。晚上，别人都休息了，他还常常在工作。在冬天，为了不让猪冻坏，用休息时间搬石头垒猪圈。别人劝他休息，他说，为改善大家的生活，个人费心劳力算个啥。（昌儒）
〖-ZW/正文〗
