〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对空监视兵的警惕性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫士珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间十点多钟，一架蒋军的大型飞机紧贴着海面飞来。这架蒋军飞机侵入大陆后，又偷偷摸摸地超低空绕道两山之间，企图躲过我军防空雷达网和监视哨的侦察，袭扰汕头市。可是当它刚刚进入我军高射炮火力圈的时候，就遇到拦阻火力的痛击。
    对空战斗结束了，高射炮兵都非常感谢他们的“耳目”，特别是第241对空监视哨的同志们。这次高射炮对空战斗能够突然开火，沉重地打击了蒋机，是因为对空监视哨及时地提供了准确的情报。
    这天晚上九点钟，海风阵阵吹来，海潮澎湃。对空监视兵杨生富在高高的哨台上集中全部精力探听复杂的各种声响。没过多久，杨生富突然听出从海面上传来极微弱的嗡嗡声，若断若续，如果不留神仔细探听，根本听不出来。
    这是蒋军飞机的声音吗？杨生富心中一动，急忙用手遮风，耳朵迎着海面仔细地听了又听，觉得不像。但这是什么声音呢？反正不是浪潮声。一个对空监视兵对任何一点可疑的声音都是不能轻易放过的。他拔腿跑回哨棚里蹲下，再仔细地听。嗡嗡声虽然还是若断若续的，可是比在哨棚外边听得清楚些，他立即断定这十有八九是蒋军飞机企图趁黑夜前来偷袭。杨生富站起来跑到电话机前，一边摇铃，一边把一组一组的情报诸元在心里组织好了，电话一接通，他就连续地上报空中情报。
    这时候，空袭警报机响了，全市电灯熄灭了，哨棚里顿时黑下来，而指挥部又连续地追问：“时间！”“快报时间！”杨生富只好一手拿电话耳机，一手用手电筒对着时钟上报，另一只耳朵还必须听着空中飞机的声音，判断新的航向和高度。这是十分紧张的时刻，但是杨生富还是沉着地把情报完整地通报出去。
    为了表彰杨生富高度的警惕性和沉着完成任务的精神，部队首长给他以物质奖励。
〖-ZW/正文〗
