〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍钢/本溪煤矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年底建成的鞍钢大型轧钢厂和无缝钢管厂，目前的生产水平已经大大超过设计能力。到12月10日的统计，今年大型轧钢厂的产量已经超过设计能力37％，无缝钢管厂的产量超过设计能力27.8％。这两个厂已先后提前八十天和二十五天完成了今年的国家计划，现在正在为国家增产更多的钢材。
    冶金工业部钢铁局所属企业
    超额完成全年生产计划
    冶金工业部钢铁工业管理局所属企业已经提前超额完成今年钢和钢材的生产计划。截至本月8日统计，钢比年度计划超产九万吨，钢材超产二十六万吨。
    这些企业在今年前三个季度里，试制成功了八十多种新品种，其中包括一向依靠进口供应的某些特殊铁合金和多种镍铬钢代用品等。
    王恒成采煤组五年完成七年工作
    全国闻名的本溪煤矿王恒成青年采煤组，按照他们的采煤定额计算，在第一个五年计划期间已经完成了七年另四个月的采煤任务。
    五年来，这个月月超额完成计划的采煤小组，为国家增产了四万四千五百多吨优质炼焦煤，节约了四百四十六立方公尺坑木，从井下多回收浮煤一千一百多吨。
    山区出现千斤乡农民歌唱小粮仓
    四川仁寿县山区的两河乡今年粮食亩产一千一百二十三点七斤，成为山区的粮食千斤乡。土地改革以前，这个乡粮食亩产不到三百斤；合作化以前的1955年，亩产也只有五百五十九斤。仅仅两年，粮食产量就增加了一倍。
    两河乡位于拔海七八百公尺的山地，山高石大，土地瘠薄又零散。去冬今春，全乡开展了土地加工运动，使全乡80％以上土地的土壤增厚了两三寸。同一时期，全乡农民每户平均积肥三万八千斤，使每亩地的施肥量比过去增加九千多斤。这都保证单位面积产量大大提高。
    大丰收使两河乡山沟里的农民的生活改观了。前年，两河乡还靠国家供应十六万斤粮食过日子，今年农民却卖出余粮十三万斤给国家。乡里农民新近编的一首歌谣这样说：“万家沟，小粮仓，今后不再闹饥荒；想过去，比现在，如离地狱登天堂。”
〖-ZW/正文〗
