〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导和群众一起动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队整改进展快〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，广州部队许多单位已处理了群众所提意见的40―50％，个别进展快的单位处理了的意见已占80％以上。
    几天以前，群众鸣放的意见愈来愈多，大家已经不满足于点点滴滴的改进，希望领导上拿出革命精神来改进工作；领导上也感到以三条五条、十条二十条的速度来改进工作；不能应付群众运动的热烈局面。在这种情况下，许多单位开始打破只由少数领导干部关门研究整改，而采用发动群众一起来改进工作的办法。广州部队司令部各科、处派代表和领导同志一起研究处理群众的意见。广东军区把群众提出的意见，分类排队，属于各部门职责范围内的，由各部门集体研究解决的办法；属于各个首长个人的，由首长自己负责解答处理，领导上对这些意见的处理情况进行监督。采用这种办法后，效果很好。广东军区原来由几个领导同志研究处理群众意见时，先后三批才改进了六十条；采用大家一齐动手的办法之后，一个下午就处理了六十二条。有的单位几天中处理了群众意见的80％以上。由于整改及时，更加鼓舞了群众的鸣放热情。
    在整改中也发现一些不好的现象。例如有些单位的领导，对群众的意见答非所问，有一个单位群众提出：领导意见不统一，下边不好办事。领导上却简单答复：“以后遇有此种情况，可按条令办事，即以较高一级首长意见为准。”没有从如何统一领导意图的方面来着眼。也有的单位不作调查，或轻率地把不该改的也改了。
    广州部队领导机关已要求各单位一定要抓紧“改”的工作，认真调查研究，实事求是，能改的立即改，反对拖拖拉拉。最近要把前一阶段鸣放出来的大部分意见作出答复。同时，也要反对草率从事。
〖-ZW/正文〗
