〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0213部队五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习中官兵军民关系亲密融洽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞焕洲/田春雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0213部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队五支队在战术合练中思想作风大有改进，军内军外关系更加融洽、亲密。
    首先是领导机关工作深入，官兵关系更为密切了。支队参谋长李成文、政治主任张春荣亲自带领工作组到连队帮助工作；当战士们挖防原子工事时，他们也脱下大衣动手挖，一边劳动，一边询问情况。在坦克通过复杂地形时，下连来的工兵主任张来贵，便亲自跑前跑后指导。营、连、排各级干部更是和士兵同吃、同住、同劳动，亲切地关怀士兵。连长王洪仁见士兵住房的窗户透风，便买了纸给糊上。在摄氏零下十度的严寒气候中，连、排干部都是和士兵一起保养车辆。
    演习中，五支队对兄弟部队做到了主动联系。有些连在步兵指挥员那里领受任务以后，立即递上决心书。当坦克要搭载步兵前进时，营长徐致祥逐车检查了步兵的动作，交代注意事项。
    这个支队在连续演习、出勤的情况下，还抽空做驻地群众工作。官兵们帮助群众做了很多事，仅坦克二、三连在一个村子就给群众挑了四百八十五担水，营里还派两个人帮助农业社算了两天两夜的账目。部队同驻地群众联欢，请群众参观坦克，介绍了义务兵迅速掌握技术的模范事迹，群众很兴奋。某村一个农民同当地一个坏分子辩论时，理直气壮地说：“你说共产党不好，你看共产党领导的军队这样守纪律，还帮助我们干活，在国民党时代有这种事吗？”一天傍晚，一辆坦克陷在沙滩里，两个复员军人发现了这一情况后，立即叫来二十多个老乡把坦克拉出来。这两个复员军人又自动带路把坦克引到新的宿营地。（庞焕洲、田春雨）
〖-ZW/正文〗
