〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布尔加宁分别写信给美、英、法、西德政府领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/核武器/苏英关系RW：布尔加兰/苏联部长会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 苏联部长会议主席布尔加宁在12月10日和11日，把内容和苏联致联合国照会大致相同的信件，分别交给美国总统艾森豪威尔、英国首相麦克米伦、法国总理盖伊阿和西德总理阿登纳。
    在给艾森豪威尔的信中，布尔加宁向美国总统建议苏联、美国和英国的政府共同承担不使用核武器的义务，并且从1958年1月1日起停止各种核武器的试验性爆炸。布尔加宁建议苏美两国缔结一个条约，并且宣布两国坚决主张在两国之间发展友谊与和平共处的关系。布尔加宁说，有人正在使北大西洋联盟参加国加紧军事准备。布尔加宁指出，在军备竞赛中，谁也不能保险北大西洋联盟的成员国占上风。如果一旦发生战争，没有一个大国的国土，能够避免不成为战场。
    布尔加宁在给麦克米伦的信中，建议采取一系列措施改善和活跃苏联和英国在各方面的联系，主张苏英两国在各方面全力开展和平合作和竞赛。布尔加宁在信中提请英国首相注意，许多政治家、社会活动家和其他人士都日益坚决地要求结束军备竞赛和“冷战”，要求及早表现明智的态度，要求走各国和平共处的道路。布尔加宁又说，如果苏联受不到侵犯，苏联政府就不打算使用任何毁灭手段。
    布尔加宁在给法国总理盖伊阿的信中说，在北大西洋公约组织成员国和华沙条约缔约国之间缔结互不侵犯协定，特别符合“苏联和法国这样一些国家的利益，因为历史证明，这两个国家曾经不可避免地卷入了欧洲历次大规模的军事冲突”。
    布尔加宁表示相信，除了那些人为制造的矛盾、建立排他性军事集团的政策的后果之外，苏法两国没有任何利益的矛盾。布尔加宁指出，“无论是以往的经验或是当代事件的教训，都说明必须恢复我们两国之间有历史意义的友谊”。
    信中指出，拥有核武器的国家――美国、英国和苏联政府如果宣布自愿放弃使用原子武器和氢武器，并且放弃在西德和东德放置核武器，如果能够达成这种协议的话，那就可以在法国东部边境――在欧洲中部就可以建立广大的无原子武器地区，从而在很大的程度上减轻原子战争的威胁。
    另外，布尔加宁在10日写信给西德总理阿登纳，就西德参加北大西洋集团的原子备战活动提出警告。
    布尔加宁指出：照北大西洋集团军事首脑的计划把西德变成美国火箭武器发射基地并且用原子武器来装备西德“国防军”，只能增加在西德境内发生原子战争的危险性。
    布尔加宁说，用原子武器装备西德，就是更加把它紧缚在北大西洋集团里面，这会堵塞恢复德国统一的唯一道路――两个德国进行协商的道路。西德目前正面临着抉择，这种抉择将决定西德今后许多年的命运。
〖-ZW/正文〗
