〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各省积极进行征兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东、河北、浙江、湖北等省结合农村的冬季生产活动，积极进行征集新兵的准备工作。
    一些试点单位，已着手汇集征集工作经验。各地兵役干部对征集对象的数量和思想情况也开始摸底。湖北省荆州地委因明春生产任务繁重，决定将征集时间提前。武汉部队领导机关组织了检查组，赴荆州等地指导和帮助征集工作；后勤部门也已开始调运新兵需用的物资。
    为了正确掌握征集政策，保证新兵质量，各征集部门强调做好征兵的宣传工作。浙江省委确定“普遍宣传、重点发动”的方针，并强调要防止宣传工作中的片面性，认真做好征集对象的家属的思想教育工作。山东省兵役局还编印了宣传手册，发到各乡、社。
    各省、市对今年征集对象的体格检查工作，都比较重视。吉林、黑龙江等省有些兵役干部都专门学习了体格检查的标准。山东、武汉等征集领导机关，还派出大批医务干部深入到县，帮助训练体格检查的工作人员。
    今年，许多地区在征集工作中，尽量组织有关部门协同配合。河北省保定专区召开征集工作会议，请党、团、青年、妇女和公安等机关团体的负责人参加共同研究了征集任务。山东省大多数乡准备召开青年、民兵、复员军人、青年家属等活动分子会议，以培养征集工作中的骨干。
〖-ZW/正文〗
