〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕伟方硕陈能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营一日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八盘上的鼓动站
    清晨三点钟，起床的哨音就把我们从甜睡中吹醒了。因为今天我们有鼓动任务，所以必须提前出发赶到部队的前面。四点钟，我们由刘文林指导员率领向十八盘进发了。
    在崎岖的山路上，头上是数不清的星斗，路侧是望不到底的山涧，多么险峻的十八盘啊！我们用最快的速度赶到了鼓动站，等待着部队的到来。满身冒出来的热汗逐渐凉了下来，再加上山上的风又大，真比三九天还冷啊！我们找到了靠山根的一个小洞洞，大家挤在一起避风取暖。虽然寒冷的问题并没有根本解决，可是同志们彼此的谈笑声、轻微的手风琴声和歌声，也赶走了身上不少的冷意。
    天快亮了，山下传来了部队快要上山的消息。大家马上一跃而起，振奋起精神，跑到早已分配好的工作岗位。我们鼓动队共分四个活动小组，有唱歌组、秧歌组、锣鼓组和快板组。我是快板组的，应当在鼓动站的最前列。有些快板是昨晚编好的，有些是报道组供给的，此外还需要见景生情现编现说。
    部队上来了，我们二十几个文工团员唱开大戏了，歌声、琴声、锣鼓声、快板声和战士们的欢笑声混合在一起，震荡着山谷，寂静的十八盘马上沸腾起来了。寒冷也很快被这沸腾的气氛溶解了。
    我和吴棠同志在部队行列的中间来回跑着说快板，见谁给谁说，一个机会也不放过。有个别战士脚打了泡走路困难，我们就帮助他把背包或大锅背上山顶。就这样，从早晨六点一直鼓动到九点半。
    部队过完了，十八盘的鼓动工作也结束了。我们每个人吃了几块饼干充饥以后，接着又向离这里五十华里的第一鼓动队赶去，配合他们继续开展部队文娱活动。
    把“敌人”网起来
    已经是夜里八点半了，老乡家里大都熄灭了灯火。0055部队二支队三连的官兵们刚从野外回来，身体都有些疲倦，同时也因为完成了一天的野营训练而感到愉快。他们忙着解背包，整理床铺……；连长和政治指导员也开始在安排明天的工作。
    突然，营部送来一个紧急“战斗”命令：全连迅速赶到离驻地五公里的地方去歼灭几十个“空降特务”。
    全连官兵迅速集合了起来。一排担任前方侦探群，迅速而肃静地向指定的方向搜索前进。
    前方山坡上响起了几声枪响。侦探群与“敌人”打响了。在连长的指挥下，二、三排迅速分别占领公路两侧的高地；一排像一把尖刀一样，在黑暗中插向“敌人”的心脏。
    在我们的火力压制下，“敌人”后撤了。各排逐渐形成三面包围形势，向“敌人”合拢。
    夜间的山路非常难走，有的地方是陡坡，爬了几步又滑下来；有的地方是高坎，士兵们必须一个推着一个上去。但这并没有阻碍他们前进，他们决心要把“敌人”像鱼一样地网起来。
    正当他们的“巨网”渐渐收拢的时候，演习结束的信号发出来了。
    节日的夜里
    11月7日――伟大十月社会主义革命四十周年纪念日那天，军官、士兵分别去师或团参加庆祝大会；晚上，我们又被陈庄的乡亲们邀去参加联欢晚会，直闹到深夜十一点多钟才回营房。一躺下，就呼呼地睡着了。
    我们正睡得甜蜜蜜的，忽然被一阵电铃声惊醒了。有的同志认为是电铃“走了火”，有的同志认为是团值班员拉错了起床铃，……正在胡猜，哨声突然“嘟嘟嘟”地响了起来，这是连值班员发出的紧急集合命令。大家这才慌了手脚，摸着黑打背包，整装具，携枪，推炮，开车……忙的不亦乐乎。很快就准备停当，齐集在集合场。指挥员发出口令后，我们就很有秩序地向指定的方向进发。
    谁也没有想到上级会在节日的晚上来这一手。仗着我们平素的战斗准备工作搞得好，要不，非“抓瞎”不可。大家都觉得这次紧急集合有特别的意义，一方面在容易麻痹的时候考验同志们一下，敲敲警钟；另方面也表示我们为保卫伟大十月革命的成果而时刻准备着战斗。
〖-ZW/正文〗
