〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在农业发展纲要的鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军修成许多小型水利工程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多地区驻军在全国农业发展纲要修正草案的鼓舞下，帮助农业社迅速建成许多小型水利工程。
    河北省驻军最近在武清、涞水、唐县、杨柳青和北京市郊等地提前完成一些水利工程。某部师长张一波亲自带领营、连干部到武清县勘察工地，分段分工；然后组织四千多官兵在一天之内挖土一万五千七百立方，修好了一条长达二千七百公尺的水渠。某部后勤处和无后座力炮连的官兵在涞水县南义安村，协同社员把二千六百公尺长的水渠挖好，帮助农业社实现了把三千亩旱地变成水田的计划。在完县、唐县进行野营训练的某部，在空隙时间不闲一人一马，积极帮助农民修水利。在八天内以一千八百八十个劳动日，为山南庄水库修好拦水坝、水渠、水井和公路，并且冒雨修筑常丰水闸。
    驻河南省开封的某步兵预备学校和某速成中学，都提前完成了灌溉工程的修筑任务。他们参加修建的西郊河渠长达五千余公尺，明年即可引黄河的水灌溉一万五千亩水田，增产粮食一百数十万斤。农民们说：“这次可帮俺们彻底挖掉穷根、栽下富根啦！”内黄、临颍等县兵役局干部，也下乡发动民兵带头打井挖河。
    江西、湖北、四川、福建、广东、广西、山西、陕西、浙江等省驻军，也积极支援水利建设。江西省驻军官兵和职工在很短时间内，为支援兴修水利捐款一万五千九百二十余元。九江军分区的官兵自带锅灶粮秣到大桥乡燎原一社帮助修水库。他们用原计划的一半时间完成了一倍半的任务。经过工程人员和农民的验收评比，一致认为劳动得好，完成得快。驻西安某校官兵不顾天寒水冻，脱去棉衣棉裤，跳进深沟里劳动，有时落雨也不停工。他们连续劳动七天，修好了四条暗渠。社员们说：今年社里水稻丰收，这次开了暗渠，更有信心争取提前实现农业发展纲要的指标。
〖-ZW/正文〗
