〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在广岛的罪恶勾当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系/广岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月，美国在日本广岛投下了一颗原子弹。第二年春天美国政府就别有居心地在广岛设立了一个特别的医院。这个医院的字号是ABCC（美国原子弹伤害调查委员会）。ABCC打着“关怀”日本受难者的招牌，说是要为成千上万患原子病的广岛市民“免费医疗”。然而实际上，它不过是在进行着另一次原子屠杀的准备工作。
    原子弹给日本人民带来了严重的灾难。在广岛每年都有许多人因患原子病而死亡，许多孩子由于原子毒害而患白痴症和小头症，出生的婴儿更是奇形怪状，有完全没有脑子的，也有没有鼻子、耳朵和遍体鳞伤的。但是，穿着白色外衣的美国人，不是真正来治理原子病，十一年来从没有一个原子病患者在ABCC治好过病。他们所关心的是，收集资料，偷偷地运回美国去。他们曾经运走许多畸形婴儿的尸体；他们曾经在一具尸体上割下一百三十块肉当做资料。他们更惨绝人寰地给六千多个患原子病的日本妇女打上麻醉剂，割下她们的一块子宫。据日本“新潮周刊”揭露，十一年来，ABCC已经制做了二十六万个原子病患者的卡片，做了各种统计，他们通过对美制原子弹在广岛的“赫赫战果”的调查，研究怎样更大地发挥美国武器的屠杀能力。
    上述这些，还远不是ABCC的全部活动。美国政府曾经用尽一切办法来控制ABCC活动的秘密。然而纸是包不住火的。日本人民越来越清楚地看穿了ABCC的真相，许多原子病患者都拒绝这个医院的调查和“免费治疗”。他们愤愤地说：我们决不再当美国的试验品了。
〖-ZW/正文〗
