〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院根据整改精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极研究提高医疗质量等问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队总医院/医疗质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院正在根据边整边改的精神，研究分科医院的协同配合和提高医疗质量等问题。
    这项研究工作，是在南京部队后勤卫生部直接领导下进行的。为了便于研究工作的开展，以总医院林钧院长为首，组成了医院科学管理研究小组，成立了科学研究办公室，以便解决研究工作中的具体问题。
    这项研究工作分为：医院管理与医疗质量、医院管理与技术工作、护理工作和各专业管理工作等四部分。据初步规划，将写成一百多篇学术论文，不仅总结过去医院建设各方面的经验，更重要的是指出今后医院科学管理方面的研究方向。
    目前，这个医院科学研究的空气很浓。几百名医生、护士、医务行政人员、政治工作人员和物质保证工作人员，正围绕着研究中心撰写各方面的论文。为了进一步推动这一工作，医院科学管理研究小组将在12月上旬举行报告会，由内科主任徐采同志和胸腔外科主任沈威廉同志分别报告“基础技术质量的调查分析”和“胸科外科手术组织”等论文。
    这个医院整个研究工作，预计在12月底基本结束，明年1、2月份将举行大型学术讨论会。（王辅一）
〖-ZW/正文〗
