〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在当前农村两条道路的斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员军人坚决走社会主义道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 分布在全国农村的几百万复员军人，在团结广大农民走社会主义道路方面起了重大作用。
    成千上万的复员军人已成为建设新农村的骨干。河南省的复员军人，有十三万多人担任了乡（镇）、社干部，有一万八千多人被选为各级人民代表大会的代表，有七万多人被选为乡、县、省的各种生产建设模范和积极分子。吉林省三十三个县市的复员军人，被选为乡、社两级干部的，占从事农业生产的复员军人总数的12.2％；各县市还有许多复员军人获得了“优秀社员”的光荣称号。
    复员军人在生产中处处带头。河北省交河县齐堰乡复员军人，在今秋的抗旱种麦中，带动群众突击种麦，连续在地里吃饭、睡觉半月之久。湖北省随县凡龙乡复员军人郑高玮，在兴修水利时，他领导的一个突击队，提高工作效率50％，一个月内获得了五面优秀红旗。
    在当前农村大辩论中，许多复员军人团结群众，坚决走社会主义道路。浙江省三门县马楼乡山岭口村农业社，在大辩论时有一百户社员要求退社，而六名复员军人却团结着三十多户贫农，坚决走合作化的道路。河北省蓟县东南隅复员军人高礼，在大辩论中积极组织青年揭发了十五起坏分子的破坏活动。吉林省九台县沐石河子复员军人王忠雨（中共乡总支副书记），在大辩论以前，因病住院，需要一个月才能出院，可是他想到这次大辩论的重要意义，只在医院住了七天就回乡参加辩论。他启发诱导群众开展说理斗争，大胆地揭发了光华农业社隐瞒产量的行为，有力地教育了群众。
〖-ZW/正文〗
