〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在缅大使举行的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府支持苏联关于和美英同时停试核武器的建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系/核试验/核武器RW：周恩来/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 周恩来总理说，中国政府和中国人民完全赞同并且热烈支持苏联政府最近关于从1958年1月1日起和美英同时停止核武器试验的建议。
    周恩来总理今晚在缅甸大使吴拉茂为缅甸副总理吴巴瑞和吴觉迎访问中国举行的宴会上讲话时，谈到了这个问题。
    周恩来总理说：“这里应该特别提到，苏联政府最近郑重宣布从1958年1月1日起停止核武器试验，如果美国和英国同意从同一天起停止这类试验的话。为了建立国际关系中必要的信任，苏联政府还提出了其他的建设性建议。广泛的世界舆论承认，这些是解决整个裁军问题、和缓国际紧张局势和保障世界和平的极端重要的步骤。中国政府和中国人民完全赞同并且热烈支持苏联政府的这些建议。”
    当周恩来总理讲完这番话的时候，在北京饭店宴会大厅里响起长时间的热烈掌声。
    据新华社13讯 缅甸联邦副总理吴巴瑞和吴觉迎访问中国期间洋溢在北京的中缅两国友谊，在今晚缅甸驻中国大使吴拉茂举行的盛大宴会上达到了一个新的高峰。
    在今晚缅甸大使为欢迎两位缅甸副总理和他们的夫人而举行的宴会上，吴巴瑞副总理在讲话中一再宣布，缅甸决不参加任何帝国主义的集团、任何军事集团和任何与中华人民共和国相对立的集团，决心要和中国人民并肩保卫世界和平。
    整个会场上以不断的热烈掌声欢迎周恩来总理对两国友好的激情祝愿。周总理认为，“两位贵宾访问中国的结果，使两国政府和人民的相互了解和信任又大大前进了一步。”
    周总理说：“我们两国之间日益发展的友好关系不仅符合两国人民的利益，而且符合亚非国家团结的利益。国际局势的发展证明，亚非国家的团结是维护世界和平的重要因素之一。我们已经而且将继续用我们的友谊作为榜样，加强亚非国家的团结，加强世界和平的事业，使得制造分裂和挑起战争的企图不能得逞。”
    吴巴瑞副总理在宴会上曾三次即席讲话。他说：“在当前的原子时代，各国只有根据五项原则，和平共处，才能够得到世界和平。”
    “现在，整个世界都要求和平，日益支持五项原则。那些反对和平共处的战争贩子，已逐渐失去人民的支持，将遭到人民的围攻，最后走到灭亡的道路。中缅两国在执行五项原则方面要成为范例。在两国友好方面也要成为范例。”他在讲话中还十分激动地把周恩来总理称为建立缅中友好和创始五项原则的奠基人，祝周总理对世界和平做出更重要的贡献。
    周恩来总理感谢吴巴瑞副总理对他的赞扬。他说，这应归功于全体中国人民，因为，没有人民，我们的国家的领导人是作不出任何事情来的。
    在充满和平共处与友好团结的气氛中，宴会一直进行到夜晚十时半。
〖-ZW/正文〗
