〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏联喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年钢产量超过五千万吨
    从今年年初到12月10日，苏联已经生产了五千万吨钢。到1960年那一年，苏联的钢将达六千八百三十万吨。在今后十五年，苏联将把钢的年产量增加到一亿到一亿二千万吨，超过美国。
    世界上第一座煤气发电站
    世界上第一座以煤在地下气化后所产生的煤气为燃料的发电站的滑轮机，几天以前已经在图拉进行试运转。这个试验的成功标志着采煤工业中完成了一个巨大的技术革命，它将使矿工从艰辛的地下劳作中解脱出来，并节约大量资金。
    世界上最大的煤区
    苏联东西伯利亚的勒拿煤区是世界上最大的煤区。那里的煤藏量比全世界煤的总藏量还要多一倍到一倍半。目前这个煤区已经探明的煤储量就将近有五万亿吨。
    年产钟表二千二百五十万只
    苏联目前每年生产二千二百五十万只钟表供应全国城乡的消费者使用，这个产量为三十年代产量的六倍多。
〖-ZW/正文〗
