〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪中的搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记海防战士奋勇救渔船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓戌春潮王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线的一个前沿阵地上，挂满了光彩绚丽的锦旗，其中最显眼的一面是诏安县粮食局送的。这面锦旗上绣着：“在狂风骇浪中，以战斗姿态奋勇抢救国家人民财产，为社会主义建设立下功劳。”另一面由晋江县临海高级渔业社送来的锦旗挂在旁边。这个分队的副教导员胡海斌同志对我们叙述了这两面锦旗的来历――
    大风连续刮了两天。到9月15日早晨，急遽的旋风夹着大粒雨点，发出呜呜的怪叫声，像要吞没海上的一切。镇海角的海防阵地上，一顶加固了的帐篷被凶恶的风暴“哗啦”一声撕成两半；山头上鹅卵大的石头被刮得翻滚纷飞；海上巨浪像一座座小山峰朝海岸压来；天空，大地，到处是灰蒙蒙一片。有经验的人说：“这台风起码在十级以上。”
    坚守在山顶上的观察员们，突然发现停泊在阵地前面的十几条大渔船，像几片小树叶似地被狂怒的风暴凌空掀起，又猛地摔下去。船上的桅杆全被台风吹断了，好几条船被摔在礁石上，支离破碎；还有几条渔船被巨大的浪峰吞食了，再没有浮上来。……
    观察员立刻报告了这个情况。
    驻守在附近的某部二连首先接到通知。副指导员陈正声大声喊道：“同志们，快去抢救渔船呀！”战士们立即跟着他往外冲；分队指挥部的官兵们接到电话通知后，也立即带着绳子、扁担往海滩跑去。先到的一部分战士拉着绳子冲进狂涛骇浪中，和渔民一块，齐心合力，像征服一匹狂怒的野马，岸上的拉，水中的推，好不容易才把一条大船拖上来；另外两条没有摔坏的大船也拖上来了，落水负伤的渔民都被救上了岸。
    这时候，战士们看见一条大运输船被强大的台风卷起来，摔在礁石上，船破裂了，船上满载的一袋袋粮食沉下海去。
    “快抢救粮食！”指挥员一声令下，官兵们争先恐后地跳进齐胸的海水里，迎着凶猛扑来的巨浪，响起一片“快！快！”的喊叫声。当第一袋粮食被捞出水面，有人发现麻袋上印着“特级稻种”的字样，就大叫道：“同志们，这是我们祖国最好的稻种，决不能丢掉一袋！”战士们听了，劲头更大了，副班长颜阿波和班长林承夏脱掉贴在身上的湿衣服，钻进水里又扛出一袋子。中士钱益富和上等兵卞银富，也不知哪里来的一股子劲，每人都扛着一包一百八十斤重的稻种，往海岸边猛冲。在岸上的同志接过稻种驮在背上，踏着陡峭的山坡一步一步往上爬。有一个同志刚艰难地爬了一半，脚一滑，连人带麻袋一齐摔下来，别的同志立刻接上去。他们一包又一包地传送着，不一会，一百一十包“特级稻种”全部捞上来，妥善地收藏在山上的一个小庙里。接着，战士们又把还没被海水冲散的两千多斤鱼干和一部分大米，捞上岸来。
    在这紧张的时刻里，战士们一心一意地救人和抢救物资，谁也不顾及个人的安危。当过了这紧张的时刻，许多同志才感觉到了自己的脚疼。林承夏搬起脚掌一看，发现脚被锋利的蛤蜊壳划破好几道大口子，伤口被海水卤的发白了；上等兵吴国忠在抢救稻种和推船时，肩膀、大腿都被划破了，鲜血把衣服染红一大块，他浑身火辣辣地，疼的难受，但还是咬了咬牙，笑着说：“只要渔民兄弟安全无恙，人民财产不受损失，伤再厉害点也没有什么。”
    一百多渔民被安置住下后，已经是下午三点钟了。战士们还没有脱去身上的湿衣服，就忙着把自己的干衣服拿出来给渔民换上；有好几个战士忙着给渔民煮饭；卫生兵杨谭生从这个房间跑到另一个房间，为负伤的渔民敷药、包扎伤口。渔业社主任喝了海水，冻得说不出话，经卫生兵急救后才苏醒过来。他睁开眼睛看见杨谭生守在跟前，眼泪汪汪地说：“解放军救了我的命，也救了我们渔业社。”
    入夜，战士们让出被子给渔民盖，自己却两三个人合用一床被子；有的干脆盖一件雨衣就睡了。一部分战士为了把床铺让给渔民，提前出发巡逻。为了祖国的安全和渔民的幸福，海防战士们宁愿彻夜不眠。
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
