〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好分队干部的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜嘉/时暄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义教育述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前的社会主义教育中，搞好对于广大的分队干部的教育，是一个不容忽视的任务。据我们了解，目前在分队干部的教育中有两个问题值得注意：
    一、组织教育的方式问题。
    目前对分队干部的社会主义教育，大多数单位是用集训方式进行的，也有一部分单位是和士兵一起进行的。据不少单位试行的结果，认为分队干部采取和士兵一起学习的方式，效果不好。首先，这样做往往增加分队干部鸣放和辩论的顾虑。因为分队干部怕影响自己的威信，不愿在士兵面前充分暴露思想。有的单位为了解决这个问题，先把干部组织起来单独鸣放，随后参加士兵的辩论。这样是鸣放起来了，但辩论中干部仍然不敢大胆发言，怕讲错了话，要在士兵面前受批判。其次，干部参加士兵学习，是以领导人的身份出现的，他们往往抓紧了对士兵辩论的领导，而很少接触自己的思想，这样当然也就不能使自己受到深刻的教育。再次，干部和士兵的问题不尽相同，水平也有差别，和士兵一起学习，往往不能针对干部的问题，有的放矢地加以解决。有人说：对于农村情况，士兵比干部更熟悉，听了士兵发言，干部也就受了教育。这有点道理，但是，光听别人讲一通，思想问题是不会解决得深刻的。我们认为：分队干部的学习还是以单独组织进行为好。有些单位现在已经改变了分队干部和士兵一起学习的做法。
    二、关于教育时间问题。
    分队干部的思想问题一般要比士兵复杂得多，他们不仅对农村两条道路问题存在着一些模糊认识，而且在其他问题上，如干部政策、军衔级别、“上山下乡”、家属还乡、整顿纪律等等方面，也暴露出不少错误思想。要彻底解决这些思想问题，需要有比较充分的时间。据我们了解，有的单位决心很大，如广州部队用两个月一期的时间分批集训分队干部；但也有些单位“赶时间、走过场”的现象很严重，他们只用十二、三天甚至只用五、六天时间集训分队干部。这样短的时间，当然难以取得良好效果，只能是鸣放未透，就进入辩论；辩论未深入展开，就仓促收场；形成“水过地皮湿”，问题好像解决了，但又没有真正解决。我们认为，为了使分队干部的社会主义教育取得良好的效果，必须保证比较充裕的教育时间。
〖-ZW/正文〗
