〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义改造任务的完成提前了十多年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一个五年计划胜利完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的社会主义改造的任务，原来预计十五年即三个五年计划才可以完成。第一个五年计划中规定的指标是：
    （一）参加农业生产合作社的农户，1957年达到全体农户的三分之一左右；
    （二）参加手工业生产合作社的人数，1957年达到二百一十万人；
    （三）私营资本主义工业在全国工业总产值中的比重，1957年减至12.2％；私营商业在零售总额中的比重，减至21.1％。
    但是，由于我国人民社会主义热情高涨，在党中央的正确领导下，1955年底以农业合作化的高潮带头，在全国迅速地掀起了社会主义改造的高潮，不上半年，艰巨的社会主义改造的任务，就提前十多年基本上完成，社会主义的经济制度便在我国稳固地确定起来了，几千年的私有制度基本上被扫除了。
    截至1956年底，在工业中，资本主义的私营经济已经消灭，按产值计算，国营经济已占65.5％，合作社经济已占2％，公私合营经济已占32.5％。在农业中，私有的个体经济也已基本上消灭。按农副业总产值计算，合作社经济已占到94％，国营经济占1％，个体经济只剩下5％。在商业的零售总额中，国营已达38.5％，供销合作社已达29.9％，公私合营和合作（组织起来的商贩）经济已达28.6％，私营经济只剩下了微不足道的3％（见图解）。至于参加手工业合作组织的人数，最近已达五百多万人了。
    工业总产值中
    农副业总产值中
    商业零售总额中
〖-ZW/正文〗
