〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房处处有歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南的一个小岛上，驻有一支守备队，我们有机会参加了他们的晚会。晚会前，我们听他们唱歌。人并不算多，却唱得整齐嘹亮。他们一唱再唱，一共唱了二十支左右歌曲，其中还有本连战士的创作。
    我们还访问了驻海南的其他连队，歌咏活动也都活跃得很。他们一般每月都能学一至二支新歌。战士们很喜欢唱歌，军官同样也很爱唱。
    为什么驻海南部队的歌咏活动开展得较好呢？除我军的光荣传统外，是和各级政治机关首长的重视有关系的。如今年广州部队就发出过有关大力开展歌咏、晚会活动的指示；海南军区在3月份的政工会上也提出军区、师、团政治机关人员到连队检查工作时，必须帮助教歌。海南军区在政治部主任的带头下，首先这样做了；0147部队政治部于主任在三支队检查工作时，就亲自指挥部队唱歌；一支队政治处孙主任一次在二营教唱歌达二小时之久。各级领导干部的模范行动，对部队歌咏活动的开展，起着重大的作用。政治干部如此，军事干部也如此，大家都注意了这个工作，于是，营房就遍是歌声了。
    以前，还有同志说，连队缺乏歌声的重要原因是连队没有了文化教员和老兵的陆续复员。守卫在海南的部队却用事实说明：虽然连队没有了文化教员，但我们有部队的光荣传统；虽然老兵大都复员，但我们还有军官和新参军的歌咏爱好者。他们都是开展歌咏活动的优秀骨干。
    为了开展歌咏活动，各级政治部门都想了许多办法，如印发歌页，在军队报刊上介绍歌曲，支队俱乐部组织下营、连教歌，用各种方式、各个时机培养教歌骨干，骨干回去再教大家，有的部队还利用广播教歌。这样一来，营房处处有了歌声，部队显得更加活跃和有了朝气。
〖-ZW/正文〗
