〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的邻居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约是我回家的第三天，刚吃罢中饭，社长就来找我，说社里来了一位军官，要我去招待一下。我问：“哪里来的？”社长说：“是县兵役局介绍来的，介绍他的家属到我们这里安家的。”
    我和社长走进了社办公室，见是一位大尉，我忙上前行了军礼，就和他握手。他旁边有一个青年妇女，领着一个七、八岁的女孩子。我问：
    “贵姓？大尉同志！”
    “姓张。你呢？下士同志！”
    “姓陈。请假回来探亲，才住了三四天。”
    我们攀谈了一会，我知道了大尉已经有十二年的军龄了，在部队的职务是副营长。他响应党的号召――家属还乡，因为他没有家，所以经县人民委员会介绍到合作社来安家的。
    社长对我说：“秀昌，你结婚时的那房子不是三间吗？可以腾出两间给张同志。”我一口同意，马上回家和家里人商量。父亲听了一口答应；妈本来有些不同意，经父亲一解释，她也不说什么了。我的爱人凤珍是团支书，又是副业养猪队长，当然没有问题。
    于是大尉同志就搬进来了，七八个社员来帮忙，像耍龙灯一般的热闹。接着，社里又送来了一担米，一筐菜，两担柴；邻居们送来了盒子、板凳、碗……对门的大妈送来一把红筷子，她高兴地说：“没有什么好的了！”逗得大家哄堂大笑。
    大尉把家安置好了。他的爱人玉莲，在第二天就开始了第一个劳动日。
    晚上，凤珍回来告诉了我玉莲一天的工作情况――
    “玉莲姐，最怕那只苏联大母猪了，她说和动物园的狗熊一样，走起路来像只大象！她一进门，就倒退了几步。……后来，她见我去摸它，她也不怕了。
    “玉莲姐说：她是1954年当家属的，今年二十七岁，也是团员。”
    “你这支书可要好好帮助呀！”我说。
    凤珍低头笑了，表示同意。
    我归队的日子到了。大尉本来还有五天假日，但他一定要和我一块走，说：“反正家安好了，有我没有我都没有问题，‘家’里还在进行秋季训练呢！
    “我对这次安家，十分满意。有许多事情，我自己连想都没有想到，但合作社早为我安排好啦。我将永远以此为家，要玉莲好好参加劳动。”
    我们走之前，社里开了个社员大会，大尉和玉莲都参加了。大尉说：“十多年来，今天才算有了我真正的家！请大家在劳动中多帮助玉莲，希望她能和凤珍队长一样，以后成为一个全劳动力。”一阵掌声，把他的话压下去了。第二天广播里播送了一篇欢迎新社员的稿子。
    我回队以后，共收到玉莲姐三次来信。第一次是说她和凤珍学习苏联养猪的先进经验，实行了定质、定量、定时的喂养法，一个月后，猪的重量比过去增加了十五斤。县里还派人来采访，准备推广这一经验。
    第二次来信是说她和凤珍合计制造出一把铡猪草的刀，每天可以节约六个劳动力。
    最近，收到玉莲姐第三次来信，说她们在新式铡草刀出现后，又根据苏联经验对母猪、猪子实行了分居，还改用新式猪圈。并说她和凤珍都光荣的入了党。
    我接到玉莲姐的每次来信，都要向张副营长报告她的“新成就”。这次听说她们入了党，我兴奋极了。当我准备写信向张副营长祝贺时，没想到邮递员过早的把他的信送来了，信封上写着“陈秀昌邻友收”。不用打开，我就知道这信的内容――也是来向我报喜的。
〖-ZW/正文〗
