〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队部署第二单元辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部部署连队社会主义教育第二单元（端正服役态度，整顿纪律和官兵关系）的具体实施计划。
    目前，南京部队约有三分之一以上的部队已经结束了第一单元（关于农村社会主义和资本主义两条道路）的教育，其余大部分的部队最近也可以结束。政治部在研究了六个试点连队和先行单位关于服役态度问题的辩论情况和经验以后，认为第二单元教育的主要目的是使连队官兵明确个人和集体、平等和平均以及民主和集中、自由和纪律的关系，树立正确的服役态度，克服个人主义、绝对平均主义和极端民主化等思想倾向。试点经验证明，这一部分教育的内容，和士兵的切身利益以及部队各级干部有更紧密的关系，因此思想斗争也很激烈。在干部中，有一部分同志思想准备不足，有不虚心倾听士兵鸣放意见、不积极改进思想作风的偏向；有些干部不相信群众，不相信通过辩论能够解决问题。在士兵群众中，有的希望通过辩论来提高物质待遇，很少准备通过学习来改造思想，提高觉悟。因此，这一教育的任务是艰巨的；但是，只要做好充分准备，坚定地相信群众的多数，善于启发诱导，是能够达到教育目的的。
    南京部队政治部经过反复研究后确定，把端正服役态度问题作为一个小段落，把加强组织纪律问题和改善官兵关系问题结合进行。试点连队的经验证明，这样可以做到在连队干部深刻检讨、认真整改的基础上，再去整顿士兵的组织纪律性，使干部更加主动，也可以避免士兵产生“整下不整上”的抵触情绪，使工作进行得更顺利。
    南京部队政治部对第一单元的教育情况也作了研究，认为这次教育收效很大。但有的单位对思想批判抓得不紧，一些问题解决得不够深透；在教育中对加强工农联盟的观念注意得不够，总结提高阶段作得比较粗糙，使教育效果受到一定影响。以上不足的地方，应当积极设法在第二单元教育中弥补，并注意在明年春季的士兵退伍教育和拥政爱民运动中加以补救。（史州）
〖-ZW/正文〗
