〖ZQ/总期〗307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开必须结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周桓上将谈沈阳部队领导机关整改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成/朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/整风运动RW：周桓/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者史立成、朱培报道 周桓上将巡回观看了沈阳部队领导机关和驻沈单位的大字报以后，向前去采访的记者发表了关于沈阳部队当前整改的意见。
    周桓上将说，作为整改的第一步――大鸣大放，沈阳部队领导机关已经轰轰烈烈地搞起来了。大字报不仅数量多（到12月7日止，有二万七千多张），质量也越来越高；烧掉领导缺点的火焰燃得正炽。现在必须趁热打铁，坚决迅速地整改，使盛开的花朵结出果来。
    从大字报上可以看到沈阳部队领导机关必须改进的几个主要问题。首先是勤俭建军方针的贯彻问题。许多大字报揭露我们部队在使用训练场地、训练器材等方面没有从勤俭原则出发；后勤系统的许多物资没有充分利用；在国防工程施工中，浪费人力物力财力的现象十分严重。这次鸣放也揭露了人浮于事、组织机构庞大的现象。经过这次鸣放，领导干部心中有了底，过去好些单位总是嚷人不够，这次经群众一算账，叫喊不够的声音消失了。
    周桓上将着重谈到，从大字报上看到领导干部和领导机关的缺点，大体有五个方面：
    第一，思想工作薄弱，对干部的培养教育少，没有把提高干部的政治思想水平放在应有的位置上。
    第二，领导干部和下层干部接触少，深入实际亲自摸底的精神较差。几乎所有机关的大字报上都提出：机关首长忙于会议，很少到部里，部处长很少到科里进行具体的检查和帮助。
    第三，拖拖拉拉，文件大旅行，许多应该办的事情，转来转去，甚至有的转得无影无踪。
    第四，有的领导干部做工作缺乏严肃认真的精神。布置工作，讲一讲就算完事，工作做完，报告一下成绩就算结束。
    第五，一些干部上进心不够，不爱学习，缺乏朝气。有的留恋小家庭生活；有的埋头搞业务，甚至脱离政治。这种风气必须改变。
    还有一些重要问题，如关于训练工作的整改、党委领导和党团支部工作等，还鸣放得不够，需要继续发动群众深入鸣放。
    周桓上将说，沈阳部队领导机关在鸣放中虽然进行了一些改进，但还很不够。现在重要的是领导干部脑子要冷静，把主要精力放到整改上来，不要叫大字报睡觉。应该把群众的意见按问题性质，分类排队，采取先易后难、分批分片整改等办法，由党委通盘筹划，组织力量层层动手，分工负责。凡是部门的问题，由部门负责研究改革；凡是几个部门共同性的问题，以某部门为主发动群众讨论，提出改进措施；凡涉及面较广在本单位带有关键性的问题，由领导上集中研究后交给群众讨论，再把群众意见集中起来。属于个人负责和组织处理的问题，也要分别用适当的方法处理。在整改中一定要走群众路线。例如组织编制是个老问题，以往几次整编都未能彻底解决，这次一定要用革命的精神加以解决，要把这个问题拿到群众中去，发动群众开动脑筋算算细账，研究那些机构应该撤消，那些机构应该合并，那些机构应当精简。这三项能减少多少人，定出初步方案上报。研究好了，说动就动。整改当中可以运用专题鸣放、大字报、座谈会等多种形式，也可以开双边多边会议。不要束手束脚，应该是那个问题突出，就先解决那个问题；那种形式便于解决那个问题，就运用那种形式。总之，要按问题性质和范围分工负责，开动整个组织的全盘机器，认真贯彻群众路线。
    据周桓上将预计，沈阳部队领导机关可在12月间基本上完成一般整改，明年开始重点整改。
〖-ZW/正文〗
