〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的画卷壮丽的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺历史巨片《大决战》拍摄成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影/《大决战》/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前，发生在中国大地上的那场决定中华民族命运的战略大决战，由八一电影制片厂再现于银幕。
    这部由江泽民总书记题写片名的《大决战》影片，站在时代的高度，以宏阔的视野，浓重的笔触，翔实的资料，逼真地展示了辽沈、淮海、平津三大战役发生之际的国际形势和敌我态势，详略得当地再现了战役发生的过程以及其它战区的进展情况；以富有个性的语言、动作和神态，栩栩如生地刻划了毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、邓小平等一代伟人的勃勃英姿和照人风采；以澎湃的革命激情讴歌了毛泽东光辉的军事思想；以恢宏的气势赞颂了我军官兵和千百万民众为推翻国民党反动统治、建立新中国而不畏艰难、前赴后继、浴血奋战的辉煌业绩。
    影片涉及敌我双方的人物众多，把握分寸得当，在表现特定历史人物时，坚持了历史唯物主义观点，注意照应到历史发展的最终结果。全片框架宏伟，基调昂扬，特别是战争场面富有气势，蔚为壮观，比之以往的革命历史题材影片，更富于思想性和艺术表现力，堪称恢宏磅礴的革命历史画卷和雄浑壮丽的革命战争史诗。（本版照片由八一电影制片厂提供）
    “大决战”期间的毛泽东（古月饰）。
    周恩来（苏林饰）和朱德（刘怀正饰）月夜谈心。
    踊跃支前
    视死如归
    攻击锦州
    突破防线
    刘伯承（傅学诚饰）、邓小平（卢奇饰）、陈毅（刘锡田饰）亲切交谈。
    敌军袭击西柏坡，杨尚昆（吕武霖饰）促请毛泽东尽快转移。
    敌军向营口转进。
    杜聿明（徐正运饰）研究对策。
    卫立煌（卢学公饰）悲观绝望。
    林彪（马绍信饰）、罗荣桓（鲁继先饰）、刘亚楼（张卫国饰）部署攻打锦州。
    决定性的胜利。
    蒋介石（赵恒多饰）飞抵沈阳督战。
    东北野战军在黑山阻击敌军。（照片）
〖-ZW/正文〗
