〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养“四有”新人推动部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏宁生前所在部队掀起学习苏宁热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志新/赵志涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/学习苏宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石志新、赵志涛报道：沈阳军区某师炮团参谋长苏宁舍己救人壮烈牺牲后，全师上下反响强烈。师党委要求部队广泛开展向苏宁学习的活动，引导官兵象苏宁那样对待事业、对待他人、对待人生，使学习苏宁的活动成为培养“四有”新人、推动部队全面建设的过程。
    师党委作出了《关于向优秀共产党员苏宁学习的决定》，明确学习的内容、方法、步骤和要求；政治机关组成强有力的工作组，及时调查收集整理苏宁的英雄事迹材料、论文、遗物及照片等，指导帮助炮兵团办起了苏宁事迹展览室；组织官兵认真收听收看有关苏宁事迹的报道，运用广播、板报、墙报、演讲等多种形式大力宣传苏宁的事迹；师组织的苏宁事迹报告团，在军内外作了25场报告，听众达24000多人。
    这个师党委把学苏宁的出发点和落脚点放在促使官兵确立正确世界观、人生观和争做革命事业接班人上。他们启发官兵探寻苏宁的人生轨迹。不少熟悉苏宁的官兵深有感触地说，苏宁爱党爱人民爱军队的崇高思想品质，立足军事舞台探索钻研的进取精神，在个人生活上艰苦奋斗、廉洁自律的高尚情操等，是他革命人生观的集中体现。然而，这些都是从点滴养成的。我们学习苏宁，就要沿着他的成长道路，从点滴做起。
〖-ZW/正文〗
