〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今制胜仍需“用间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略/施间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜敌在于施谋，制敌在于用间。对于军事指导者来说，不会“用间”，无异于丢掉强有力的“同盟军”。人类自有战事以来，兵家就对“用间”十分注意。《孙子》中的“五间俱起，莫知其道”；《六韬》中的“收其内，间其外”；《武备集要》中的“用兵莫善于用间”，等等，都把“用间”看作制胜的有效手段。
    当今愈来愈多的侦察卫星飞向太空，同时还涌现出许多其他的先进侦察工具与手段，因而使现代战争面临着“无所不用其间”的复杂局面。这就迫使我们一要研究防间之策，善于识间破间，想方设法使敌间无隙可钻；二要积极探索和创造“用间”的谋与技，努力做到“用间之术不一”，使敌人防不胜防。历代兵家所创造的内明外愚、假痴不癫、以假乱真、将计就计等等施间的奇谋妙法，今天和未来仍可为我所用，只不过必须同现代战争的实际相结合，有所发展、有所创新罢了。
〖-ZW/正文〗
