〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见国防科工委英模代表；强调发展科技必须――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住关键集中兵力打歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理邹家华和军委领导同志刘华清杨白冰秦基伟迟浩田赵南起参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/韩奇/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 记者雷新龙、特约通讯员韩奇报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民，今天亲切会见了出席国防科工委先进集体、先进个人代表会议的英模代表，他代表党中央、国务院、中央军委向长年艰苦奋战在国防科研试验第一线的广大科技工作者致以亲切的慰问，并祝大家在新的进程中取得更好的成就。
    参加会见的有：国务院副总理邹家华，以及刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等军委领导同志。
    江泽民在讲话中说，最近，中央多次强调科学技术是第一生产力，从当前复杂的国际形势发展来看，科技在国民经济建设和国防建设中的作用太重要了，不重视科技，要把我们国家的建设搞上去是很难的。我们要尊重科学，要重视武器，当然决定战争胜负的还是人。同世界先进国家相比，我们还存在着差距，需要赶的东西很多，这就只能有所赶，有所不赶，我们必须抓住关键，集中优势兵力打歼灭战。我国“两弹一星”的实践经验充分说明了这一点。
    江泽民在了解到国防科工委涌现出一批为国防现代化建设作出贡献的先进集体、先进个人时说，出席这次英模会议的有80多岁的老教授，也有18岁的年轻战士，这说明国防科技队伍是一个有机的整体，代代都能接下去，我们的事业大有希望。
    江泽民等中央领导同志在国防科工委主任丁衡高中将、政委邢永宁中将陪同下，同国防科工委英模代表亲切握手和交谈，并与全体同志合影留念。
    6月14日上午，军委主席江泽民，国务院副总理邹家华，军委其他领导同志刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起亲切会见国防科工委英雄模范代表。
    本报记者 乔天富摄
    为国防现代化事业作出突出贡献的英雄模范济济一堂。
    本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
