〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位多贡献争当生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍山军分区组织民兵为振兴经济出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：按照“十年规划”和“八五计划”绘制的蓝图，努力把经济建设搞上去，对于稳定社会，振兴民族，确保社会主义中国立于不败之地，具有极其重要的战略意义。民兵肩负着保卫祖国和建设祖国的双重任务，对此负有义不容辞的责任。各级人武部门应认真组织，积极探索，努力创造一些符合民兵特点的好形式，率领他们为经济建设作贡献。]
    本报讯 姚广发、郭春晓报道：入夏以来，鞍钢第一炼钢厂“民兵号”平炉以每天生产2400多吨钢的优异成绩，在全厂炼钢生产中独占鳌头。6月6日上午，从这个厂党委书记走上鞍山市委副书记岗位的郭军告诉笔者，“民兵号”是鞍钢的一张“王牌”，全厂70％以上的劳模出自这个炉。
    在40里钢都，象这样冠以“民兵号”的班组、柜台、工程等就有849个。“民兵号”不是虚设的牌子，而有实实在在的内容，创建的条件是：民兵为主；在同行业中有影响；民兵工作有良好的基础；经市委、市政府认可批准；命名后能充分体现民兵优势。
    创建“民兵号”活动，是鞍山军分区在组织民兵“岗位多贡献”的基础上逐步发展起来的，至今已有6年的历史，由开始的几个单位，普及到全市的行行业业。笔者最近跟踪采访了170多个“民兵号”，发现他们不仅自身做得好，而且对群众有很大的影响力和号召力，已经成为振兴钢都经济的生力军。由于受市场“疲软”的影响，去年公交公司的经济一度不景气，全公司42台“民兵号”单车、8个“民兵号”班组，早出车晚收车，安全准点行驶，主动巡回售票，热情优质服务，使票款收入、行驶里程等项指标均超额完成了年度计划任务。在这个市的数百家大中型企业中，许多厂长（经理）遇着急难险重任务都有一句“口头禅”：让“民兵号”上。全市民兵中已有1020名人党、8816名入团、7300名被各级评为劳模、精神文明建设标兵和先进个人。
〖-ZW/正文〗
