〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋攻之妙先伪以防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山鲁有平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学/军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年6月初，朱可夫奉命赴哈勒哈河地区指挥苏蒙军队向入侵的日军发起反攻。朱可夫一反常态，在实施进攻准备的同时故意制造就地组织防御的假象。他命令工兵部队夜以继日地在指定的“防御阵地”上加紧施工，专门组织一套有线和无线通信网络，使用易于破译的密码，频繁地向下传达和催问“防御准备”的进展情况。日军信以为真，遂放松了原有的抗击准备。几十万苏军顺利地渡过哈勒哈河，全歼侵蒙日军第6集团军。
    所谓“谋攻之妙，先伪以防”，就是首先装出防御的架式，麻痹敌人，尔后再突然向敌发起进攻，目的是保障进攻的突然性，加快胜利的步伐。
    战场斗争的主要规律之一是强攻弱守。但是，当我摆出明白无误的进攻态势时，即使我们的力量比较强大，也不一定能够迅速地打败敌人，原因就是敌人有了准备。相反，如果按照“能而示之不能，用而示之不用”的诡道谋略，把进攻的各种准备工作披上防御的外衣，就可造成敌人的错觉，较易达成进攻的突然性。
    兵法讲，勿邀正正之旗，勿攻堂堂之阵。然而，战争一旦打起来，堂堂之阵的进攻总是在所难免。所以，关键的问题是如何把伐谋的策略思想与堂堂之阵的进攻手段结合起来，把敌人的堂堂之阵变为麻痹松懈、缺乏准备的虚有之阵。为了这个目的，古今中外大凡出名的军事家，多善于以防御的外衣隐蔽进攻的企图。
    先伪以防既适应大的战役，也适用于师、团战术。我军抗美援朝后期的许多阵地进攻，正是在坚守防御的掩护下达成进攻的突然性的。
    未来战争中，各种先进的电子伪装、电子模拟技术为伪装防御提供了方便，但先进的侦察手段却对伪装防御提出了更高的要求。我们必须有针对性地加强研究，才能做到“道高一尺，魔高一丈”。
〖-ZW/正文〗
