〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为繁荣和发展我国军事科学做出新的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺《军事学术》创刊三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/创刊30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，是《军事学术》杂志创刊30周年。30年来，《军事学术》在宣传马克思主义军事理论和毛泽东军事思想，反映和交流全军军事学术研究成果，引导全军开展军事学术研究，为部队建设和作战服务方面，发挥了积极作用，做出了重要贡献。值此杂志创刊纪念活动之际，我和广大读者一样，感到由衷高兴，并致热忱祝贺！
    衷心期望《军事学术》办得更好，更富有特色，为繁荣和发展我国的军事科学做出新的贡献。
    军事科学是探索和认识军事规律，指导军事实践活动的知识体系。毛泽东等老一辈无产阶级革命家在领导我国人民争取解放和反对外来侵略的斗争中，把马克思主义军事学说与我国革命战争的具体实践相结合，在广泛吸收古今中外优秀军事思想遗产的基础上，创立了具有中国特色的毛泽东军事思想。它是我国无产阶级军事科学的主体。
    以毛泽东军事思想为主体的我国军事科学，既是我军建军和作战经验的科学总结和理论升华，又是指导我军建设和作战实践的强大思想武器。革命战争年代，我军由小到大，由弱到强，不断从胜利走向胜利，靠的是毛泽东军事思想的指引；和平建设时期，我军的革命化、现代化、正规化建设取得举世瞩目的成就，同样靠的是毛泽东军事思想的指引。我军的历史充分证明，毛泽东军事思想是我们认识和改造客观世界，打开通向胜利大门的“金钥匙”。
    军事实践离不开军事理论的指导，而军事理论要正确指导军事实践，就必须在实践中不断发展。早在70年代末，邓小平同志就提出：“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下人民战争，发展我国的军事科学。”10多年来，邓小平同志不仅是我国经济建设和改革开放的总设计师，而且也是我军建设和改革的总设计师。他创造性地运用马列主义和毛泽东思想，提出了新时期加强军队建设的一系列方针原则，丰富和发展了毛泽东军事思想，为繁荣和发展我国军事科学做出了卓越贡献，有力地指导了我军革命化、现代化、正规化建设。现在，我国的国防建设和军队建设已进入了一个新的重要时期。国家经济的发展和社会的发展对国防和军队建设提出了更高的要求，我们面临着许多前所未遇的新情况、新问题，迫切要求军事理论更加有力的指导。特别应当指出，当今世界正处于新旧格局交替时期，各种力量重新分化组合，形势将更加动荡不安；反“和平演变”的斗争，也将是我们的长期任务。为了维护我国安全和稳定，维护世界和平，必须把我军尽快建设成为一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，具有更强战斗力的现代化正规化的革命军队。而这一切，都离不开军事科学的繁荣和发展。当代军人必须义不容辞地担当起繁荣和发展我国军事科学的重任，做出自己应有的贡献。
    在当代中国，进一步繁荣和发展军事科学有着十分优越的条件。举世公认的伟大军事名著《孙子》就产生于我国，以它为代表的中国优秀军事典籍，不但是我国文化宝库中璀璨的明珠，而且在世界军事理论领域中也享有盛誉，这些为我们繁荣和发展具有中国特色的军事科学提供了丰富的历史养料。以江泽民同志为核心的党中央和中央军委，对繁荣和发展我国军事科学作过一系列指示，规定了正确的方针，指明了发展的方向，创造了良好的大环境。我国丰富的军事实践活动，为繁荣和发展军事科学提供了广阔的天地。我军在长期的军事科学研究中，积累了丰富的经验，培养和造就了一支由专业和业余人员组成的、具有较高素质的科研队伍，为繁荣和发展我国军事科学奠定了良好基础。只要全军上下共同努力，定会迎来我国军事科学更加繁荣和发展的美好明天。
〖-ZW/正文〗
