〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓质量重服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九○二一工厂努力维护军工企业声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/吴俊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、吴俊华报道：河南省军区9021汽车大修厂以军工企业特有的质量和服务赢得用户赞誉，在郑州市30多个汽车修理厂家中产值利税名列前茅。
    这个厂把确保质量当作维护军工企业声誉的大事来抓。他们明确提出：与客户洽谈修车业务，必须明确修车所达到的质量水平；修理质量必须达到规定标准；交车检验必须一次合格等，每年修理的车辆一次交付使用合格率达94％，大大超过地方规定的标准，前年和去年均被郑州市评为“质量信得过单位”。
    为扩大军工企业的影响，他们多次派技术人员到省内各地市一些单位巡回服务。去年5月，驻马店建筑公司一辆轿车因转向故障不能外出修理，便抱着试一试的心理向该厂打电话求援。厂里接到电后后，立即选派两名修车高手前往修理，客户非常感激。与此同时，他们还开展了多项优质服务活动，仅去年一年就走访近百个单位，发放质量跟踪卡和征求意见书200多份，为客户解决上百个技术难题。
〖-ZW/正文〗
