〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈现代条件下的示假隐真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用种种假象，来隐蔽真实的作战意图、作战行动以及军事目标等等，这就是中外兵家早已熟知的示假隐真之术。
    在现代条件下，由于大量运用空间、空中和地面侦察系统，特别是传感技术的广泛应用，使得战场透明度大为提高。另一方面，通过频繁的机动来创造和寻找战机，来避开敌方的空中袭击以求生存，在现代战争中越来越重要；而频繁的机动既易于暴露，又给组织指挥和协调行动带来很多困难。在这样的情况下，要做到示假隐真，就较之以往更难了。
    然而，虚虚实实，真真假假，今天乃至未来仍然是一条制胜的通则。中东战争、马岛战争以及海湾战争都一再表明，只要巧于设谋施计，不仅可以隐蔽战役、战术行动，达成出其不意的进攻，甚至造成战略突然性都是可能的。至于借助天然伪装和人工伪装，以及各种形似神也似的假目标，蒙骗现代侦察卫星和侦察飞机的监视、探测系统，这类成功战例更是数不胜数。
    事实证明，设置假目标可以减少真目标被发现的概率，还可以分散敌方的侦察、攻击力量。况且，对方为了摧毁一个真目标，不得不耗费时间，动用大量侦察力量，去鉴别乃至攻击众多假目标，这样势必将付出很大代价；相比之下，设置假目标的花费（包括人力和物力）却小得多。
    基于这些原因，许多国家的军队都重视研究新条件下如何示假隐真的问题。美军新版《作战纲要》对战役、战术欺骗手段作了明确规定，甚至要求“战斗勤务部队必须纳入战役和战术欺骗计划”，还详细列出了设置假目标、假基地，以及制造假命令等具体做法。苏军战斗条令，将欺骗手段分为“隐蔽、模拟、佯动和虚报”四类，尤其注重光学、红外、无线电、雷达、烟雾、音响等技术伪装。此外，美、苏、日本和西欧一些发达国家近年不惜资金加速发展隐形技术，已研制出多种隐形作战飞机，如美军的F―117和B―2隐形战斗轰炸机等；隐形舰艇和坦克也正在加紧研制。
    随着科学技术的发展，未来战争中围绕示假隐真展开的种种较量，必将更加激烈和巧妙，不仅仅是斗智，还包括斗技。我们切不可忽视这种变化。
〖-ZW/正文〗
