〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席在泰国普吉岛参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/李国田/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普吉（泰国）6月14日电（记者杜振丰、李国田、朱云龙）泰国南部的普吉岛，今天风和日丽，一片片椰林和橡胶林青翠可爱，林中不时传出悦耳的鸟鸣声，一派迷人的热带风光。在普吉岛码头入口处，竖立着用泰文、中文和英文书写的“热烈欢迎中华人民共和国主席杨尚昆阁下”的大字标语牌，码头上泰中两国国旗迎风招展。
    正在这里对泰国进行国事访问的中国国家主席杨尚昆乘车来到码头，登上“朱拉蓬公主号”海洋考察和训练船。杨主席在甲板上浏览了海上风光，还饶有兴趣地听取了泰国农业部水产厅厅长炮拉索关于泰国全国和普吉地区水产业发展情况的介绍。他告诉杨主席，泰国目前全国水产品的捕捞量占世界第6位，每年出口额达30亿美元，居世界第3位。
    听着炮拉索的介绍，杨主席不时点头，称赞泰国在海洋渔业发展方面取得的成就。
    普吉岛是泰国的旅游胜地，每天都有许多游客从世界各地慕名而来观赏这里的水上风光。最近10年来，泰国政府针对其优势，在发展旅游业的同时，还大力发展水产养殖业。
    杨主席一行下船后，又乘车到普吉海洋生物中心参观。这个中心饲养着各种鱼类以及其他海洋生物。杨主席也边走边看，边了解各种海洋生物的习性。
    杨主席还在海洋生物中心留言簿上题词：“研究海洋，利用海洋，造福人类。”
〖-ZW/正文〗
