〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争胜负和经济条件的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院研究员鲍世修答本刊编者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争与经济/答本刊编者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济条件是战争的物质基础
    编辑：战争胜负和经济条件的关系，是马克思主义战争观中的一个极重要的内容。第二次世界大战以后，随着科学技术的飞速进步，特别是近年来高技术兵器在战争中的广泛使用，这个问题越来越引起人们的兴趣。您能否介绍一下恩格斯有关这一问题的基本理论观点？
    鲍：恩格斯曾经提出一个最为人们熟知的命题：经济条件是战争的物质基础，缺乏这一基础战争就无法取得胜利。为了说明这一思想，恩格斯在《反杜林论》中有过一段非常著名的论述：“军队的全部组织和作战方式以及与之有关的胜负，取决于物质的即经济的条件……”（《马克思恩格斯军事文集》第1卷第17页）然而，这一论述的全部含义，并不是每个读者都能深刻理解的。
    “经济条件”既包括物，又包括人
    鲍：应当指出，恩格斯在这里所说的“物质的即经济的条件”，同我们通常所说的“物质”、“经济”有着不同的含义。恩格斯所说的“物质条件”或“经济条件”，本身就包括着人的因素。关于这一点，他在同篇著作中作了说明。他明确表示，他所说的“物质的即经济的条件”，指的是“人和武器这两种材料”，指的是“居民的质与量”和“技术”。
    人不仅有精神属性，更有物质属性和社会属性
    鲍：按照彻底的辩证唯物主义观点，战争中的人首先是一个物质实体，是一种具有物质活动、可以作用于其他物、改变其他物的状态的客观力量。也就是说，战争中的人不仅具有精神属性，更具有物质属性。“多兵之旅必获胜”，讲的也正是这个道理。所以，恩格斯说，战争的胜负取决于人，取决于居民的“质”和“量”。至于说到人为什么又可以被看作是“经济条件”，这同恩格斯提出的关于战争的胜负同时取决于居民的“质”有关。因为人的质在很大程度上是由他在社会中的经济地位决定的。一个人所共知的事实是：在战争中，处于不同经济地位的士兵总是会表现出不同的战斗素质。这实际上也正是人的经济属性在战争中的一定反映。
    在决定战争胜负的双重因素中，人的作用更为重要
    编辑：照这么说，对恩格斯关于决定战争胜负因素的正确理解，应当是人和武器二者兼而有之了。如果确是这样，那么人和武器在战争中所起的作用，是否有主次之分呢？
    鲍：的确有主次之分。恩格斯在考察决定战争胜负的有关因素时，首先想到的是军队的战斗力，而军队战斗力的构成则是人和武器的有机结合。因而，战争中人和武器的关系，在恩格斯看来，是统一的，是互补短长的。但需要说明的是，在军队战斗力这一决定战争胜负的双重因素中，恩格斯认为人的作用，特别是人在战争中的主观能动性和勇敢精神，更为重要。这里我举出一两个历史事例略作说明。例如，19世纪50年代下半期，速射的针发枪开始在欧洲几个主要国家大量装备部队。一些军界人士过分信赖这种武器的作用，认为对使用针发枪进行快速连续齐射的分队进行冲锋是完全无效的。恩格斯不同意这种看法。他指出，1859年的意大利战争告诉人们，现代步枪的火力对勇猛冲锋的部队来说，早已不再是那样可怕；“赢得战斗胜利的是人而不是枪”。再如，当1866年普奥战争结束后，许多军事评论家都把普军取得胜利的原因，单单归之于速射针发枪的威力。恩格斯再一次批驳了这种错误认识。他在充分肯定了这种新式武器的巨大作用后强调指出：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”（同上书第2卷第229页、第5卷第81页）
    恩格斯强调“经济条件”的作用，有其特定历史背景和需要
    编辑：但恩格斯在《反杜林论》中的“暴力论”那几章里，讲了许多诸如“较完善的战胜较不完善的”、“手枪战胜利剑”、“暴力的胜利是以武器的生产为基础的”等强调物质条件的话，对人的作用却较少提到，这又该如们解释呢？
    鲍：恩格斯关于物质是第一性的、是本原的这一唯物主义原理的论述，早在他在世时，就有一些读者产生过疑问甚至误解。为此，恩格斯晚年做过不少解释工作。1890年9月21日，他在给柏林大学的一个学生约瑟夫・布洛赫的信里写道：“我们在反驳我们的论敌时，常常不得不强调被他们否认的主要原则，并且不是始终都有时间、地点和机会来给其他参预交互作用的因素以应有的重视。”又说：“根据唯物史观，历史过程中的决定性因素归根到底是现实生活的生产和再生产。无论马克思或我都从来没有肯定过比这更多的东西。如果有人在这里加以歪曲，说经济因素是唯一决定性的因素，那末他就是把这个命题变成毫无内容的、抽象的、荒诞无稽的空话。经济状况是基础，但是对历史斗争的进程发生影响并且在许多情况下主要是决定着这一斗争的形式的，还有上层建筑的各种因素：阶级斗争的各种政治形式和这个斗争的成果……”（《马克思恩格斯选集》第4卷第479、477页）可见，恩格斯有时在自己的论著中把物质的作用提到十分突出的地位，往往是为了更有力地捍卫遭到论敌否定的正确原则，决不意味着只重视物而看不到人的作用。
    “暴力论”是恩格斯在《反杜林论》中专为批判杜林的历史唯心主义反动暴力观而写的重要章节。杜林暴力观的要害在于：把政治暴力看作是第一性的、本原的东西，把经济关系看作是第二性的、派生的东西，并据此无限夸大暴力在历史中的作用，用暴力来解释私有制和阶级的起源，把暴力说成是社会发展的主要动力，是生活的源泉，是一切社会变革的原因。为了有力地反驳杜林竭力颠倒理论是非的种种谬论，恩格斯不得不在自己的答辩性论著中把物质条件即经济条件的决定作用提到一个十分突出的地位。他运用大量的历史事实说明，社会发展的根本的和决定的力量是物质生产；暴力，包括军事方面的暴力，归根到底是出现了有可能占有别人的劳动成果乃至占有劳动力本身的结果，是出现私有财产的结果。也就是说，人对人的奴役不是产生于“直接的暴力”，而是出于经济的原因。
    了解了上述写作背景，再读一读前面提到的恩格斯写给布洛赫的那封信的内容，对恩格斯在“暴力论”中那样强调物的重要性的做法，也就比较容易理解了。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
