〖ZQ/总期〗12209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母应当先成“龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童天清罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下为父母者望子成龙之心，人皆有之。因此，不少家长在培养孩子上不吝钱财：有的为子女买钢琴，有的请人教孩子学绘画……据某市调查，一些家庭对10岁以下儿童的财力投资竟占家庭支出的40％。靠如此大把的钞票就能把子女培养成“龙”吗？未必。
    眼下许多父母，家长意识很浓，而教师意识淡薄，望子成“龙”心切，却不知道要使子女成“龙”自己应起的作用。我们常常看到，有些家长热衷于追求家庭现代化，无兴趣买书订报，学习时间少得可怜；有的家长玩兴十足，从不肯看一眼孩子的作业，更不用说与孩子谈心，交流思想了；有的甚至利用职权，把公物给孩子“试用”，如此等等。其结果，不仅自己难以成为孩子的良师益友，还会给孩子纯洁的心灵染上污垢。“近朱者赤，近墨者黑”。时下有些大中学生，请客送礼几乎样样都会，有的还占小便宜，究其原因，又或多或少与家长的影响有直接关系。由是观之，家长不注意以身立言，实在是一个值得重视的问题。
    孩子的成长，离不开多方面的教育与影响，而家庭是关键的一环，父母是孩子的第一教师。父母的一言一行，不管自觉与否，由于其同孩子的亲密关系，事实上每时每刻都在给子女上课，都在教子女怎样为人，怎样处世，怎样对待生活。历史上的许多英雄模范和伟人在追忆往事时，常常谈及父母的言行在他们心灵中留下的永久烙印。而误入歧途的罪犯，在临刑前的追悔中，也往往要痛诉家长的过失曾给他们幼稚心灵造成的深重创伤。凡此种种都说明，家长的教育和影响对子女起着多么重要的作用。
    常言道，身教重于言教。父母对子女不光要有望其成“龙”之心，而且要有促其成“龙”之行。因此，严格要求子女，首先要严格要求自己，希望孩子做到的，自己先身体力行；教育子女不该干的事，自己绝不去沾边。用自己率先成“龙”的行动，为孩子树起效法的榜样，就可以使孩子受到良好的家庭熏陶，进一步激发孩子成“龙”的决心，更好地健康成长。反之，家长不注意提高自己的素质，检点自己的操行，甚至沾染上种种恶习，孩子耳濡目染，仿而效之，只怕成人也难，遑论成“龙”！一位著名作家说过，民族的未来，掌握在母亲手中。我们不妨说，从某种意义上讲，中国的未来，掌握在今天为人父、为人母者手中。家长同志，请时刻意识到你肩负担子的分量！
〖-ZW/正文〗
