〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次伟大的战术改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “埃帕米农达斯第一个创立了直到今天仍然解决几乎一切决战的伟大的战术原则：不要沿正面平分兵力，而把兵力集中在决定性地段进行主攻。”恩格斯高度赞扬的这位战术改革家，是公元前五世纪古希腊的统帅。两千多年来，他所创立的战术原则熠熠生辉，不知启发了多少军事家的想象力，不知创造了多少次战争奇迹。
    埃帕米农达斯的创造不是凭空取得的。早在公元前十二世纪，古希腊的多利亚人就开始组织步兵方阵作战，但这种方阵无战术可言，全凭士兵个人的勇敢、体力和技巧。随着武器装备的改进和军队成分的变化，多利亚人的后裔斯巴达人对方阵作了一系列改革，使方阵的战斗队形逐渐复杂，机动性增强，统帅的指挥作用越来越大。这些，为新的战术原则的诞生创造了条件。
    当时，斯巴达人是希腊境内的霸主。为了与这个力量雄厚的敌人作战，底比斯人的统帅埃帕米农达斯决心对方阵作进一步的改革，寻找以少胜多的新战术。他对斯巴达人的多次战例进行研究后发现，斯巴达人的冲击战术总是保持完整的队形，方阵中所有的长矛都同时冲入敌军的正面。他寻思：如果发明一种新的方阵战术来打乱对方的队形，就能够取胜。埃帕米农达斯早年受教于毕达哥拉斯派哲学家，这一派对数学颇有研究。也许他就是从数学上的三角原理得到启发，将传统的斯巴达方阵的平行正面配置改为斜行的战斗序列，左翼在前而右翼在后，将主力和优秀士兵集中到左翼方面，并将左翼的纵深增到五十列。这样，就在敌人的右翼造成局部的兵力优势，不仅能顶住敌军右翼的冲击，还能首先迂回并击破它。为了加强对左翼的指挥，他减弱了中央的兵力，将自己的指挥位置也移到左翼。
    用现代的眼光来看，这种变化似乎是很简单的。但是，在两千多年前，这却是了不起的创造。因袭旧战法的斯巴达人立即吃了苦头。公元前三七一年七月，两军交战，新战术小试锋芒。 管斯巴达军一万人占有数量和质量上的优势，仍然被六千名底比斯人所击败，斯巴达国王阵亡。
    新战术真正大显神威的机会，是埃帕米农达斯对伯罗奔尼撒半岛的第三次远征。在这次远征的曼提尼亚战役中，埃帕米农达斯将新战术发挥得淋漓尽致。他先是照直向着敌人的阵地开进，迫使敌军展开成战斗队形。等到摸清敌军方阵的正面后，他突然向左迂回，隐没在敌人观察不到的高地后面，威胁敌人的右翼。为了迷惑敌人，他又命令部队停下来，作出准备宿营的样子。乘敌军麻痹之机，按新战术原则迅速部署兵力。只听一声号令，斜行方阵冲向敌人。敌军乱作一团，纷纷溃逃。可惜的是，埃帕米农达斯在追击中受伤致命，底比斯军群龙无首，随即也后退了。
    埃帕米农达斯未能实现统一希腊的宏愿，但他在军事上实行的改革，被马其顿王亚历山大进一步发展和完善了。沿用埃帕米农达斯的战术原则，亚历山大征服了希腊。
〖-ZW/正文〗
