〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战时看平时探讨部队建设新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区请前线部队介绍作战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样运用对越防御作战经验，指导平时部队建设？11月15日至19日，南京军区请云南前线参战部队人员同全军区师以上单位领导干部一起举行作战经验学习讨论会，前后方战友共同商讨加强和平时期部队建设的一系列问题。
    南京军区党委有一个明确的指导思想，就是要把前线指战员用鲜血和生命换来的宝贵经验变成本部队建设的财富。他们曾分期分批派人到参战部队学习取经。在这次研究讨论会上，他们又专门请参战部队的同志从各个不同的侧面介绍了作战经验。大家紧紧围绕从战时看平时这个主题，从战备、训练、管理、政治工作、后勤建设等方面，实事求是地总结了正反两方面的经验，找出了平时部队建设上存在的差距。比如，在战备工作上，部队的快速反应能力还不够强；在军事训练上，缺乏全面性、系统性、科学性；在后勤建设上，部队的综合保障能力较差等。然后针对这些问题，研究出了一些具体措施。 （汤奋）
〖-ZW/正文〗
