〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送上门的利不贪上级的规定不违反不合理的要求不随和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二测绘大队党委纪律严明风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区第二测绘大队党委在精简整编中，坚持原则，严守党纪，带头抵制不正之风，保证了部队精简整编的顺利进行。11月份，军区司令部领导宣扬了他们的事迹，推广了他们的经验。
    这个大队是撤销单位。精简整编开始后，党委成员联系实际学习邓小平、陈云同志关于端正党风的指示精神，自觉坚持党性原则，经受住了精简整编的考验。他们做到：
    ――送上门的利不贪。7月底，地方一家公司建厂缺少资金，第三次来大队求援，让他们投资入股，今后按股份分红。党委成员一致表示，这个利不能贪，拒绝了地方的请求。驻地附近一个单位专门派人来与大队联系，要求和他们合办工厂，提出建厂经费双方各负担一半，投产后共同得利，并答应把部队没有工作的随军家属安排在厂里上班。党委书记、政委张永福认为，大队没有多余资金，要合办工厂只有挪用部队的正常经费才行。再说，部队不是经济实体，用部分人力物力去搞企业不利于部队建设。他们反复说明情况，拒绝了对方的要求。
    ――上级的规定不违反。部队撤销前，大队党委严格执行各种规章制度。9月份，他们组织政治处、后勤处同志对四年有一次探亲假的干部近年来的探亲情况进行了彻底清查，发现有的单位领导批准十起不符合规定的干部探亲。他们按规定办事，追回了过去报销的旅差费上千元。
    ――不合理的要求不随和。这个大队发挥测绘技术专长支援地方建设，获得了一笔收入。部队要撤销的消息传开后，不少人多次给大队领导传递“某某单位分钱发物”的信息，要求领导不要太“死板”，还是给大家发点分点“表示表示”。大队党委没有迎合这些不合理的要求，及时教育干部战士想大局，守纪律，不搞不正之风，并制定了严格的管理措施，决定将这些收入主要用于部队建设。今年7月份，大队根据部队老同志多、双军人多的实际情况，用火烧材（森林着火后的木材）做了一批家具，只许每户选一件，照价收款。当时，许多人极力要求大队象征性地收点钱算了，但党委坚持原则，对不合理的要求不随和，一分不少地收了全部成本费。 （黎明、向泽）
〖-ZW/正文〗
