〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁都起义（12月14日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁都起义是中国共产党领导的我军历史上一次成功的、极其重要的起义。
    1930年10月，冯玉祥在联合阎锡山、李宗仁反对蒋介石的中原大战失败后，被迫下台，所部第二方面军总指挥孙连仲率余部投靠蒋介石，被编为国民革命军第二十六路军。其后，蒋介石便逼使二十六路军开赴江西宜黄、安乐与红军作战，并在其对中央苏区发动第三次“围剿”时，命令二十六路军进至被红军包围的宁都作配角。前进有被红军消灭的危险，后退又为蒋介石军令所不容，二十六路军陷入绝境。同时，部队薪饷缺乏，官兵不适应南方气候而病亡者甚多，部队厌战情绪日增。在这种形势下，党中央从上海派王超、袁汉澄、李肃三名党员进入二十六路军开展兵运工作，先后发展了参谋长赵博生等近二十名党员，并争取了七十三旅旅长董振堂、七十四旅旅长季振同等转向革命。随着形势的发展，条件的成熟，中央军委决定以最大的努力争取二十六路军全部起义。
    起义定于12月14日。这天下午六点之后，宁都城内枪声四起，各部按预定计划行动，起义一举获得成功。除二十五师师长带走一个团的兵力外，二十六路军有一万七千余人弃暗投明。起义后，部队番号改为中国工农红军第五军团，正副总指挥分别由季振同和董振堂担任，参谋长仍由赵博生担任。之后，党中央派肖劲光担任军团政委，刘伯坚担任政治部主任。
    宁都起义壮大了红军队伍，极大地鼓舞了全国人民的抗日热情。
〖-ZW/正文〗
