〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您带上保密本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军政治部最近召开干部工作会议，到会四五十人，然而用保密本记录者寥寥无几。政治部的领导提醒说，以后开会都请带上保密本。
    开会不带保密本的事，常有所见。于是，有人将机密内容记在普通的小笔记本上，有人记在小纸条上，有的甚至“急中生智”，记在帽子里的垫纸上。说实在的，近年来有些同志的保密观念淡薄了，开会不带保密本仅是一例。在娱乐场所，在火车上，常见一些同志旁若无人地大谈部队驻地、编制，甚至绘声绘色地描写导弹发射情况。这时，若有人提醒：“请注意保密！”得到的回答往往是：“人家的卫星早知道了”。言下之意是无密可保。
    这话不对。外国卫星高空侦察，确有其事；但是，作为军人，越是在这种情况下越是应该加强保密观念。诸如开会带上保密本，机密文件锁进保密柜，公共场合不谈内部秘密，党委内部议论的事不走漏消息等等，这些保密规定在任何情况下都是应该遵守的。
〖-ZW/正文〗
