〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视最低层次的补充信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王垣/黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场是信息化战场，信息将可能成为比有形的兵力兵器更为重要的战斗力要素。在这种战场上，主动权的得失易手，将首先取决于谁能在最短时间内获取准确、完整、系统的战场信息。
    战场上获取的信息是多层次的，统帅部运用战略情报系统获取的信息属于高层次，战役指挥者运用战役情报系统获取的信息和地方部队及友邻转递的信息属于中层次；作战部队运用观察、战斗侦察、技术侦察等手段获取的信息属于低层次。而最低层次的信息，则是指前沿阵地上与敌直接接触的基层指战员提供的信息。
    系统理论告诉我们，各个层次的战场信息必须互相弥补，互相鉴别与验证，才有可能获取完整、系统、准确的战场信息。战略战役情报系统的侦察卫星和飞机，侦察覆盖面广，获取的信息量大，但时效性差，揭露伪装欺骗的能力弱，有些抽象的信息，如部队的番号、士气、指挥员的性格等，是无法获取的。因此，没有大量低层次的信息予以补充，是不可能在信息对抗中胜敌一筹的。
    战争史表明，一种新的武器或装备器材出现后，容易使人产生“信任虚光”，从而导致把传统的有效的东西置于无足轻重的位置。第四次中东战争爆发前，以色列军方把获取信息的赌注押在美国的第三代间谍卫星“大鸟”上，对巴列夫防线哨所的报告不予理会，结果被埃军打得措手不及；1982年6月，巴勒斯坦解放组织通过外交手段和战略情报系统了解到，以色列在北部边境进行的第九次军事演习纯属例行性演习，而没有重视前沿哨所的报告，但他们的对手却极为重视低层次信息，以色列国防部长沙隆亲自化装到贝鲁特现地侦察。不能否认，以黎战争的结局，首先是由于以色列在信息对抗中占据了主动。
    我军在过去的战争中，作战决策十分重视低层次的战场信息，各级指挥员到前沿了解第一手情报资料，甚至亲自进行侦察，这是一条制胜的经验。在现代条件下，我军的侦察器材日益先进，获取中高层次的信息已非难事。在这种情况下，我们要警惕“信任虚光”，树立战场信息整体化概念，在新的条件下，继承我军光荣传统，采取各种新的手段和方法，及时地不间断地获取低层次信息，使之对中、高层信息起到应有的印证、检验和补充作用，从而形成完整、准确、有效的信息系统，以便在信息对抗中高敌一筹。
〖-ZW/正文〗
