〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“茅盾文学奖”评选揭晓
    武汉市“无公害”蔬菜生产创全国先进水平
    节能型风帆助航机动货船试航成功
    这艘货船上有一根高十米的桅杆和面积为六十平方米的风帆，可以随风向自由转动，升落帆、起降桅均为电动控制。
    黄河污染治理有成效水禽群聚兰州过冬
    从一九八三年冬开始有水禽来兰州过冬，而且一年比一年多，去年已达四百多只，今年将多于去年。水禽中最多的是赤麻鸭，还有银鸥、鱼鸥、翘鼻麻鸭等近十种。
    成群红嘴鸥在昆明闹市区嬉戏
    天津葡萄糖大输液的“优质产品”称号被撤销
    这个厂今年以来连续发生了已出厂的大输液发霉和热源反应事故。据天津市卫生局报告，已有十五人发生严重的热源反应，还有一个婴儿致死。国家医药管理局为此要求天津市医药管理局对事故作出严肃处理。
    巴基斯坦空军进行大演习
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
