〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷家族中的宠儿――自动机动地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉听〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自动机动地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应二○○○年后的空地一体作战，美国正在研制两种特种机动地雷――“赫尔卡斯”和“巡逻人”。
    “赫尔卡斯”是一种既能自动空中投送，也能自动实施快速地面攻击的地雷。投至指定地域后，能长时间地自动探测目标。当它发现目标时，由探测传感器起动光电寻的系统，用火箭推进，跟踪装甲目标。在跟踪的飞行过程中，由控制系统不断修正寻的系统的误差，直至击中目标弹头爆炸。
    “巡逻人”是一种小型（四十五公斤）和高度机动的电动四轮车辆，设有空心装药弹头。它可克服障碍、脱离道路高速机动。“巡逻人”由光纤导线进行遥控，在自动攻击中爆炸，或者通过遥控击中目标。它在有利地形上实施攻击时，可关掉马达，用火箭推进，其速度可达每小时一百一十公里。“巡逻人”还具有浮力，能在河流和池塘中浮渡或涉渡。
〖-ZW/正文〗
