〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金山”“钱海”的守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟/杜玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地的一家厂院里，散发着“大团结”特殊的墨香。这就是我国制造人民币的总厂。在这里执行任务的武警某支队八中队的干部战士，可谓是守着“金山”“钱海”的人。他们为了保证人民币的生产和储存的安全，在这个特殊的岗位上出色地完成着特殊的使命。
    今年4月7日夜晚，正在巡逻的哨兵宁力华和安昌红，发现一个黑影闪了一下又不见了。小宁忽然想起院内西北角有个木工棚。他俩直奔木工棚，果然不出所料，在电锯架下龟缩着一个人。“不许动！”冰冷的刺刀抵在那家伙的脖颈上。原来，这是一个惯盗分子，他想到这里来捞一把，没想到连钱的影子还没见着，就进了班房。
    八中队的战士们还担负着押运人民币的任务。几年来，他们先后执行任务一千多次，足迹遍及二十二个省市、自治区，行程三百五十万里，从未发生过任何差错。尽管执行押运货币任务的生活十分艰苦，一路要经受酷暑、寒冷、饥饿、风沙等等的考验，然而，任何艰难困苦，丝毫不能动摇战士们保卫国币的决心。
    今年7月中旬，副班长王有国带领几名战士随车押运货币前往福州，当列车途经丰西地区时，铁路被山洪冲垮了。列车困在途中，前不挨村，后不着店。他们饿了啃点面包，渴了喝点凉水，饥一顿饱一顿地坚守了六天六夜。铁路修复后，他们带着满身泥水，又踏上了新的征程。
    货币，需要经常更新，每生产出一批新币，就要回收一批旧币。各地回收的旧币，都是捆扎好装进麻袋，由战士们送往造纸厂销毁。执行这样的任务，无疑又是对他们的一个考验。
    今年4月3日，装满上百条麻袋的旧钞票，搬进铁皮闷罐车到某地销毁，执行押运任务的班长吴永强、战士李在春就躺在钞票之中。身子底下，前后左右，全都是钱。小吴和小李知道，这是旧币，两小时后，全倒进水池里打成纸浆，没有人来清点。但是，他们丝毫也不动心，双手只是紧紧地握着钢枪。
    难道他们不需要钱吗？不！就在临出发前，吴永强刚刚收到了家中的来信：母亲病重住院，等着钱用。
    由于列车颠簸，有两条麻袋磨破了口，一捆捆的“大团结”滚落出来。一捆就是上万元哟！塞进大衣袋里一把，家里等钱用的问题就解决了。然而，吴永强只是把滚落出来的钱重新装进了麻袋，再把麻袋口紧紧地扎牢。
    完成了旧币销毁任务后，吴永强从战友那儿借了几十元钱，寄给了躺在病床上的母亲。
    周德伟 杜玉军
〖-ZW/正文〗
