〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔叔给他的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉仁/陈小强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部九连饲养员吕宾龙，热心照料一位儿童，赢得了“比亲娘还亲”的称赞。
    去年三月的一天，吕宾龙到驻地附近拾猪草，看到一个衣着不整、头发蓬乱、约七八岁的小男孩。经了解，他得知这孩子叫袁艳军，五年前母亲不幸去世，父亲因受到刺激身体经常有病。由于家庭管理不当，艳军经常饥一顿饱一顿。从这以后，小吕经常利用节假日和其他休息时间去帮助艳军家料理家务。艳军的头发长了，小吕帮他理；学习成绩不好，小吕帮他辅导功课，还买来少年读物送给他，艳军病了，小吕背他去看病。冬天到了，小吕拿出津贴买来棉鞋；夏天来了，又给他准备夏衣。就这样，小吕用自己的行动温暖了艳军幼小的心。
    这一切，深深地感动了艳军和邻居，乡亲们也都来关心小艳军。为了鼓励吕宾龙学雷锋的行动，部队党委最近给他记了三等功。 周辉仁 陈小强
〖-ZW/正文〗
