〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要求转业”
    一间内务不整的屋子。一个干部斜躺在铺上。这时，门外走进两位五十开外的军人，他们环视了一下整个房间，走到这位干部铺前问到：“你是干什么工作的？”这位干部翻动了一下眼睛慢腾腾地说：“我也不知道我是干什么工作的。”
    “站起来！”两位军人火了。当得知他是营部代理管理员时，狠狠批评了他这样不懂礼貌、吊儿郎当的作风。谁料这位代理管理员却满不在乎地说：“我是来帮助工作的，我要求转业。”
    10月25日下午，某集团军军长和参谋长到某部检查工作时碰到了这件意外的事。
    通过别人介绍，军长、参谋长震惊了。站在他们面前嚷着要走的这个年轻干部居然参加过1979年对越自卫还击作战，并且荣立过一等功。直到现在，他身上还有两块没有取出来的弹片。他叫占有能，1976年入伍。作战时，他是某部坦克车车长。在一次战斗中，坦克中弹，炮长牺牲，他身上也多处负伤，但他仍坚持战斗，最后消灭了敌人七个火力点。从战场下来后，他被选送到院校深造，1981年毕业后，作为战斗骨干，分配在某部一连当排长。在部队的培养下他很快提升为六连连长。然而，他现在为什么要闹转业呢？
    军长、参谋长坐下来与占有能促膝谈心。军长说：“小占，你的荣誉是用生命和鲜血换来的，你可要珍惜它呀！”占有能低下了头，眼泪“叭叭”直掉，一边哭一边说：“不要提过去的事了……”
    偏不让他走
    莫非他有什么委屈？工作组的同志分头下去进一步了解情况。
    对占有能，褒贬不一，毁誉各半。有的说他居功自傲，和领导闹不团结，工作方法简单，模范作用差；超越职权处分过战士……这些反映多数来自一些领导。也有的说他工作有魄力，训练有招数，群众威信高……这些评价多数来自连队战士。工作组召开座谈会，广泛征求群众意见，对每一种反映都一一查证核实，最后找到了问题的症结：
    去年10月份，占有能担任六连连长时，针对战士们反映伙食太差的问题，在炊事班推行小值日制度，让小值日每天对购买的食物过秤，检查发票，发现问题严肃处理。时隔不久，一位小值日向连长报告，说炊事班长拿油送人。占有能当即到伙房查证，发现刚买的食油果然少了七斤。炊事班长本人也承认了这件事。占有能经过和在家的干部商量，并请示了团政委，第二天晚上在军人大会上宣布撤销炊事班长职务，并给予行政警告处分一次。但是，事过两天，连里又宣布恢复炊事班长职务，原因是营里说处分超越了批准权限。最后，连行政警告处分也不了了之。
    回忆起当时的情景，六连二排四车车长王来全说：“营里推翻了连长的决定，我们为连长气不过。”三排六车志愿兵李英望说：“当时处理炊事班长我们都觉着没错，炊事班长顶半个指导员，连长是为了维护全连的利益。”一排二车驾驶员赵福中说：“从那件事后，我们连长就失去了工作的信心，营里弄得他下不了台，怎么干工作？”
    就这样，占有能的积极性受到了挫伤。
    占有能的工作究竟怎么样呢？二排三车战士吴银生指着墙上的一面红旗说：“这是上半年连长带领全连夺得的团军事训练流动红旗，去年他还带着我们夺得全团军事训练第三名。连长学习也抓得很紧，参加党政干部自学考试经常学习到深夜。”
    占有能有缺点吗？有！战士们反映他急躁，有时工作方法简单，急了还爱骂人，但过后不住心里记，战士们也能原谅他。他还有个主要缺点，工作受到挫折后就撂挑子。他调离六连到营部代理管理员，就发牢骚，闹转业。
    “为什么这样一位优点多于缺点的干部被挫伤了积极性？”军领导把这个问题交给团里找答案。军长还强调，这样的骨干不能不帮助就让他转业，他要走，我偏不让他走。
    留给人们的思考
    问题出在一个基层干部身上，但却暴露出我们有些领导的官僚主义作风。军长、参谋长与机关的同志帮助这个团进行了一次领导作风、工作作风的整顿，使这个团的领导深受触动。他们总结了对占有能在培养教育上存在的三点不足：一是忽视了对典型的培养，团里一次也没有宣扬过他的参战事迹，而驻地许多厂矿学校却多次请他去做报告。今年“八一”节，太原电视台还对他进行了专题采访报道；二是领导调查研究不够，对下面情况若明若暗，只看现象不看本质，处理问题严重脱离实际；三是当典型出现一些问题和挫折时，没有及时帮助，致使典型背上包袱，挫伤了工作积极性。
    过去，团营都打算在这次精简整编中让占有能转业，这次经过深入的调查，他们决定重新任用占有能。占有能也主动承认了自己的错误。这件事对稳定基层干部思想，调动他们的积极性起到了很大作用。
    事情到此并没有完结。军常委围绕“功臣落泪”这件事，就如何稳定基层干部进行了专题研究。他们通过对这个军二百多名战斗骨干情况进行详细调查，选定把如何发挥这些骨干在部队建设中的作用，作为目前抓基层的重要一环，并决定关心基层干部的个人进步和生活问题，加强对他们的思想帮助和教育培养。同时，对全军所有基层干部的思想、工作、生活情况搞一次大的摸底调查，发现问题，及时纠正。
〖-ZW/正文〗
