〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废纸堆里拣来的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年4月，原东北军将领马占山重新树帜抗日后，经常灵活、准确地打击日军。只要日军据点警报刚刚解除，很快就会遭到突然袭击，运输队警戒稍一放松，物资就会被劫走，就连前去“讨伐”的关东军也总是处于被动挨打的地位。
    日军的军事机密是怎样泄露的呢？后来一次意外的发现，才使日军找到失密的原因。一次，日军在马占山军队住过的营地附近，发现了三本关东军的命令和机要文件。更令人吃惊的是，这些文件有的是被撕碎后又粘在一起的，有的是擦过鼻涕和大便后又去污熨平的。原来日军印刷机要文件时，总要多印一两份，这些多余的文件积存一段时间按规定就要烧掉，可是管理文件的军官有的嫌烧掉费事，就撕碎一扔了事；有的干脆把它当成废纸随用随扔。这使马占山的侦察员不费力地就在废纸堆中得到了许多机密。 （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
