〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团新兵连开展“三年立志”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和义/韩滕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某通信团新兵连，在理想教育中开展了“三年立志”活动，引导新战士把远大理想和现实目标结合起来。
    在开展“三年立志”活动中，团政治处积极引导大家要珍惜在部队三年的宝贵时光，努力学政治、学军事、学文化，争做“四有”战士，成为两用人才。“三年立志”活动的开展，点燃了新战友的理想火种，他们各自确定了追求的目标。海阳籍战士姜德好自小酷爱美术，他订的三年立志计划是，第一年争取入团，入团后要积极创造条件争取入党，要抓紧业余时间学习美术理论，并争取在美术创作上取得好的成绩。王永杰入伍前任乡办直流电唱机厂厂长，他的计划是，在当好优秀义务兵的前提下，第一年扎扎实实地复习完初中课程；第二年复习完高中课程；第三年争取考取军队院校，立志为国防事业献青春。 （张和义、韩滕）
〖-ZW/正文〗
