〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭着实干添光彩不靠掺假图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第二团”吸取教训改进作风，扎扎实实抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/王文演〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师“济南第二团”党委，从贪图虚名得到的苦果中吸取教训，以务实的精神和扎实的作风抓基层，促进了部队建设。11月中旬，军区领导同志带工作组到该团蹲点时，肯定了他们的做法。
    多年来，这个团有的营连为了要“添彩”，“不抹黑”，往往把七分成绩夸大成十分，或把发生的等级事故隐瞒起来。结果，尽管也争得不少荣誉，部队的素质却在下降，问题也随之暴露，连续发生事故。血的教训换来了团党委的清醒认识：保荣誉只能靠实干，图虚名终将害自己。去年以来，他们在各项工作中坚持做到：
    提倡为英雄团队添光彩，但不靠掺假拔高获虚名。连队干部摒弃以往把精力“三分用在抓工作，七分用来装门面”的做法，扑下身手干实事。团领导把主要时间与精力用在抓基层上。今年十个月，团领导下连蹲点共达三百一十五天。
    干工作不只想到夺奖牌，坚持全面锻炼部队。今年7月底，上级组织班战术考核，要求各团派一个连队参加。团没有让基础好、临场较多的一连去，而把很少出头露面的九连推上考场。结果，虽然成绩不太理想，但连队却得到了实际锻炼。
    不回避问题，勇于亮丑变坏事为好事。今年1月，团长许献义看到政治处评选出的1984年度全团“十大新闻”后当即说：“评新闻固然令人振奋，揭丑闻也能使人情醒”，便要政治处同时评出全团“十大丑闻”。接着，他写了按语，承担了党委和自己的责任，提出应该记取的教训和改进的方法，然后打印成册上报下发，并呈送正在本团的军区工作组。 （周涛、王文演）
〖-ZW/正文〗
