〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侏儒之家的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明凯/路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市杨家峪乡剪子湾村，有一户姓徐的人家，丈夫徐富贵，四十八岁，身高一米零一；老伴，四十五岁，身高一米；儿子，十七岁，身高一米二十一；女儿，十三岁，身高一米零四。这一家人，地里的营生干不了，致富又没有门路和手艺。日子过得很清苦。
    1983年初，驻军某部和村里开展军民共建活动，了解到徐富贵家的境遇后，伸出了援助之手。徐富贵做事心细，部队建议他走养殖致富的路。没有养殖场，部队送来木料、砖头、砂子等材料，帮他盖起了一百五十多平方米的猪圈和鸡棚，还用废旧机器给他组装了一台饲料粉碎机。
    两年多过去，徐富贵家真的变富了：到今年6月，已卖了二十多头猪，一千多只鸡，纯收入五千多元。家里买了电视机和沙发。现在，他家一天到晚笑声不断。 （明凯 路）
〖-ZW/正文〗
