〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在社会生活中发挥经济保障作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国保险事业正在兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保险事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国保险事业已从城市扩展到农村，从国营企业扩展到了集体企业、个体经营者和城乡居民；二千八百多个保险机构散布全国城乡，开办了企业财产保险、家庭财产保险、人身保险、机动车辆保险等一百二十多种保险业务。海上航行的船舶，工厂的厂房机器，居民的家用电器，农民种植的棉花、西瓜和饲养的家禽、牲畜都可以保险，一旦遭到损失，就可从保险公司领到相应的补偿。今年越来越多的城乡居民参加了家庭财产保险，前三季度保险公司的这一项收入比去年同期增长了141.7％。此外，参加集体企业职工养老金保险的职工今年增加了八十一万多人，使参加这种保险的总人数达到一百四十七万。
    在国内保险业迅速发展的同时，今年我国对外保险业也有较大的发展，保险费收入稳步增长，前三个季度达到一亿九千多万美元。
〖-ZW/正文〗
