〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的隐身飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，美国第一批广泛采用隐身技术的B―1B战略轰炸机，正式部署在本土。这种可变后掠翼的超音速远程轰炸机，堪称目前世界最先进的战略轰炸机。同老式的B―52型飞机相比，速度是它的两倍，载弹量增加50％，空重却减轻了三分之一，它的雷达有效反射面积不到一平方米，仅是B―52飞机的1％，其低空突防高度为三十米，除目视跟踪外很难以其它仪器捕捉，它能轻而易举地突破对方现代化的雷达空防体系，具有很强的突防、进攻和生存能力。
    B―1B飞机为何具有如此神通呢？原来，它广泛应用了隐身技术。一是采用翼身融合技术和合理的气动布局，使其雷达有效反射面积降到最低限度；二是使用复合材料以吸收雷达射波；三是外部涂有特殊的化学涂料，将吸收的雷达射波消融掉；四是装备被动式雷达和激光仪器以及新型的尾喷口，以减少本身的电磁波辐射和红外辐射。据五角大楼宣称，到1988年6月，美国空军将装备一百架B―1B隐身战略轰炸机，以取代过时的B―52轰炸机，同时加紧研制更先进的新一代隐身飞机。
〖-ZW/正文〗
