〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快建成衡广复线早日发挥效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里、胡启立深入基层现场办公解决衡广路建设问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛正武/牛保田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月12日电 （新华社记者牛正武、人民铁道报记者牛保田）中共中央政治局委员、国务院副总理万里，中共中央政治局委员、书记处书记胡启立12月10日至11日深入衡广铁路进行现场办公，并且到大瑶山隧道工地慰问施工队伍。
    万里、胡启立在现场办公会议上决定：要集中人力、物力、财力，加快衡广铁路复线的建设，限期完成，只准提前，不得拖延。
    全长二千三百公里的京广铁路是纵贯我国南北的大动脉。北京至衡阳早已逐段建成复线。衡阳至广州段复线自1978年正式开工以来，由于投资不足等原因，建设进展比较缓慢。随着国民经济的蓬勃发展，特别是实行对外开放、对内搞活的方针之后，客货运量急剧增加，衡广段既有铁路越来越不能满足需要，已成为南北大动脉卡脖子最厉害的地段。
    为解决衡广段复线建设速度问题，万里和胡启立于12月10日专程来到广东。当天下午，在广州召开了衡广复线建设现场办公会议。
    万里在现场办公会上讲话说，这个会开得很好，大家认识一致。第一，这个工程建设期限以1988年为界，要下定决心，在保证质量的情况下，只准提前，不能再拖。第二，人、财、物、地、运，都要给予保证。钱要给够，材料要拨足，地方要开绿灯，在征地拆迁等方面给予方便，谁都不能借机敲竹杠。这是全局观念的问题。第三，铁道部门要千方百计降低工程造价。第四，广州市要在仓储、公路交通、水运等方面搞一个系统工程，及早作好准备，以适应复线修成后给这个大的过路城市提出的要求。第五，领导小组要协助解决重大问题，要敢于解决问题，不要搞官僚主义。他强调要加强党的领导，加强政治思想工作，要发扬爱国主义精神和中华民族的志气，党、政、军、民，中央和地方团结合作，多快好省地建成衡广复线。
    胡启立也在会上讲了话。他说，来之前向总书记汇报了。胡耀邦同志说，完全赞成、支持加快衡广复线建设的决心。这是祖国的大动脉，尽快建成，早日发挥效益，是人民的迫切要求，是生产发展的客观需要。胡启立接着指出，我们的历史经验，共产党人只要下了决心，就能够把事情干好。如果一拖，就会松，一松就散，一散就扯皮。我们大家要统一思想，不打拖、松、散、扯皮的仗。要建立责任制，推行承包制，调动起各方面的积极性。我们要用强有力的政治思想工作来保证这项宏伟建设任务的完成。我们要“两个文明”一起抓，“两个成果”一起拿。要通过这项艰巨的工程任务来锻炼一支能打硬仗的队伍，培养出千万名新长征路上的英雄模范。他还指出，各级党委、宣传部门，报纸、电视等部门，都要作出计划，支持、宣传这一宏伟的建设任务。希望我们的文学家、艺术家都到第一线去，为工人阶级唱颂歌，为他们树碑立传；给我们那些总工程师、总设计师，为那些真正为中国人民办事情的人鸣锣开道，热情地支持他们。
    现场办公会结束后，万里、胡启立连夜乘火车赶到粤北山区。11日上午，又冒雨乘汽车深入到大瑶山隧道工地，和工人们亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
