〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工夫在画外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省漫画学会理事、某部干事杨昆原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐传荣/章新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他发表了三百五十多幅漫画作品
    他三十岁出头，学漫画才六年，便当选为四川省漫画学会理事。近年来，他有三百五十多幅漫画作品相继在《人民日报》、《解放军报》、《文汇月刊》等四十多家报纸杂志发表，还与老一辈漫画家一道参加了四川省八人漫画作品展览。他的作品被收入日本出版的《中国现代漫画集》；去年，他有三幅作品入选第六届全国美术作品展览；今年9月，他的作品又参加了四川、安徽、辽宁等八省漫画联展；11月上旬，他出席了第二届全国漫画学术讨论会。
    他，就是成都军区某部政治处干事杨昆原。
    一张《讽刺与幽默》使他立下学漫画的决心
    杨昆原成功的秘诀是什么？
    1973年，杨昆原入伍来到内蒙古草原，很快就被这里的美丽景色迷住了，他产生了要将这“大漠孤烟直，长河落日圆”的塞外风光画下来的想法，走上了自学绘画的道路。
    经过几年业余时间的勤奋学习，杨昆原的作品开始在报刊上发表，但他总感到自己的创作水平难以提高。这时，党的十一届三中全会的春风使文学艺术领域里沉默多年的漫画复苏了。1979年初的一天，他从战友那里得到一张《讽刺与幽默》小报，上面那一幅幅妙趣横生的漫画使他着了迷。他觉得漫面既能使人们得到笑的乐趣，又能在风趣幽默中受到教育。于是他立下学画漫画的决心。
    在“画外”下功夫，打牢知识根底
    他在绘画技巧上狠下功夫。然而，一段时间后，还是感到进步不大。苦思之中，他想起了陆游“工夫在诗外”的名句，受到启发：漫画，作为一种特殊的绘画艺术，不仅要有扎实的美术功底，还要讲究寓意深刻，针对性强，要有精巧的构思，新颖的表现形式。这就需要漫画作者既具备较高的文学艺术修养，又有较高的政治思想水平和各方面的修养。从此，他注重在“画外”下功夫，努力涉猎多方面的知识。
    部队图书室是他常去的地方。他宿舍里的灯光经常亮到深夜。他还通过多种渠道学习各种知识。1982年秋，杨昆原作为不脱产的学员，参加了中央电大中文专业的学习。他利用工作之余，抓紧点滴时间刻苦学习。1983年6月，他正准备迎接电大的期末考试，突然接受了在一个月内完成《中国革命史》幻灯创作的任务。这时，四川省举办的画展又向他约稿，他的妻子也即将分娩。面对这样多的事情，他首先认真地完成了上级交给的工作任务，然后立即投入了电大复习和漫画创作。他每天清晨起床读书，深夜伏案作画，连续奋战了十多天，终于以良好的成绩通过了四门课程的考试，又交出了画稿。
    三个春秋过去了，杨昆原战胜了一个又一个困难，系统地学习了文学、艺术和马克思主义理论知识，顺利地通过了电大十七门课程的考试。
    丰富的知识拓宽了他的创作之路
    杨昆原掌握的知识丰富了，艺术修养进一步加强，创作的路子也更加宽广。他深入生活，运用马克思主义的思想方法观察社会，思考问题，创作出《选美》、《吵闹的孩子多吃奶》等思想性强、艺术水平较高的作品。他看到有的领导干部办事上推下卸，不负责任，联想到老人打太极拳的形象，反复思索，连夜创作了漫画《太极拳》，很快被《人民日报》刊用，《新华文摘》、《党的生活》杂志予以转载。杨昆原如今小有名气了，但他仍然奋臂在知识的大海里。他对笔者说：无论做什么事情，都不能只盯着这件事本身，还要加强各方面的修养，打牢知识的根底。 徐传荣 章新民
〖-ZW/正文〗
