〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从大局精打细算统筹安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年国防费预算执行情况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年国防费拨款为一百八十多亿元。由于地方物价调整等原因，今年国防费有些缺口。全军上下服从于国家建设大局，自力更生克服困难，没向国家伸手。总部和各大单位拿出历年结存的经费和预算外收入六亿六千多万元弥补国防费缺口，解决基层部队训练和生活等方面的大量实际问题。
    在国防费紧缺的情况下，全军各部队紧紧围绕军队现代化建设这个中心，精打细算，统筹安排，在保障重点开支的同时，大力压缩非急需的支出，节省消耗性开支。据统计，1至9月份，全军各大单位共减压公务事业费四千零八十万元；社会集团购买力比去年同期下降21％。
    1985年，全军各级财务部门严格执行党和国家的财经政策纪律，进一步加强审计监督工作，提高了经费使用效益。对违反财经政策和规章制度的开支，财务部门拒绝拨款和报销，对严重的还追究了责任。全军试行基本建设投资包干责任制和其他一些财务改革办法，为更加合理使用国防经费起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
