〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言“曲突徙薪”者应予重赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史载，古时候有个客人，见主人家灶火的烟筒是直的，旁边还有一垛柴禾，便向主人建议：“更为曲突，远徙其薪，不者且有火患！”意思是说，要改修成歪脖儿烟筒，再把柴禾垛挪远一点儿，不然的话，将要发生火灾。对此，主人却默然不应。时过不久，这家果然着火了，街坊四邻们一起救火，方才扑灭。于是主人宰牛备酒，谢其邻人。并把那些在救火中烧伤的人安排在上座，余者根据各自出力大小顺序落座，就是不请那个建议改修歪脖烟筒的……这则“曲突徙薪”的故事颇耐人寻味。
    在我们部队建设中，类似这样的事也不少。如：某连在施工中，某班长根据作业面的险情，提出了一条很好的加固措施，却未引起领导的重视，结果事隔两日，出现了严重的塌方事故。那些舍己救人者立功受奖，巡回报告；而那位欲防患于未然的班长却无人问津。又如，某营在对越自卫还击作战中，指挥员在组织步坦协同时，不听取装甲兵提出的合理建议，结果使部队遭受到不应有的损失。激战后，同敌浴血奋战的英雄们都立功受奖；而当初那位提合理建议的同志却早已被忘却。如果说这一切与“曲突徙薪”有所不同的话，那就是，失火之主在邻居们的提醒下，终于认识到“听客之言，不费牛酒，终亡火患”的道理，便把言“曲突徙薪”者请为上座。
    其实，在古今中外的军事史上，凡有所建树的军事家、决策者，对言“曲突徙薪”者都是十分看重的。三国时期，诸葛亮首次出兵祁山作战中，马谡失守街亭，诸葛亮一方面挥泪斩了马谡，一方面则认为王平在街亭曾经提出正确建议，且力劝马谡，在退兵的时候，又用计策保全了人马，应该受奖，随即把王平提拔为参军，让他统率五部兵马。
    古人尚能如此，我们焉能不为？
    当然，我们提出要奖励言“曲突徙崭”者，并非要否定那些“舍己救人者”、“浴血奋战者”，他们应该立功受奖，而是希望决策者能从他们的意见中受到启示。笔者认为此举至少有四点益处：一是有利于鞭策领导者在运筹决策时，博采众长，避免一意孤行。二是有利于调动言“曲突徙薪”者的积极性，使他们敢于“进谏”、乐于“进谏”。三是有利于总结经验，吸取教训，真正做到吃一堑长一智。四是有利于发现人才，起用人才，不至于使一些具有远见卓识的能人谋士，因建议未被采纳而遭埋没。
    笔者写此短文，无疑想引起人们对言“曲突徙薪”者的重视，细察明见，慎重决策。令人欣慰的是，近年来有些领导对此已有较高认识，不少单位设立的“建议奖”、“信息奖”便是一证。可惜，据了解，那些奖多是在建议被采纳并取得一定成果时，方可颁发。至于因好的建议未被采纳而造成严重后果，在追究直接责任者的同时，又应如何对待那些“曲突徙薪”的建议者呢？尚需深思。
〖-ZW/正文〗
