〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论将日趋多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁花先于硕果。在科学技术飞速发展的时代，理论常常在新的战争实践之前闪闪发光。因此，探讨二十一世纪初的战争，应该把军事理论的发展趋势弄清楚，以启迪我们认识未来。
    理想化与模式化
    工业革命以突飞猛进的大机器生产，创造出有史以来最有组织、最有向心力和扩张力的社会。在“需求第一”的指导下，社会拚命生产着相同的产品，包括造就模式化的军队。
    首先，规格化、标准化的武器装备大批量生产，是工业化时代的一个突出特点，由此导致军队编制体制的统一。只要一览对方的军、师、旅、团、营，就不难估量出他的战斗能力。与此同时，教育训练也趋于高度统一，各国军队都在追逐同一种理想的作战方法，东西方士兵的训练科目大同小异，隔洋相峙的军官们可以采用同一作战条令，读同样的兵书。
    统一化的军队，在同一时间空间内，以近似的作战手段展开角逐，使战场变得模式化了。广阔的三维空间，飞机轰炸、炮火准备、坦克冲击……把战场蓝图描绘得如出一辙。
    工业化时代的战争实践，使军人的思维也模式化了。德国、英国、法国、美国和苏联的军队，都津津乐道火力、机动、集中和协同原则，狂热地追求高速进攻、大纵深突袭……军事家们挤在一条思维之路上竞争。似乎统一、集中、庞大就是力量的象征。
    “通向谬误的道路有千百条，而通向真理的道路只有一条”。法国思想家卢梭的哲理，成了军人们信服的“醒世恒言”。
    值得一提的是，还有许多远没有实现工业化的国家和民族，他们一时无条件去效仿那种“现代化”的军事理论体系，而只好依可能的条件打仗，其理论体系自然不同于工业化国家的军队，形成了自己的独特风格。但这些国家一旦走向工业化的道路，便开始去模仿他人。所以说，军事理论体系的单一化、模式化是这一阶段总的趋势，尽管这个阶段的军事理论比之以往要先进得多，严谨得多。
    多样化与选择的必要
    社会发展充满了戏剧性色彩。当军人们认为一切问题都有了既定答案，只需要全力向前时，突然发现原来的模式出现了危机。
    新技术革命打乱了军事家的思路。近年来，电子技术、新材料、新能源、生物工程、宇宙和海洋开发技术群的迅速崛起，把军人引人一个前所未有的多样化战场，使人们在思维方式上产生了选择的必要。如当西方军界面对苏军四万辆坦克久久困惑时，越南和中东战场传来的信息表明，直升机、反坦克导弹、末端制导炸弹及战术核武器等等，都足以粉碎装甲集群的进攻，而不必拘泥于“坦克是对付坦克的最有效方法”，不必要发展那么多的质量更高的坦克去对抗。从生化战、电子战到宇宙空间战，新技术与新战术互相促进，作战样式出现了多样化。据一位美国将军统计，“现在从冷战到全面核大战，军人们至少有三十八种不同强度的作战形式，仅靠一种或几种理论来指导显然是不够的”。如果未来二十年中，那些潜在的科学校术进一步应用于军事，将可能推出更多的新的军事理论。
    战争是个开放系统，它可以一维发展，也可能多极跃进。随着科学技术的飞速发展，战争的许多传统形式受到冲击，如武器的杀伤与防护、兵力的集中与分散、战场的变化与控制、战争的消耗与供给等等，都出现了许多与往日完全不同的倾向。这将促使新的军事理论原则乃至体系产生出来。美军总结格林纳达作战时指出，在低强度冲突中，按过去的理论，一味加大火力规模所造成的超量损耗和舆论压力，是灾难性的。美军在越南的教训之一，就是不懂得准确运用火力比发挥最大火力更高明。
    军事理论多样化甚至是模式化理论的后裔。因为，一种军事理论体系内部也会存在某些逻辑上的矛盾，这些不完善常常是历史造成的。美军在制订“2000年空地一体作战理论”时，有一个明确的指导思想，即任何军事理论总有自己的弱点，要善于灵活地从原理论的“佯谬”中找到有价值的突破点。而这些从体系内部产生的新课题，有的可以在原理论的发展中得到解决，有的则如同经典力学的矛盾烘托出相对论那样，创造出新的军事理论。
    危机与转机
    军事理论日趋多样化，其意义不仅仅是揭示了传统理论的局限性，而且给予军人的思维和观念以多方面的启迪。尤其是象我军这样的传统理论体系，将同时受到工业革命和新技术革命两个浪潮的冲击，观念上的变革一定会更剧烈、更曲折。我们在迈向二十一世纪的过程中，如何迎接思维方式上的挑战，这是值得认真对待的。
    理论的多样化发展，并没有否定传统军事理论的价值，而是承认其应有的指导意义和发展的趋势。被否定的只是单一的、模式化的发展观。同样，我们也不应以传统理论体系的正确性，来否定其他军事理论的价值和发展。如果把这种对立上升到意识形态之争，那就使问题复杂化了。笔者认为，现在的事实是“真理只有一个，而通向真理的道路却决不仅此一条”。信息论的前身是唯能论，而唯能论的前身是唯心论，错误的理论在繁衍中也可能走入真理的大门。
    多样化是军事理论的进步还是反动？这本来是不成其问题的。但如果习惯于按照定向思维去认识现实，那么多样化就可能被视为逆道。确实，当前新技术革命方兴未艾，我们还不知道它会把战争引向何方。涌现出的各种新论中也可能鱼龙混杂，会有“邪说”，但在发展中总是适者生存。我们切不可因噎废食，对那些“时代精神的精华”也视而不见。军事理论的进步有多种形式：纵向深化或横向开拓、扬弃旧论或另树新帜，我们切不可以一种标准论优劣。
    军事理论的多样化带来了观念上的相对化。过去的理论十分鲜明地告诉军人：只能这样，不能那样；而多样化的理论却可能说：这样也行，那样也行。习惯于“照办”的人，可能会感到无所适从；而具有“选择”观念的军人，却获得了过去所没有的自由。
    总之，我们仍有很长的路要走，现在作全面的空论，说我们已经揭示了军事斗争的普遍规律，还为时尚早。被揭示的只是一部分。我们至今对战争的过去和未来都所知不足。机械化战争才有几十年的历史，核战争、电子战、生化战更是实践甚少，空间战、深海战、智能战等还没有开始。所以说，我们的理性认识远远没有达到理想的境地。众多的危机是引导我们打开未来大门的钥匙，关键在于我们如何看待它。在军事理论多样化的选择中，我们应具备先辈们所特有的素质和勇气，应该比他们当年的选择更灵活、更开明。
〖-ZW/正文〗
