〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《农村青年》为部队培养两用人才传经送宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用两地人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，一批北京鸭种蛋从北京运往广西武警总队。这批种蛋，是团中央下属的《农村青年》杂志社为帮助总队办好育才生产基地，专门请有关专家一只一只精心挑选的。
    《农村青年》杂志社在创办农村青年致富刊授学校过程中，得知有些部队因条件限制，满足不了农村籍战士学习农业科技知识要求时，便帮助部队建起了二十多所分校，定期给战士们邮送《致富百科》和辟有“致富千条路”、“自学挚友”等栏目的《农村青年》杂志。并聘请专家担任顾问，为战士们答疑解难。
    辛勤的汗水浇灌出了丰硕之果。笔者从战士们写给《农村青年》杂志社的一封封洋溢着感激之情的信件中了解到，首期参加学习的战士们，已基本掌握了所报学科的知识，在实践中取得了可喜成果。 （张寿锦）
〖-ZW/正文〗
