〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连丢失大衣之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    解决怎样当好指导员的问题，是加强基层思想政治工作的重大课题，需要认真探索和研究。近年来，部队政治工作出现了许多新情况、新问题，特别是随着精简整编的深入造行，政治工作干部减少，连队不设副指导员，更增加了做好思想政治工作的难度，对指导员的工作提出了更高的要求。常听人说：“思想工作难做，指导员难当”。到底有哪些“难”，请大家摆出来，让我们一起来研究。这要靠领导帮助，尤其要靠广大指导员具体生动的实践来回答。《怎样当好指导员》专栏愿成为大家探索、研究各种难题的园地。
    说来也怪，北京军区某集团军保持多年无丢失荣誉的九连，大白天丢了一件大衣。这可把战士们惹火了，大家直嚷嚷：“祸起萧墙，一定是内部人干的。”干部们更是生气，决心查个水落石出。有的同志还建议连里来一次点验，非当场抓住这个坏了一锅汤的“三只手”不可。指导员刘俊桐不同意这种做法。他认为，连里出了丢失大衣的事，一是暴露了连队思想政治工作有薄弱环节，二是说明连队管理还有漏洞。他和连长分析了情况，决定分两步走：一是查找大衣下落；二是在全连进行一次人生观教育。对此，有些同志不以为然，说：“想靠讲几堂课来捉贼，简直是开玩笑。”刘指导员听了这些话没有动摇。他相信思想政治工作的威力。
    晚饭后，刘指导员召集全连上课。他的讲课，是从“什么是人生的幸福？”的提问开始的，一下吸引住了大家。他讲道：从心理学角度讲，幸福是人们心理上的某种满足和愉悦，革命战士把幸福看作是多数人共同利益的实现，雷锋同志说：为人民服务才是人生的最大幸福。但个人主义思想膨胀的人却把幸福看作是永无止境的个人私欲的满足。为了这些，他们不择手段，去偷，去抢。接着，指导员话锋一转，给大家讲了一个小偷的心理特征：这个小偷偷了别人的东西后，被恐惧心理折磨得吃不香，睡不着，整天提心吊胆，生怕被人发觉，听到别人说个“偷”字，就浑身打哆嗦。这样，尽管他不缺钱花，但精神上却受到一种永无休止的折磨。以此类比，我们连这次丢了大衣，拿了这件大衣的人每天不也会受到同样的精神折磨吗？而且他还失去了一个人最宝贵的品德和尊严，我相信我们连的战士不会这么傻，不会为一件大衣付出如此大的代价。
    刘指导员看见战士们听得入了神，又接着讲了两层道理：一是第一次偷东西，如果不立即刹住车，就有可能走第二步、第三步，最后必然会走向犯罪的深渊；二是一个人一时失足并不可怕，最可怕的是不敢正视错误，不敢承认错误。
    刘指导员从人生的幸福讲到树立正确的人生观，借事喻理，循循善诱，象丝丝细雨滋润着战士的心田。
    深夜，一个战士敲开了连部的门，他要和指导员单独谈话。俩人来到猪圈旁一间旧房子后，这个战士沉痛地告诉指导员：“大衣是我偷的……”
    原来，这个战士的未婚妻前不久来信，提出要一件军大衣，眼看服役期已满，弄不到大衣回去不好交代。于是，他趁文书开库房被人叫出去三四分钟的功夫，来了个顺手牵羊。这几天，当他看到由于自己的行为给连队抹了黑，尤其是听了指导员的一堂课后，心里忐忑不安，他怕自己由此一步步走向堕落，可又怕承认后被战友们瞧不起，心里十分矛盾。后来，他想起指导员讲过的话：“有勇气承认错误才能完全解脱精神上的折磨和痛苦”，坚定了认错改错的决心。他向指导员讲了犯错误的经过和动机后说：“请组织给我处分吧，我要一辈子记住这个教训。”
    刘指导员仔细听着，思考着，认为这个战士讲的是实话。他平时表现不错，这次偷大衣是初犯，便打定主意，拍着他的肩膀说：“你勇于承认错误，说明你的思想产生了飞跃，这对集体和个人都是有益的。这件事不便公开，也不会给你处分，希望你振作起来，用行动弥补自己的过失。”
    听说大衣自动交出来了，连长“噌”一下跳下床，打了指导员一拳：“老刘，你真有两下子！”（作者感受：刘指导员这“两下子”是值得称赞。他相信思想政治工作的威力，善于抓住战士犯错误之后的心理特征，一层层剥开剖析，讲明道理，启发战士觉醒。同时，教给战士一个解脱痛苦、改正错误的方法。这种引导战士进步的教育是十分有效的。相反，处理这个问题，如果感情用事，采取“搜”战士小包袱的办法，接着而来的是训斥、讥讽，使犯错误的战士感到无地自容，结果就很容易使犯错误的战士产生破罐子破摔的思想，甚至会引起矛盾激化。刘指导员的“两下子”，还在于他处理个别人的问题，着眼于教育全连。
    事后，九连党支部在全连军人大会上宣布：大衣已经找到。至于是谁偷的大衣，连里为给这个战士创造一个改过的机会，决定为他保密。连里处理这件事的前前后后，使这个战士深受感动，他再也抑制不住自己的感情，开完会后，一个人跑到大树下痛哭了一场。
    从此，这个战士象换了一个人。白天，他在训练场上土一身，汗一身，成绩直线上升。夜里，他主动替身体不好的战友站岗。临近年底，根据他的表现，九连党支部决定留他担任班长。（作者感受：根据心理学家分析，许多人头脑里都有良知和邪念，关键是看“外力”和“内力”的作用如何。刘指导员运用启发自觉的教育方法，充分发挥了犯错误战士内因的作用。刘指导员的做法，不正是教育帮助后进战士改正错误的有效途径吗？） 郭建跃 杨松林
〖-ZW/正文〗
