〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工智能在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鸿章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人工智能与军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人工智能是计算机科学的一个重要分支，主要研究用计算机来模拟人类的某些智力活动，例如图形识别、学习过程、探索过程、推理过程及环境适应过程等的有关理论和技术。它是一门实验性学科，又是一门涉及门类广泛的综合性边缘学科。
    人工智能技术是随着计算机科学的发展与应用而发展的。第一台电子计算机于1946年问世，人工智能概念就于1947年提出，人工智能这一术语在1956年得到确认。近年来，人工智能技术发展很快，在军事上已经得到多方面应用。当前在发达国家主要研究如下项目：
    1.无人驾驶坦克。采用人工智能技术的自主式坦克，能识别地形障碍、选择前进道路、深入敌方阵地、独立地遂行侦察和战斗任务。美国正在进行验证试验的“自主式地面车辆”（ALV），就是无人坦克的前身。车顶前方安装着一架电视摄像机，车载人工智能计算机可以理解和识别图像，自行选择前进道路。
    2.助理驾驶员。由于现代战斗机驾驶员要监控和操纵各种机载系统而处于高度紧张状态，因此机载计算机采用人工智能专家系统和话音理解技术，可以完成驾驶员原来担负的某些智力活动，好比扮演“副驾驶员”的角色。美国和法国目前正分别在F―16和“幻影2000”型等飞机上进行人工智能应用试验。
    3.自主式军用航天器。美国正在对自主式航天器进行可行性研究，准备将人工智能技术和微电子技术用在军用卫星上，可以对数据进行星上处理，自行调整和保持正常姿态，不需要象现在这样通过遥测信号将环境工程数据发往地面处理，而后再按地面指令调整和保持姿态。另外，美国国家航空与航天局正在航天飞机上采用人工智能软件，以期在导航仪器故障无线电中断时，能自动引导航天飞机安全降落。
    4.导弹制导系统。在弹载计算机上加入人工智能模式识别软件，导弹可以自行搜索、发现、识别、跟踪并摧毁目标。如美国研制的新型“黄蜂”机载反坦克导弹，无需任何引导或地面制导就能攻击敌方坦克。
    5.图像识别器。采用人工智能模式识别技术的图像信息处理机，可以大大提高卫星和飞机侦察照片的判读能力。美国海军指望采用人工智能技术发展一种可区别驱逐舰、巡洋舰、航空母舰和其它舰只的雷达目标分类系统。
    6.自动翻译机。具有话音理解能力的人工智能计算机，依靠其存储的基本词汇和语法规则，可以将外国语翻译成用户可以理解的语言，日本正在研制可以存储一万个日本语汇和外国语汇、二千条语法规则的大容量、高速度的人工智能计算机。美国正在研制可以识别一千个单词的话音理解系统，最终要达到一万个词汇。西欧各国也正在致力于发展自动翻译机，可用于侦察情报、作战文电的处理，以及作战指挥的协调。
    7.电子战系统。在电子对抗装置中加入人工智能软件，就可以使它成为一种“灵巧”系统。这种系统通过掌握敌方雷达的搜索、截获和跟踪工作顺序，发出有关对方导弹发射的警告信号，并选择出最佳规避和干扰措施。
    8.作战管理系统。采用人工智能专家系统能极大地提高信息处理能力，美国已经开始将这种系统用于作战管理试验。在太平洋舰队指挥中心附近安装了一套岸基作战管理验证设备，它可以接收海上舰船的查询。美国海军还在“卡尔・文森”号核动力航母上安装采用人工智能技术的作战管理系统，作为海上指挥中心的试验台。美国陆军也在研究和确定用于“空地一体作战管理系统”的人工智能技术。美国空军正在把人工智能技术引进作战指挥系统。
    人工智能技术在迅猛发展，军界有人预测，人工智能机器人将成为二十一世纪兵力的一种补充来源。具有看、听、说等功能的人工智能计算机和机器人的出现并投入战场实际应用，必将对未来战争的战略、战术带来重大影响。（孙鸿章编译自美《航空周刊与空间技术》）
〖-ZW/正文〗
