〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善择地利的新秀――地形分析工作台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地形分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，指挥员要在战场情况瞬息万变的情况下，作出恰如其分的战术决定，就必须及时准确地获取地形与环境信息。目前的地形分析，大都是用手工作业的方法收集和分析地形信息，既繁琐又不方便，无法满足战场的需要。为了解决这个问题，美国工程兵测绘研究所的科研人员，正在研制一种原型地形分析工作合，利用它可以进行机助地形数据的检索、分析和处理。
    地形分析工作台，就是利用微机、解析摄影测量、机助象片判读和地面信息处理系统的先进技术，提供地形数据检索、分析和显示的可能性。
    地形分析工作台的基本硬件由下列部件组成，即先进的32比特小型计算机与外围设备，硬拷贝与软拷口数据输入装置，硬拷贝与软拷贝数据输出装置和显示装置。数据输入装置由字母数字型终端、映绘台数字化与测量系统、图形数字化台和解析立体测图仪组成。数据输出与显示装置由高质量的彩色绘图机、行式打印机和彩色图形显示器组成。
    地形分析工作台操作系统的应用程序，包括地理信息系统程序、数字地面高程数据处理程序和环境效应程序，均采用PASCAL、FORTRAN77和C语言编写。地形分析工作台计算机程序把有关军用车辆、武器和通信设备的信息与坡度、土质、植被以及高程等地形要素混合编在一起。
    利用地形分析工作台，可以确定地形对各种军事行动的影响。譬如，借助地形分析工作台程序能找出设置雷达的最好位置，算出某一确定地区车辆超速行驶的可能性，计算空中侦察地面部队和车辆的概率，选定理想的强渡区和直升机降落场所，等等。
    地形分析工作台为美军地形分析人员从事下列工作提供了可能性：按照地形测量的方法建立有效的数字化地形数据库；编辑、更新、修改和强化现有的数据库；从各种不同的数据源中汇编有效数据；处理、分析和显示数字化地形数据；作出快速反应的战术决定；生产和传播特殊目的的地形产品。预计到八十年代末，数字地形保障系统可提供野战部队使用，实现自动地形分析。
〖-ZW/正文〗
