〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大伙走共同富裕的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士、共产党员张崇良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊长征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南市东郊的工业南路上有一个汽车修配厂，它是由郊区姚家镇丁家村的共产党员、退伍战士张崇良挑头办起来的。几年来，这个厂吸收了村里的剩余劳力二百多名，年收入达一百六十多万元，对改变丁家村的贫穷面貌起了非同小可的作用。村里人都交口称赞崇良是一个心里装着乡亲，一心一意为家乡致富的好党员。
    “看到乡亲在受穷，我有铁饭碗心里也不安”
    张崇良1974年入伍到部队当了汽车司机。四年部队生活，他学会了开车、修车的好技术。退伍回乡不到一个月，就被招到公社当小车司机，每月七十多元的工资，加上他爱人的工资收入，小家庭的日子过得挺红火。乡亲们都说他有福气，跳出穷窝窝了。
    丁家村是一个有五百多户，二千多人口的大村，地处济南近郊，靠大公路边，地理条件很好，但是全村人只围着那一点土地转，转来转去，群众困难集体穷。
    张崇良浑身好象压着千斤担。他说：“看到乡亲在受穷，我有铁饭碗心里也不安”。经过反复思考，一个大胆的计划产生了：1981年5月，他向亲戚朋友借款五千元，买了部分工具和配件，请来一位老师傅，组织四个青年农民，在靠近公路的三间场院屋里办起了“济南市工业南路汽车修配厂”。他白天在机关开车，晚上回到厂里带技术、出主意，有时袖子一挽亲自干。七个多月，他眼熬红了，人累瘦了，工厂却越办越红火，年底结算，收入四万多元，获利润一万四千元，使生产队年终分红工值由上年的五角钱猛增到一元。看到乡亲们分配时的喜悦，张崇良消瘦的脸上露出了欣慰的微笑。
    第二年5月，他正式向公社党委提出辞职回村办厂的申请，得到了党委的支持。不久，他和在公社当电话员的爱人一起回到了村里，他担任了这个厂的厂长。
    “一家富了不能算，大家都富才光荣”
    张崇良回村后，在村党支部的支持下，从银行贷款六千元，把三间破草房进行了翻修，又新建了两个修配车间，添置了工具设备，聘请了两名退休技工，安排了小队的五十八名剩余劳力。1982年年底，完成产值达十四万五千元，获纯利润三万元，归还借款、贷款后剩两万元，向生产队上交了一万四千元参加社员年终分配，使队里的工值又有了增长。队上四十多户社员还清了二十多年的陈帐，生产队也还清了银行的贷款。
    张崇良并没有因为自己家和所属小队开始富了，就忘掉了全村的乡亲。他说：“一家富了不能算，大家都富才光荣。”他毅然把修理厂，包括几年来积累的固定资产和设备全部交付村联社经营。
    集体经营，使厂子得到了新发展。三年来，厂里无偿投资一万五千元，为一百三十七户人家安上了自来水，把烈军属、鳏寡困难户的自来水接到厨房；安排全村剩余劳力二百一十七名；对全村农民所有的汽车、拖拉机、农机、马车实行六折优惠修理；照顾残疾人、困难户二十一人进厂工作。在这个厂的带动下，五百多户的丁家村广开富路，出现了“人人勤劳致富忙”的好景象。
    “我办厂图的不是钱，只要大家都富了，我就心满意足了”
    随着汽车修配厂的扩大，张崇良的名声叫响了。几年来，他先后出席了省市召开的表彰大会，被郊区区委、区政府授予了“农民企业家”的光荣称号。但张崇良没有满足，他决心为大伙的富裕创新业，为祖国的四化建设立新功。
    他重用能人，狠抓质量，把千方百计为用户服务作为治厂的信条，靠修车的质量高、时间快、价格低、服务好，招徕顾客，使生意兴隆，财源亨通。
    他建章立制，狠抓管理。他学习现代管理知识，参考大厂的做法，制订了“五奖五罚”制度，从严治厂，以法治厂。职工们说：厂长办事公道，铁面无私，咱信得过。凡是应上交给国家和集体的，张崇良不折不如，一分不少地交够交足。1983年以来，他们厂给国家交纳税利十一万五千元。
    张崇良从1982年回村办厂以来，厂里职工的工资每月平均一百元以上，高的还拿到一百六十元，可他仍然拿着当司机时的工资，每月七十六元五角，奖金也只是拿全厂的平均数，加上厂级干部每月二十元钱的职务补贴，他每月也就是一百一十元左右。有一次，市、区领导来厂检查指导工作，建议给他提高工资，张崇良婉言谢绝。厂里的职工、村里的乡亲说：这个厂是他挑头办起来的，发展到这种程度，他出的力最多，每月给他一千元工资也不能算多。可是张崇良却说：“全心全意为人民服务是我们共产党人的崇高义务，我办厂图的不是钱，只要大家都富了，就尽到了一个党员的责任，我就心满意足了。” 樊长征
〖-ZW/正文〗
