〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南南合作的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南南合作/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日，在孟加拉国首都达卡举行的第一次南亚七国首脑会议上，南亚区域合作联盟正式宣告成立。它的诞生，标志着南亚区域合作进入了一个新的阶段，并为第三世界国家的“南南合作”注入了新鲜血液。
    南亚七国包括不丹、孟加拉国、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡。七国领导人本着求大同、存小异的精神，把分歧抛在一边，坐在一起商讨合作问题，这还是第一次。为期两天的首脑会议通过的南亚区域合作宪章和《达卡宣言》，充分反映了七国领导人为加速本地区经济和社会发展的共同愿望。宪章规定，南亚区域合作的目标是，促进本地区经济和社会发展，提高人民生活水平；增进成员国之间的相互了解和信任，加强同发展中国家的合作。区域合作的原则是：主权平等、领土完整、政治独立、互不干涉内政和互利。联盟的各项决定应在一致的基础上作出。宪章还规定，成员国首脑每年举行一次会议。成立由外交部长组成的部长理事会和由外交秘书组成的常务委员会。
    南亚区域合作是已故孟加拉国总统齐亚・拉赫曼于1980年提出来的。这一倡议得到了其它六个南亚国家的积极响应。1981年4月，七国外交秘书在斯里兰卡首都科伦坡举行第一次会议，会议认为区域合作和集体自力更生对于南亚各国是非常有益和必要的。会议确定了乡村发展、农业、人口控制、通讯和气象五个合作领域。随后成立了一个外秘常务理事会和三十多个技术小组。1983年，七国外交部长首次会晤，就区域合作问题制订了联合行动计划和南亚区域合作宣言。今年5月在不丹首都廷布举行的第三次七国外长会议上，正式通过了召开七国首脑会议的决定。
    南亚七国山水相连，在地理、历史和文化等方面有许多相似之处，同属于发展中国家。该地区总人口占世界人口的五分之一，而国民生产总值仅占世界总产值的2％。此外，各国间边界纠纷、种族骚乱、河水分配、移民等问题不时引起关系紧张，使整个地区的稳定和经济发展受到影响。近年来，“南南合作”的呼声不断高涨，地区合作作为一种集体自力更生的形式，在其他地区已显示出优越性。在这种情况下，南亚各国领导人和广大人民认识到，南亚区域合作可以增进各国相互了解和信任，有助于缓和本地区的局势，是促进本地区经济发展的必由之路。经过五年的不懈努力，南亚区域合作已经扩大到九个领域并取得了初步成果。首脑会议后，合作领域预计将向贸易、旅游等方面发展。国际舆论认为，此次首脑会议具有重大意义，只要七国继续努力，南亚区域合作联盟迟早会成为一个象东盟那样有效的区域合作组织。
    南亚区域合作联盟刚刚成立，在前进的道路上难免会出现这样那样的障碍，外部不稳定因素对这一地区的影响也会妨碍区域合作的顺利进行。但是，南亚人民要求合作和发展的强烈愿望，南南合作的强大趋势，最终将会排除障碍，使南亚地区的合作进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
