〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友一入伍就感受到部队的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导和机关干部到新兵连巡回办公，当场解决七十六个实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某师师长叶爱群11月份带领司政后机关领导和业务科科长等二十五人，深入所属各单位的四十八个新兵连，当场解决了七十六个实际问题。
    这个师担负着训练六千多名新兵的任务。为了使新战士一到部队就感受到革命大家庭的温暖，叶师长同师政委商量后，决定抽出时间带机关的同志到新兵连巡回办公。他们到连队后，广泛了解新战士在吃饭、睡觉、用水、用电、文化娱乐等方面的情况，请大家提问题，能解决的当场解决，暂时解决不了的，回去做出规划逐步解决。
    某团二营营区只有一口井，五百多名新战士用水困难。营房科周科长当场决定，给这个营配发了一部抽水机。某团十六个新兵连都没有晒衣场，后勤部方副部长当场拍板，给每个连修建一个晒衣场，解决了晒衣难的问题。某团离城市较远，给新兵连拉柴禾来回一趟一百多公里，耗油量很大，油料科赵科长立即答应今年多拨给两吨汽油，明年每个月多拨给半吨。大多数连队没有阅览室，影响新战士的文化生活。政治部当即决定从政工费中拨款，先为二十四个连队办起阅览室，并表示逐步帮助其他连队解决。某团还有一千三百多名新兵睡觉没有棉垫，军需科的同志立即同科里挂电话联系，当晚把刚从广州拉来的棉垫送到了这个团。
    这个师的领导和机关以高效率、快节奏，两天时间就帮助四十八个新兵连解决了文体器材两千二百六十四件，各类生活保障用品一万八千多件，训练器材两万多件，保证了新兵连各项工作的顺利开展。            （陈强）
〖-ZW/正文〗
