〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民专业户的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永泉/邹殿忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日下午，河北涿县大权庄青年农民朱际侠赶着马车，风尘仆仆地来到驻军某部，要把自己第一次试种的一千一百斤多用豆送给指战员，一再表示不收钱。
    朱际侠从小生长在山东沂蒙地区，受老区人民的哺育，对解放军非常崇敬。中专毕业后，她自愿到涿县百尺干乡与农民何志安结婚。去年保定日报登出了保定农科技术学习班招收学员的启事后，她立即报名，成为第一批学员。她同丈夫带着两个孩子，承包了五亩土地，边学边干，今年第一次试种“特大洋姑娘”、旱地药薏米和多用豆三个新品种获得成功，收入两千多无，成为全乡新品种种植喜获丰收的第一个专业户。
    全家分享丰收后的喜悦时，自然想到了解放军。夫妻俩对部队首长说：“我们富了，也有解放军的功劳，收下它，我们心里就舒坦了。” 罗永泉 邹殿忠
〖-ZW/正文〗
