〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴酒不沾礼物不受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区“四有”汇报团讲得好做得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有汇报团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯远征是代表“四有”汇报团的七名成员转致这个心意的。
    该汇报团自12月6日组成至今天解散的七天中，为四县一市的十三个单位作了报告。所到之处，滴酒不沾，礼物不受。他们说：“当了先进代表，更不能做与共产主义思想格格不入的事。”外出汇报期间，他们自动组织起来，开过三次党员会，相约按党的准则办事，严格要求自己。作报告时，端坐台上，尊重听众。每到一地，自己打水、扫地、倒痰盂，整理内务。
    昨天，汇报团为通县梨园乡的党员作报告，见到地方领导，他们恭恭敬敬地敬礼、让座。梨园乡要设酒宴款待，他们婉言谢绝。梨园乡送给每人一个小工艺品，盛情难却，他们按价每人寄去三元钱，并写了感谢信。
    两个师机关给汇报团每人送了一个笔架和一本现代汉语词典，他们如数交回连队。
    今晨，汇报团离开某团招待所时，将所住房间的三个痰盂刷洗干净，被子叠得整整齐齐，扫完地，倒完烟灰缸，才上车。
    汇报团的谦虚谨慎，自尊自爱，在所到之处传为美谈。人们盛赞：这些人讲“四有”，不光讲得好，而且时时处处、踏踏实实做出了好样子。
    如果读者想结识这七位可敬的“四有”代表，请记住，除上面提到的二位外，还有五位是：志愿兵曹可斌、文书吴建海、分队长刘长春、副连长丁逢奎、副队长程志强。
〖-ZW/正文〗
