〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面旗帜在战士心头飘荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“学生官”聂建青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，前线传颂着一个牺牲了的学员排长的名字――聂建青。他，25岁，毕业于青海师范学院体育系，又经西安陆军学校深造，是个“双料”大学生。
    聂建青在事业上曾面临过多次选择。当他以优异成绩毕业于体育系，以青海少见的田径新星出现在全国大学生运动会时，他本可以留在省队或受聘在西宁执教，可他选择了西安陆军学校。当他以班进攻实弹射击考核优秀，连排攻防战术考核优秀，战术想定作业优秀等一系列优异成绩，一再受到老师们的表扬时，他本可以去部队机关当参谋或到靠近未婚妻的部队任职，可他偏偏选择了前线。
    父母给他和未婚妻寄去钱，希望他们利用假期一起到青海完婚。未婚妻赶来西安，而他却要奔赴前线。这是第二次推迟婚期。第一次是在他1984年大学毕业时。这次，他想得很多很远：万一回不来，不能耽误了她！他执意不完婚。
    聂建青抵达前线后，被任命为某部大功七连三排第二排长。报到那天，指导员要留他住几天。“不行，我的排在阵地上，我要认识一下战士，我要参加战斗！”三排坚守在老山前沿最靠前的一个阵地上。战斗频繁，伤亡较大。听说排长负伤，他再也呆不住：“哨位没干部怎行？让我上去吧！”
    他带着增援班到了二号哨位。途中，弹片擦伤胳膊，他悄悄包扎没吱声。一到哨位，他立即检查战士伤情，一一给以安慰。他调整部署，替换下一班长，自己在哨位洞口监视敌情。“不好，有敌情！”他甩出两颗手榴弹，接着战士们一连递给他二十三颗手榴弹，他都全部甩进了敌群。
    聂建青在洞口独自监视了八个小时，向连指挥所报告敌情，呼唤炮火，只身打退敌一个班的进攻。
    他第二次负伤了。副连长命令他下来。“我能坚持战斗，阵地上人少，又没干部，我要求留下。”副连长默不作答。他留下了。
    炮火炸塌了洞口，他带伤领着战士另挖了洞口，抗住了敌人的四次冲锋。
    他又一次负重伤。双臂、前胸、大腿，血流如注。他被抢救到三号哨位。他自知不行了，断断续续向副连长提了三条建议：一是要藏打结合，主动出击，变被动为主动；二是要充分发扬手中武器威力，杀伤敌人有生力量，不要单纯依赖炮火；三是要在阵前设伏，袭扰敌人。
    这是聂建青在十来个小时的阵地坚守中眼脑并用的收获。副连长俯在他耳边：“好兄弟，我全采纳！”在后来的战斗中，副连长全部实践了这三条建议。
    聂建青终因失血过多，闭上了眼睛。
    “为聂建青报仇！”“为大学生报仇！”阵地上响着这誓死杀敌的口号。七连坚守阵地近一个月，寸土未丢。聂建青象一面旗帜飘荡在战士心头。
〖-ZW/正文〗
