〖ZQ/总期〗10199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队、家庭、社会协调配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团初步建立法制教育网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/罗建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在六盘山下的兰州军区某团，重视普及法律常识工作，目前已初步形成了从团到班、从部队到家庭、从家庭到社会的立体化法制教育网。
    为了使法制教育工作深入持久地开展下去，今年初，这个团制定了法制教育三年规划。他们根据不同年度兵的情况，区分学习重点，采取升级授课的方法，使法律常识教育分梯次逐渐展开。他们在努力挖掘部队普及法律常识潜力的同时，积极借助社会和家庭的力量。他们和干部战士的家乡建立了十二个信息联络点，与司法部门、读书协会、政法院校、法制刊物等单位建立了联系，请他们邮寄教材，到部队授课。他们还同十九个共建点交流法制教育信息和体会，使法制教育由过去的单一型走向立体化、多渠道。今年以来，他们成功地做了十五名法制观念淡薄的战士的思想转化工作，防止了四起报复事件的发生。有三名战士因对象吹灯，打算回家后“算帐”，学了刑法、婚姻法后，打消了报复的念头。十七名经常擅自撕他人邮票的集邮爱好者，也向战友们道歉并改过。 （王炳全、罗建国）
〖-ZW/正文〗
