〖ZQ/总期〗4628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心练银针彻底为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗襄阳军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作RW：李发举/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连卫生员李发举同志，是个刚满十九岁的青年战士。去年春天，他随连队来到湖北南漳县山区执行支农任务。
    一天，一个青年领着一位名叫孙传平的老人，来到连队驻地。一进门，青年人就诉说起他父亲右耳聋了二十多年的情况，他说：“我领着父亲跑了好几个地方都没治好，只带回来这张病历书。”
    李发举拿起病历书，想到毛主席的教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，决心克服一切困难，为老大爷解除痛苦。
    针灸技术，李发举只学了两天半，还没有扎过一针。怎么办？他细心分析了孙老大爷的病情，选定穴位，就在自己身上试扎起来。扎到四分，没有什么反应，他对着镜子往深处扎，顿时浑身象触电一样，把针拔出来，肌肉好久还在颤动，舌头还是木的。他用“老三篇”中的光辉形象鼓舞自己，连续在自己身上扎了三次，终于探索出了针治耳聋的新路子。
    他按照自己探索出的新路子给孙大伯扎针。扎到第七天，孙大伯右耳恢复了听力。当他从收音机里清晰地听到了响亮的《东方红》乐曲时，激动地高呼：“毛主席万岁！”
    治好孙大伯聋病的消息，风快地传遍了鄂西北山区。荆门、房县、保康、竹溪等县的群众，从几百里以外翻山越岭地找来了。要求治病的人一天天增多，工作量一天天加重，有时一天要接待一百多人次。李发举每天四点钟起床，一直忙到深夜十二点。他的双眼熬红了，双腿站肿了，捻银针的手指也磨破了，但他觉得这是在实践“老三篇”，从未感到苦和累。
    一天，李发举到孝感开会，在街上见到一个老奶奶头不停地左右晃动。一了解，这位老奶奶叫石秀珍，七十三岁了，是个五保户。她在三十年前得了一场重病，病后留下了这个头晃的后遗症。李发举对这个不知名的古怪病进行了分析研究，决心给这位老奶奶治好病。他大胆而又细心地选好穴位，把两根针扎了进去。十分钟以后，老奶奶的头再也不晃动了。针一拔，老奶奶就跑到毛主席像前，不断地高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    这消息轰动了整个县城，人们竖起大拇指啧啧称赞：“石奶奶的病，三十多年了，许多‘名医’都没有治好，解放军两针就扎好了。毛主席教育出来的战士真有本事。”
    李发举为人民服务，在“完全”“彻底”上下功夫，走到那里就把针灸技术传到那里。他不仅自己用一根小小银针，使许多贫下中农解除了疾病的痛苦，还为贫下中农的长远利益着想，培养了多名赤脚医生。贫下中农感激地说：“我们想到的，小李为我们想到了；我们没有想到的，小李也为我们想到了。”（襄阳军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
