〖ZQ/总期〗4628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家和政府首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟国家和政府首脑会议资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理致电祝贺，表示希望会议对亚非拉人民反对帝国主义的侵略和干涉，反对新老殖民主义，保卫世界和平的事业作出贡献。
    会议通过一项宣言表示全力支持为争取和维护民族独立而斗争的各国人民，要求撤除一切设在别国领土上的军事基地。宣言指出，只有根本消除殖民主义和帝国主义，才能实现持久和平。
    第二次不结盟国家和政府首脑会议于一九六四年十月在阿联首都开罗举行。参加会议的有四十七个国家。
    周恩来总理也致电祝贺，表示希望会议对亚非拉人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立以及世界各国人民反对帝国主义侵略政策和战争政策、保卫世界和平的伟大事业，作出新的贡献。
    会议发表的一项宣言指出：“帝国主义、殖民主义和新殖民主义是国际紧张局势和冲突的一个基本根源。”“不废除帝国主义、殖民主义和新殖民主义，就不能在全世界充分实现和平共处。”“殖民地人民可以正当地使用武力来充分运用他们的自决权和独立权。”
    今年四月在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆举行的不结盟国家会议筹备会议，决定第三次不结盟国家和政府首脑会议于今年九月在赞比亚首都卢萨卡举行。
    周恩来总理九月七日在给会议的祝贺中表示，中国政府和人民坚决支持亚非拉各国人民和全世界一切热爱民族独立的国家和人民反对帝国主义侵略、压迫和干涉，反对种族歧视的正义斗争；并且希望会议将对亚非拉人民团结反帝、反对大国称霸世界的斗争作出贡献。（新华社）
〖-ZW/正文〗
