〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首个重装运输分队形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军成建制重装备投送能力实现新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李战胜/赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李战胜、赵吉辉报道：寒冬时节，一场重装投送检验性演练在中原某地拉开序幕。我装甲部队铁路运输受阻，演练总指挥果断决定采取公路运输重型装备。总后某汽车团重装运输连官兵接到命令后，克服山区道路崎岖复杂、装备超重超宽超限等诸多不利因素，顺利地将某团装甲营主战重型装备及时送到指定地域。此举标志着我军成建制重装运输分队公路输送能力取得新突破。
    重装投送能力，是一支部队快速反应能力的一个重要标志。今年初，总部在某汽车团成立了全军第一个重装运输分队。这个团针对重装运输机动距离远、道路情况复杂、空间跨度大、指挥控制难等实际，打破以往条块分割的传统指挥管理模式，建立小型化指挥机构，并采取伴随指挥等多种指挥方式，对重装运输保障全要素、全过程、全方位实施覆盖式指挥，有效地提高了重装运输组织指挥能力。
    为检验重装运输分队机动保障能力，总后基地考核组围绕重装公路输送保障任务全过程，组织了一场重装投送检验性演练。此次检验性演练设置了10多个检验课目，重点检验成建制重装运输分队公路输送组织程序和方法，提高了重装运输分队输送准备、快速装卸载、紧急出动、输送协同、组织指挥、勤务保障和警戒防卫能力。
    笔者在铁流滚滚的演练考核现场看到，载着某团装甲营主战重型装备的运输分队沿着逶迤山路，迅速向某集结地域开进。车队刚进入某隧道口，就被告知隧道被堵。取道绕行车队刚进入某高速公路，又突遭“敌”机突袭，车队随即疏散隐蔽。
    机动运输路上，全程电磁干扰，战斗不断，载着某团装甲营主战重型装备的某重装运输分队按时到达集结地域。总后基地考核组对数千组“战场”数据综合评比，给出总评优秀的好成绩。该团团长陈志忠感慨地说：“此次实战化演练表明，我重装通过公路可随时运送到指定作战地域，部队快速机动保障能力有了新提高。”
    上图：重装运输分队利用公路服务区狭小地域集结调整车辆。赵吉辉摄
〖-ZW/正文〗
