〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部行不行基层官兵评一评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余伟茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某团严格落实双向讲评机制切实改进工作作风
    ■某师将官兵满意度列为机关干部年终考核内容
    本报讯记者尹航、通讯员余伟茂报道：广州军区某团在学习实践活动中，通过落实基层机关双向讲评机制，强化双向监督效能，收到较好效果。12月16日，他们的这一做法受到上级肯定。
    “机关人员下基层检查工作决不能作风漂浮！”在该团召开的双向讲评会上，一连指导员谭志奇刚发言就和机关人员叫上了板。原来，机关干部到一连检查工作时，既没有认真了解情况，也没有和连队主官通气，就将该连一名躺在床上的战士记录在案，并给予通报批评。可实际情况却是这名战士当天正发烧，团卫生队也开出病休单。了解实情后，团党委随后责令机关有关人员向一连作了检讨。
    一连据理力争“讨公道”，而二连却因工作弄虚作假受到严肃批评。原因是二连上报的一份工作报告被司令部参谋周坦峰发现有多个与实际不相符的问题。随后，这名参谋人员因敢于较真受到表扬，二连主官受到严肃批评。
    为使双向讲评能够评出实效，该团还建立跟踪问效制度，凡讲评会上被指出有问题的单位和个人，团党委明确整改期限并跟踪检查落实情况。
    本报讯赵子国、郭士民报道：近日，在广空航空兵某师召开的机关干部述职大会上，10名来自基层一线的特殊考官，全程参与了机关年终考核工作，并围绕“德、能、勤、绩、体”对机关干部进行量化打分。
    该师机关往年年终考核通常采取自己考自己的办法，难免会存有打人情分、照顾分的现象。为增强今年年终考核工作的真实性，他们首次将官兵满意度列为机关干部年终考核的重要内容，并吸收基层官兵作为机关考评组成员，全程参与机关干部的述职、座谈、测评等各个考核环节。基层官兵说，这种兵评官的方式，有利于形成上下互动、相互促进的良好氛围，从而确保机关年终考核工作真实可信。
〖-ZW/正文〗
