〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘延东出席外交部驻澳门特区特派员公署成立10周年酒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东在致辞中说，外交部驻澳门特别行政区特派员公署成立10年来，坚决贯彻落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格按照基本法处理与澳门特别行政区有关的外交事务，为捍卫国家主权和利益，维护澳门同胞在海外的合法权益，增进澳门与世界各国各地区交往与合作，促进澳门长期繁荣稳定作出了积极贡献。希望公署继承优良传统，认真总结经验，积极探索外交为澳门发展服务的新途径，不断开创涉澳外交的新局面，支持和配合崔世安先生领导的澳门特别行政区新一届政府依法施政，为丰富和发展“一国两制”在澳门的成功实践作出新的更大贡献。
    澳门特别行政区行政长官崔世安在致辞中对公署10年来全力支持特区政府开展对外交往表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
