〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约用纸从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区某师机关办公有了“电子呈阅件”
    ■成都军区某团借助局域网减少各类笔记本
    本报讯易晓春、特约通讯员黄永勇报道：广州军区某师顺应低碳社会发展趋势，教育大家从日常生活工作做起，节约用纸，保护森林。
    最近，这个师就机关文本电子化算了两笔账。一是“经济账”：政治部明确规定，没有必要用纸打印审阅的文件，一律改用电子版的形式进行办理。过去搞一次大型教育，从制订计划、安排授课到教育总结，至少得用掉上百张纸，现在改用U盘呈阅后，可以节约60%的纸张。一年下来，光用纸一项就可以节约经费7000多元。另一笔是“时间账”：以前用纸张送审的文件，领导修改后，干事们还要改，相当于两个人重复做了一件事，耗费了时间精力，现在使用U盘办公，省时又省力。
    本报讯赵林、张先军报道：“本本”入电脑，官兵齐叫好，心得网上“晒”，战士乐陶陶。12月9日，成都军区某团局域网上新增了10个链接，譬如“你我心得大家晒”、“政治教育论坛”、“军事理论窗”等，而像心得体会、训练日记、工作备忘等5个大大小小的笔记本则全部“下岗”啦！
    12月初，团政委雷勇在下基层时发现，很多官兵休息时间不是休息娱乐，而是埋头苦写。本以为这是官兵们好学好写，可一问才知道是在补笔记。随后，雷勇将这一情况与其他常委进行沟通，他们一致认为：必须减少名目繁多、不必要的笔记本。这样做，既能为基层官兵减负，又能节约用纸，减少浪费。
    很快，团里做出规定：除理论学习、政治教育、军事训练外，其他笔记本一律不得列入检查范围。同时，在内部局域网上开设教育、训练心得论坛等，方便官兵查询和交流。这一措施出台后，官兵们纷纷响应，一些官兵制作了个人网页，把心得体会通过博文的方式上传局域网。
    士官吴波告诉笔者，现在，笔记本少了，用于复习、训练的时间就多了，更重要的是为节约用纸、保护森林做了力所能及的事情。
〖-ZW/正文〗
