〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席横琴岛澳门大学新校区奠基仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电（记者孙承斌、张家伟）国家主席胡锦涛20日下午出席横琴岛澳门大学新校区奠基仪式。他希望各方通力合作，把位于珠海横琴岛的新的澳门大学建成一所环境优美、特色鲜明、前景广阔的一流大学。
    澳门大学是澳门最重要的高等学府，但由于校园面积过小，学校发展受到很大制约。为支持澳门发展教育、培养人才，中央政府同意澳门大学迁建珠海横琴岛，全国人大常委会授权澳门特别行政区对澳门大学横琴校区实施管辖。新校区预计3年内建成。
    横琴岛澳门大学新校区奠基仪式现场喜庆热烈。胡锦涛在澳门特别行政区行政长官崔世安陪同下，乘车来到这里。
    胡锦涛首先听取了横琴岛澳门大学新校区建设情况和横琴岛总体发展规划的汇报。他指出，澳门大学在横琴岛建设新校区，既是澳门社会事业发展特别是高等教育发展的客观需要，也反映了澳门特别行政区政府对教育的高度重视、中央政府对澳门教育发展的大力支持。
    这件事能够办成，也是“一国两制”优越性的生动体现。胡锦涛希望把新的澳门大学建成一所具有一流设施、一流师资、一流人才、一流成果的一流大学，为澳门特别行政区人才培养和经济社会发展作出更大贡献。
    胡锦涛强调，开发横琴岛是中央的重要决策，希望广东省和珠海市加强对横琴岛总体发展规划实施的组织领导，抓紧推动各项任务落实，逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索粤港澳合作新模式的示范区、深化改革开放和科技创新的先行区、促进珠江口西岸地区产业升级的新平台。
    下午4时，横琴岛澳门大学新校区奠基仪式开始。崔世安首先致辞。他表示，澳门大学作为澳门的第一所大学，经过近30年的发展，已经打下较稳固的基础。随着横琴岛新校区的建设、落成、启用，澳门大学将进入一个新的发展阶段。相信澳门大学会向创办有特色、高水平的世界一流大学的目标前进。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东致辞。她说，在珠海横琴岛建设澳门大学新校区，是中央政府重视和支持澳门特别行政区发展教育、培养人才的一项重要举措，将进一步拓展澳门大学的发展空间，改善师生们的学习和生活环境。相信澳门大学一定会把握机遇，趁势而上，实现新的跨越，为澳门特别行政区经济适度多元发展和社会事业全面进步作出更大贡献。
    在热烈的掌声中，胡锦涛为纪念牌匾揭幕。随后，胡锦涛等挥锹为奠基石培土，标志着横琴岛澳门大学新校区建设正式动工。
    离开时，胡锦涛为澳门大学题词：“爱国爱澳，博学笃行。”
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，中央军委委员、总参谋长陈炳德等出席奠基仪式。
    澳门特别行政区前任行政长官何厚铧也出席奠基仪式。
    12月20日，国家主席胡锦涛在珠海出席横琴岛澳门大学新校区奠基仪式。这是胡锦涛在听取澳门大学关于珠海横琴岛新校区建设情况介绍。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
