〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳舆论高度评价中央政府对特区的关心和支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为胡主席对澳门的新要求对香港“一国两制”实践也有重要指导意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为胡主席对澳门的新要求对香港“一国两制”实践也有重要指导意义
    据新华社澳门12月20日电澳门各家报纸、电台和电视台20日对胡锦涛主席在澳门的各项活动，以及庆祝回归10周年盛况进行大量充分报道，高度评价中央政府对澳门特区的关心和支持。
    《澳门日报》在题为“一国两制传承创新”的社论中说，十年前的今天，小城面貌萎靡，但居民内心激动；十年后的今天，小城的变化已经翻天覆地，到处热闹欢腾。
    社论表示，国家始终关心澳门持续发展和社会稳定，努力为澳门长远发展创造条件。十年一瞬，尽管物换星移，但澳门始终是中国的一部分，澳门人永远是中国人。对于身份的认同，对于国家和民族的归属，始终是澳门社会的主流价值。
    《新华澳报》在题为“胡主席高度肯定何厚铧并对崔世安寄予厚望”的社论中说，胡锦涛主席莅临，虽然时间很短，但带来的信息却异常丰富，体现了中央政府对澳门特区和澳门同胞的继续关爱和支持。
    据新华社香港12月20日电今天是澳门回归祖国10周年纪念日，香港报纸纷纷发表社评，盛赞澳门回归十年来的变化和成就，强调香港与澳门要更加紧密合作，并表示，胡锦涛主席对澳门提出的新要求，对香港的“一国两制”实践也有重要指导意义。
    香港《文汇报》发表《10载成就非寻常澳门经验更珍贵》社评说，国家主席胡锦涛昨晚在澳门特区政府欢迎晚宴上发表的重要讲话，不仅充分肯定了澳门回归十年来的巨大成就，而且对已经站在一个新的发展起点上的澳门，提出了“坚持继承”、“锐意创新”的新要求。这对香港的“一国两制”实践也具有重要的指导意义。
    《成报》题为《贺澳门回归十周年》社评说，胡锦涛主席对澳门的期望，同样是对香港的要求，香港应该迎接新挑战，与澳门更紧密联系合作，在民生、经济等方面互相支持，创造共赢。
〖-ZW/正文〗
