〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张勇/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门特别行政区第三任行政长官崔世安及特别行政区第三届政府主要官员等宣誓就职
    新华社澳门12月20日电（记者孙承斌、张勇、吕诺）庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼20日上午在澳门东亚运动会体育馆隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。他指出，“一国两制”在澳门的成功实践，为澳门发展谱写出新的辉煌篇章，为国家发展增添了夺目光彩。我们坚信，澳门的明天与伟大祖国一样，一定会更加美好；澳门同胞的未来生活与全国各族人民一样，一定会更加幸福。
    今天是澳门回归祖国10周年的喜庆日子，澳门东亚运动会体育馆洋溢着庄严而热烈的气氛。会场里摆放着盛开的鲜花，主席台上方悬挂着鲜艳的中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗。当胡锦涛和夫人刘永清在澳门特别行政区第三任行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下步入会场时，全场起立鼓掌。
    庆祝大会暨就职典礼在雄壮的国歌声中开始。
    胡锦涛走上主席台监誓。崔世安首先宣誓就职，他面对国旗和澳门特别行政区区旗，举起右手庄严宣誓。宣誓完毕，胡锦涛同崔世安紧紧握手，全场掌声雷动。
    接着，由胡锦涛监誓，澳门特别行政区第三届政府主要官员在崔世安带领下上台宣誓就职。宣誓完毕后，胡锦涛同他们一一握手致意。
    随后，由崔世安监誓，澳门特别行政区行政会委员宣誓就职。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门市民致以诚挚的问候，向新就任的澳门特别行政区行政长官崔世安和特别行政区主要官员、行政会委员表示热烈的祝贺。胡锦涛表示相信，新一届澳门特别行政区政府一定能够总结经验、继往开来，团结带领广大澳门市民把澳门建设得更加美好。
    胡锦涛说，此时此刻，我们要向创造性地提出“一国两制”科学构想、为澳门回归祖国开辟了正确道路的邓小平先生，表示深深的怀念。向为实现澳门顺利交接和成功落实“一国两制”作出了历史性贡献的江泽民先生，致以崇高的敬意。
    胡锦涛指出，澳门回归祖国10年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，澳门特别行政区行政长官何厚铧和特区政府带领澳门各界人士团结奋斗、务实进取，积极应对亚洲金融危机、非典疫情、国际金融危机等带来的严峻挑战，努力克服澳门发展进程中遇到的种种困难，保持澳门繁荣稳定，各项事业取得长足进步，使澳门这座历史悠久的商埠名城焕发出前所未有的生机活力。
    胡锦涛强调，澳门回归祖国以来的10年，是“一国两制”在澳门成功实践的10年，是澳门基本法顺利实施的10年，也是澳门各界人士积极探索符合澳门实际的发展道路、不断取得进步的10年。回顾澳门回归祖国10年来的不平凡历程，可以得出以下重要启示。第一，必须全面准确理解和贯彻“一国两制”方针。关键是要把爱国和爱澳有机统一起来，在爱国爱澳旗帜下实现最广泛的团结，构筑起澳门长期繁荣稳定的牢固政治基础。第二，必须严格依照澳门基本法办事。澳门基本法在澳门特别行政区法律体系中具有最高地位。依法治澳，就是要按照澳门基本法办事，坚决维护澳门基本法的权威。第三，必须集中精力推动发展。始终牢牢把握发展这个主题，更加注重集民智、聚民心、汇民力，更加注重发展的全面性、协调性、可持续性，切实提高澳门抵御各种经济金融风险能力。第四，必须坚持维护社会和谐稳定。澳门同胞向来讲团结、重协商，只要大家在维护澳门长期繁荣稳定的大目标下相互尊重、求同存异、加强沟通、顾全大局，就一定能够找到解决矛盾和问题的办法，为澳门各项事业发展营造良好社会氛围。第五，必须着力培养各类人才。不断提升澳门竞争力，最关键的支撑因素是人才。要培养造就一大批澳门社会发展需要的政治人才、经济人才、专业技术人才以及其他各方面人才。要高度重视和加强爱国爱澳优秀年轻人才培养，使“一国两制”事业后继有人。
    胡锦涛指出，把“一国两制”伟大事业继续推向前进，需要中央政府和香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府以及社会各界人士共同努力。中央政府将继续坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港基本法、澳门基本法办事，全力支持香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官和特区政府依法施政。中央政府对香港、澳门采取的任何方针政策措施，都会始终坚持有利于保持香港、澳门长期繁荣稳定，有利于增进香港、澳门全体市民福祉，有利于推动香港、澳门和国家共同发展的原则。伟大的祖国始终是香港、澳门繁荣稳定的坚强后盾。（讲话全文见第二版）
    崔世安在致辞中说，10年来，在中央政府和祖国内地强而有力的支持下，以何厚铧为首的澳门特别行政区政府和广大居民共同写下了澳门历史新篇章，澳门特别行政区所呈现的勃勃生机正反映出“一国两制”的强大生命力。
    崔世安表示，新一届澳门特别行政区政府定将秉持“以民为本”的施政理念，积极推动澳门经济适度多元发展，努力提升澳门居民生活质素，构建高效廉洁政府，重视人才培养与储备，把“一国两制”伟大实践继续向前推进。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等出席庆祝大会暨就职典礼。
    香港特别行政区行政长官曾荫权，澳门特别行政区前任行政长官何厚铧，以及澳门各界代表和特邀嘉宾也出席庆祝大会暨就职典礼。
    12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上发表重要讲话。
    新华社记者樊如钧摄
    12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼。这是胡锦涛监誓，澳门特别行政区第三任行政长官崔世安宣誓就职。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
