〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军第一校开学之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年11月22日，由毛主席亲自批准的、人民海军第一所正规高等军事学府在黄海之滨的大连老虎滩畔成立。至此，新生的人民海军有了自己培养人才的基地。
    1950年1月底，来自南京大学医学院的孙敬一和其他有志建设海军的青年一道，剃了光头，穿上水兵服，乘火车赶往大连。
    列车徐徐进站，时任大连海校副校长的张学思将军亲自到车站迎接。2月1日，大连海校正式开学了，没有开学典礼，学员们听到铃响就上课，第一个月没有开专业课，只是学习高中数学和物理，为以后打基础。
    渐渐地，孙敬一了解到，学校分为指挥和轮机两个系，学员主要有三个来源：一是地方高等院校的大学生，二是从陆军中选派来的，三是国民党海军起义人员。根据学员的基础，学制分为二年制和三年制。最开始有245名学员，包括84名苏联专家在内的教职人员513名。当时大连海校的教学楼是一栋三层小楼，三层是学员宿舍，二层是教室，一层是各类实验室。
    副校长张学思将军十分重视对学员的训练和管理，每天清晨吹起床号前，他总是站在学员寝室门口，看学员的起床动作，发现有人图快提前穿好衣服，他就让学员脱去外衣躺在床上，重新起床着装。出操时，他也同学员一同跑到操场。冬天的早上天冷风大，队列训练时，为了锻炼学员的耐寒力，他以身作则，要求所有人员一律不戴手套。他常到课堂听课，课后与教员和学员交谈，听取反映。晚上就寝时，则去看学员睡前是否按规定摆放好衣物。
    11月末，张学思将军亲自带领大连海校学员进行了建校后的第一次海上实习。因为当时处于抗美援朝战争时期，抽调舰艇来大连供学员实习有困难，海校便租用了一艘1950吨的“东方号”商船进行实习。实习前，张将军在学校实习动员大会上说：“这次海上实习，不仅要进行航海和船艺科目的实习，而且要培养‘海上为家，岸上做客’的思想。”
    船上的汽笛响了，“东方号”起航，满载着大连海校的学员驶离大连港，航行在浩瀚的大海上。张将军站在凛冽的寒风中，紧握六分仪，聚精会神地测定舰位，不时走到磁罗经旁看学员测定陆标方位，到海图桌前看学员进行海图作业。有时则去看学员爬桅杆、打水陀。北风呼啸，海浪更高了，船体摇摆越来越厉害，还剧烈地颠簸起来，人们站立不稳，多数学员晕船呕吐，有的还吐出了血水。张将军虽然也晕船，但他毅然站立，时刻关注着学员的作业情况。学员们鼓足勇气，都坚持实习作业，整个海上实习过程中没有一个学员躺下休息。
    海上实习结束的当晚，孙敬一代表大连海校再次登上“东方号”，向船长和全体船员表示感谢，并献上一面锦旗。此后，海校对学员加强了海上游泳、划船和驶帆的训练，学员每年有近三个月的时间随舰在海上实习，学到了海上生活和作战的本领，更加坚定了献身人民海军事业的决心。
    1953年11月20日，孙敬一手捧编号为001号的毕业证书，心潮澎湃，这是新中国第一所正规海军学校的第一本毕业证书啊！
    链接：风雨六十载，今天的海军大连舰艇学院已成为全军重点建设院校，拥有16个教学实体，20多个高标准多媒体教室，教学师资力量雄厚，有专家、教授数百名，硕士、博士生导师近200名。学院已为我国海军培养了4万多名军政指挥军官和工程技术军官，近200余人成长为将军，被誉为“海军军官的摇篮”。今天的学员实习再也不用租借商船，学院已拥有我国海军唯一的一支训练舰部队，辖有各类舰船9艘，帆船、舢板20余条，所属的“郑和”号和“世昌”号两艘现代化大型远洋训练舰可保障学员进行远航综合实习。今天的“一海校人”将牢记传统，再接再厉，把自己的青春和热血挥洒在共和国的万里海疆上，为海军的建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
