〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访“地宫”里的神兵利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/陆建江/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●深冬时节，本报记者走进第二炮兵某工程部
    队施工现场――
    探访“地宫”里的神兵利器
    ■本报记者张旗通讯员陆建江李明日
    西北某地，群山峻岭，人烟罕见。
    走入纵横交错的“地宫”，却是另一番光景：机械轰鸣，火光四溅，一派火热。
    这里，正在紧张建造着第二炮兵某型导弹的新“家”。
    “以前我们是蚂蚁啃骨头，用铁锹铁铲愚公移山，现在却是一日千里，奥秘嘛，就在于我们手中的利器。”李阳开门见山地对记者说。
    李阳是第二炮兵某工程部队政委，这位老工程兵见证了导弹工程部队几十年来的巨大变化。
    顺着他所指的方向，一个有着“三头六臂”的庞然大物赫然立在眼前。在三级士官韩健宏的操作下，它挥动着“巨臂”向坚硬的岩石钻去。
    这台有着“三头六臂”的庞然大物，就是大名鼎鼎的“地宫擎天柱”――电脑凿岩台车。操作室内，韩健宏轻点鼠标、拉动操作杆，钻头随之调整位置，对付坚硬的岩石，就像钢针戳豆腐一样轻松自如。
    施工现场，大型直流风机轰轰作响，身着防静电服、头戴防爆矿灯的作业官兵紧张地忙碌着。胸前带有“安检员”工种牌的工作人员，不时观察着安检仪、风速仪上的数据实施预警。伴随着凿岩台车的轰鸣声，“地宫”一尺尺向前延伸。
    30分钟操作完毕，韩健宏跳下操作室，他干净的迷彩服、洁白的手套和一尘不染的脸庞，完全颠覆了传统工程兵的形象。韩健宏笑言：“以前打风钻、放炮个个灰头土脸，现在我们可都是‘白领工兵’。”
    之所以把电脑凿岩台车称为“地宫擎天柱”，是因为操作员将提前测量好的钻孔深度、岩石硬度等数据输入电脑，台车便会自动识别，快速生成包括钻孔参数、位置和完成时间等主要数据报告，操作手只需在驾驶室内“坐享其成”。过去1天的工作量，如今仅用1个多小时就能完成。
    说话间，人称“小精灵”的电动铲运车开到。别看个子小，功能可非凡：集铲、运、倒于一体，即便在1米多的狭窄空间内也能游走自如，走起路来像螃蟹一样横着向前行驶，但速度一点也不慢。
    不一会儿，“小精灵”轻轻松松就把近l立方的石渣装进了斗里。转过身去，它将石渣倒进了岩石破碎站中。如同绞肉机一般，大岩石被碎成了小石头，通过皮带运输机送出“地宫”之外，一气呵成。
    很快，“地宫”又向前延伸了一大段。可别着急往里去，还有一个大家伙没上场呢，这可是二炮工程部队独有的武器装备――――免振捣钢模台车。
    “形象地说，就是‘地宫美容师’”，政委李阳向记者介绍。“美容师”可真是个大家伙，长10米多，体重300多吨。它的绝招就是把凹凸不平的毛坑道“化妆”成光滑整洁的“地宫”。
    在官兵操纵下，分布在免振捣钢模台车全身的20套液压系统同时运转，仿佛不断充气的气球逐渐向外“膨胀”。很快，在“地宫”岩石的段面下，车身与岩石墙体之间形成了一个拱形密闭空间。拱顶浇注窗口开启，混凝土输送管闻令而动直达拱顶，在铿锵有力的节奏声中，混凝土如潮水般涌入拱顶，光洁亮堂的洞壁瞬间形成。
    在“地宫”中，记者发现导弹工程兵“施工革命”不仅仅是装备上实现了机械化，而且在指挥手段上也正向数字化迈进。以往，在纵横数公里的“地宫”中，对近百个工作点位和数十个作业面进行有效指挥是个难题。如今，通过机械装备和官兵随身携带的人装定位卡，指挥员实现了精细化指挥。包括“人装定位管理系统”在内的13个应用软件和27个业务处理平台，能够将分散条件下的在建工程进度控制、质量检测、兵力部署、安全工作等进行一体化指挥。
    据了解，目前整个流程已经形成了4条主要的机械流水线，70%的工程量由机械装备完成。对此，政委李阳形象地做了个比喻：“孙悟空有金箍棒，我们有高技术装备。”
    照片为陶冰峰摄
〖-ZW/正文〗
