〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年12月20日上午，澳门）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    同胞们，朋友们：
    今天，我们怀着喜悦的心情，在这里隆重庆祝澳门回归祖国10周年。10年前的今天，中葡两国政府举行了澳门政权交接仪式，中国政府庄严宣告对澳门恢复行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立。澳门回归祖国，实现了包括广大澳门同胞在内的全国各族人民的夙愿，标志着澳门同胞从此真正成为这块土地上的主人，澳门从此进入历史发展新纪元。这是中华民族发展史上的一座重要里程碑。
    在这里，我代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门市民，致以诚挚的问候！向新就任的澳门特别行政区行政长官崔世安先生和特别行政区主要官员、行政会委员，表示热烈的祝贺！
    我相信，新一届澳门特别行政区政府一定能够总结经验、继往开来，团结带领广大澳门市民把澳门建设得更加美好！
    此时此刻，我们要向创造性地提出“一国两制”科学构想、为澳门回归祖国开辟了正确道路的邓小平先生，表示深深的怀念！向为实现澳门顺利交接和成功落实“一国两制”作出了历史性贡献的江泽民先生，致以崇高的敬意！借此机会，我们还要向所有关心澳门、为澳门保持繁荣稳定作出贡献的海内外同胞和国际友人，表示衷心的感谢！
    澳门回归祖国10年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，澳门特别行政区行政长官何厚铧先生和特区政府带领澳门各界人士团结奋斗、务实进取，积极应对亚洲金融危机、非典疫情、国际金融危机等带来的严峻挑战，努力克服澳门发展进程中遇到的种种困难，保持澳门繁荣稳定，各项事业取得长足进步，使澳门这座历史悠久的商埠名城焕发出前所未有的生机活力。“一国两制”在澳门的成功实践，为澳门发展谱写出新的辉煌篇章，为国家发展增添了夺目光彩！
    澳门回归祖国以来的10年，是“一国两制”在澳门成功实践的10年，是澳门基本法顺利实施的10年，也是澳门各界人士积极探索符合澳门实际的发展道路、不断取得进步的10年。回顾澳门回归祖国10年来的不平凡历程，可以得出以下重要启示。
    第一，必须全面准确理解和贯彻“一国两制”方针。“一国两制”是一个完整的概念，“一国”和“两制”紧密相连。要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，关键是要把爱国和爱澳有机统一起来。既要维护澳门原有的社会经济制度、生活方式，又要维护国家主权、统一、安全，尊重国家主体实行的社会主义制度；既要维护澳门特别行政区依法享有的高度自治权，充分保障澳门同胞当家作主的主人翁地位，又要尊重中央政府依法享有的权力，坚决反对任何外部势力干预澳门事务。今年年初，澳门基本法第二十三条立法顺利完成，充分体现了澳门特别行政区政府、立法会和澳门各界人士对维护国家安全和利益的高度责任感，也为澳门长治久安提供了坚实保障。只要澳门同胞继续发扬光荣传统，在爱国爱澳旗帜下实现最广泛的团结，就一定能够构筑起澳门长期繁荣稳定的牢固政治基础。
    第二，必须严格依照澳门基本法办事。澳门基本法在澳门特别行政区法律体系中具有最高地位。依法治澳，就是要按照澳门基本法办事，坚决维护澳门基本法的权威。澳门回归祖国以来，特别行政区政府和各社会团体坚持不懈宣传推广澳门基本法，自觉以澳门基本法规范行政、立法、司法行为和处理政制发展等重大问题。这是澳门特别行政区10年来所取得的一项重要成就。要在这一基础上进一步健全澳门特别行政区各项法律法规，加强制度建设，特别是要按照以人为本、勤政、廉洁、高效的要求，完善政府行政规章制度，促进澳门特别行政区政府管治水平不断提高。
    第三，必须集中精力推动发展。发展是硬道理。澳门特别行政区政府和社会各界人士在过去10年中始终牢牢把握发展这个主题，避免政治纷争和社会内耗，形成了经济快速增长、民生明显改善的良好局面。在今后的发展中，要更加注重集民智、聚民心、汇民力，更加注重发展的全面性、协调性、可持续性，切实提高澳门抵御各种经济金融风险能力。当前，特别要充分利用中央政府已经采取的一系列支持澳门发展的政策措施以及国家颁布实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》、《横琴总体发展规划》的有利机遇，加强同内地特别是广东省的合作。要继续加强和完善对博彩业的管理，努力推动澳门经济适度多元发展。要统筹规划，加大教育、科技、文化、卫生、体育等社会事业投入，使发展成果惠及广大澳门市民，致力于提高市民生活综合素质，促进澳门经济社会全面协调可持续发展。
    第四，必须坚持维护社会和谐稳定。澳门是一个多元化社会。各阶层各界别虽然利益多元、诉求多样，但根本利益是一致的。良好的治安环境、融洽的社会氛围、稳定的发展局面是澳门全社会的共同福祉。包容共济是促进澳门社会和谐稳定的良方益策。澳门同胞向来讲团结、重协商，只要大家在维护澳门长期繁荣稳定的大目标下相互尊重、求同存异、加强沟通、顾全大局，就一定能够找到解决矛盾和问题的办法，为澳门各项事业发展营造良好社会氛围。
    第五，必须着力培养各类人才。人才是各项事业发展之本。不断提升澳门竞争力，最关键的支撑因素是人才。要着眼长远，增强紧迫感，大力发展教育、科技、文化事业，培养造就一大批澳门社会发展需要的政治人才、经济人才、专业技术人才以及其他各方面人才。要高度重视和加强爱国爱澳优秀年轻人才培养，使澳门同胞素有的爱国爱澳传统薪火相传、发扬光大，使“一国两制”事业后继有人。
    同胞们、朋友们！
    “一国两制”事业是香港特别行政区、澳门特别行政区和祖国内地共同发展繁荣的事业，也是中华民族伟大复兴事业的重要组成部分。在已经取得成功经验的基础上，把这一伟大事业继续推向前进，需要中央政府和香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府以及社会各界人士共同努力。在这里，我郑重重申，中央政府将继续坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港基本法、澳门基本法办事，全力支持香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官和特区政府依法施政。中央政府对香港、澳门采取的任何方针政策措施，都会始终坚持有利于保持香港、澳门长期繁荣稳定，有利于增进香港、澳门全体市民福祉，有利于推动香港、澳门和国家共同发展的原则。伟大的祖国始终是香港、澳门繁荣稳定的坚强后盾。
    同胞们、朋友们！
    新中国成立60年来，经过包括澳门同胞在内的全国各族人民共同奋斗，国家建设取得了举世瞩目的伟大成就，综合国力大幅增强，人民生活显著改善，国际地位和影响空前提高。国际金融危机发生以来，我国各族人民坚定信心、团结奋斗、共克时艰，取得了应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的显著成绩。当前，全国各族人民正沿着中国特色社会主义道路，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，继续为建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会而奋斗，继续朝着建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
    澳门同胞既是澳门特别行政区的主人，也是国家的主人。澳门特别行政区成立以来，不仅从祖国内地快速发展中获得了源源不竭的发展动力和越来越多的发展机遇，在国际上分享着伟大祖国的尊严和荣耀，也为国家发展作出了重要贡献。对澳门同胞长期以来为国家改革开放和社会主义现代化建设、为祖国和平统一大业作出的重要贡献，全国各族人民不会忘记。
    展望未来，我们坚信，澳门的明天与伟大祖国一样，一定会更加美好！澳门同胞的未来生活与全国各族人民一样，一定会更加幸福！
    谢谢大家。
    （新华社澳门12月20日电）
〖-ZW/正文〗
