〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳门特区新任行政立法司法机关负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电（记者张勇、孙承斌）国家主席胡锦涛20日上午在澳门会见了澳门特别行政区新任行政、立法、司法机关负责人。
    胡锦涛在会见时说，在你们身上，寄托着中央政府的信任，寄托着50多万澳门市民的期盼。希望你们不辱使命、不负重托，在行政长官崔世安领导下，紧紧依靠广大澳门市民，切实把澳门管理好、建设好、发展好。
    胡锦涛对大家提出4点希望：一是要爱民为民，牢固树立和认真践行以人为本的理念，尽心尽力为市民服务。二是要团结一心，做到心往一处想，劲往一处使，共同维护澳门长期繁荣稳定。三是要勤政高效，做到决策科学民主、执行高效有力，不断提高管治水平。四是要清正廉洁，以自己的模范行动带动整个公务人员队伍廉洁从政。
    胡锦涛表示相信，新一届澳门特别行政区政府管治团队一定能够继往开来，同澳门各界人士一道，开创澳门发展新局面。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等参加会见。
    澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。
〖-ZW/正文〗
