〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在澳门的各项活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席离开澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛是12月19日中午抵达澳门的。在澳门期间，胡锦涛出席了庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼，出席了澳门特别行政区政府举行的欢迎晚宴和庆祝澳门回归祖国10周年文艺晚会，分别会见了何厚铧、崔世安以及澳门特别行政区两届政府主要官员和各界代表人士，会见了曾荫权和随行人员，会见了中央驻澳机构和主要中资机构负责人，视察了驻澳门部队，出席了澳门科学馆开幕典礼和横琴岛澳门大学新校区奠基仪式，视察了澳门家居弃置物处理中心，并同澳门市民进行了广泛接触和交流。
    欢送仪式上，两名澳门少年儿童向胡锦涛和夫人刘永清敬献了鲜花。胡锦涛同前来送行的人员握手道别，并向欢送队伍挥手致意。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，中央军委委员、总参谋长陈炳德，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等也离开澳门。
    澳门特别行政区行政长官崔世安和夫人霍慧芬、前任行政长官何厚铧和夫人刘渭桢等为胡锦涛送行。
〖-ZW/正文〗
