〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自由式滑雪世界杯第二站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队包揽男女冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春12月20日体育专电20日，2009/2010赛季自由式滑雪国际雪联世界杯在长春进入第二站首日的争夺，中国自由式滑雪队再接再厉，由贾宗洋、徐梦桃两名小将包揽当日空中技巧个人项目的金牌。
    作为今年年初世界大学生冬季运动会的冠军得主，以及温哥华冬奥会上中国男队的希望之星，贾宗洋虽然在19日的首站赛事中无功而返，但是20日却显示了强劲的实力，在比赛中无论是难度还是技术均技高一筹，最终他以253.77分的成绩夺得冠军。
    当日，贾宗洋的队友齐广璞以250.28分获得亚军，首站摘金的白俄罗斯选手库什尼尔-安东以246.48分的成绩获得季军。
    国家体育总局冬运中心滑雪一部部长闫晓娟在赛后评价：“2006年冬奥会以后，我们队伍进行了一个新老交替，现在中国男队里头有贾宗洋、齐广璞、吴超等许多后起之秀，他们将为中国队冲击冬奥会好成绩奠定基础。对他们今天的表现，我还是很满意的，应该说他们属于正常发挥。”
    在之前结束的女子空中技巧项目中，中国队再度全面占领领奖台，徐梦桃以207.68分的总成绩摘得冠军。她的队友郭心心以179.76分的成绩获得亚军，张鑫以177.55分的成绩获得季军。
    这样，中国在两站比赛的男、女个人项目中，一共获得3金4银3铜的成绩。尽管都灵冬奥会冠军韩晓鹏、世锦赛三冠王李妮娜在这两天的比赛中表现平平，但随着温哥华冬奥会的临近，难免给人一种“放烟幕弹”的感觉。与此同时，贾宗洋、徐梦桃等年轻小将也获得了“小鬼当家”的良机。
    21日，本站比赛将休战一天。22日，将进行本年度世界杯第二站男、女团体空中技巧项目的争夺。
〖-ZW/正文〗
