〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳门社会各界代表人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/何自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电（记者孙承斌、何自力）国家主席胡锦涛20日上午在澳门会见了澳门社会各界代表人士。
    胡锦涛在会见时表示，时隔5年再次来到澳门，看到这座城市变化很大。这反映了澳门回归祖国10年来的发展进步，也证明了澳门同胞完全有智慧有能力把澳门管理好、建设好、发展好。澳门回归祖国10年来取得的成就充分证明，“一国两制”在澳门的实践是成功的。今后，我们要沿着这条正确道路继续走下去。
    胡锦涛强调，澳门回归祖国5周年时，我曾向大家谈到，澳门特别行政区能够发展得比较好是因为澳门人心比较齐。我国有句古话，叫作“人心齐，泰山移”。只要大家更加齐心协力支持行政长官和特区政府依法施政，更加齐心协力推动澳门经济又好又快发展，更加齐心协力维护社会和谐稳定，就一定能够把澳门建设得更加美好。胡锦涛希望澳门社会各界代表人士共同努力，为开创澳门更加美好的未来作出新的更大的贡献。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等参加会见。
    澳门特别行政区行政长官崔世安、前任行政长官何厚铧也参加会见。
    会见前，胡锦涛还亲切会见了全国政协常委何鸿觥
〖-ZW/正文〗
