〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AIP潜艇：未来海战之“狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    AIP潜艇：未来海战之“狼”
    ■蒋恒
    ●AIP成为各国海军追捧的“热词”
    长时间的隐伏海底、跟踪目标，最终向敌方发起致命攻击是潜艇作战的主要手段。当前，随着各国使用AIP推进装置的常规动力潜艇陆续服役，未来的海底搏杀将更加充满变数。
    今年12月1日，韩国在釜山海军基地为其第3艘214型AIP潜艇“安重根”
    号，举行服役下水仪式。无独有偶，2个月前，日军首批5艘苍龙级AIP潜艇的第3艘，也在神户船厂下水。一时间，AIP成为各国海军潜艇部队追捧的“热词”。世界各国海军仿佛在一夜之间都将目光聚焦在一种称之为AIP推进装置的潜艇。AIP到底为何物？
    AIP英文全称Air Independance Power，是“不依赖空气动力推进装置”的英文缩写。常规动力潜艇机动灵活、噪音小、造价低，但现有的大多数常规动力潜艇在水面航行时，用柴油机作动力；在水下航行时则用蓄电池提供动力，因而水下续航力有限。潜航一段时间，潜艇就需要上浮至通气管航行状态，利用柴油发电机组对蓄电池进行充电。这短暂的上浮充电时间，正是常规潜艇最容易暴露的时刻，这也是常规潜艇最致命的弱点之一。
    为了克服这一缺点，技术人员研制出了AIP装置，这种装置利用自身携带的氧气（通常为液氧），为发动机提供燃烧条件，完成能量转换，提供潜艇水下航行所需的推进动力。
    ●潜伏海底14昼夜不“呼吸”的独门武功
    如今，是否装备AIP推进装置已经成为未来衡量常规动力潜艇性能优劣的一个基本标准。这种“时尚”的技术，其实早在20世纪50年代就出现了。当时，前苏联海军就尝试使用AIP闭式循环柴油机作为潜艇动力系统。到了90年代中期，越来越多的国家开始致力于AIP技术在潜艇上的运用。
    不夸张地说，AIP技术使常规动力潜艇有了脱胎换骨的变化。
    普通常规动力潜艇，在水下机动的时间一般不超过3天。而目前，世界各国装备的AIP潜艇，都可以在不浮出水面的情况下自由巡弋5天以上。德国212型潜艇能以水下8节的最大航速，持续航行7天以上。而韩国海军最新服役的214型AIP潜艇“安重根”号的技术数据，更是让人吃惊：该型号潜艇能够在不浮出水面的情况下作战14天！
    这些“独门武功”使得AIP潜艇，在水下有了更长的猎杀时间而不易被对方的反潜装备所发现。不仅如此，多样的武器配置也是AIP潜艇的一大特色。例如，俄罗斯最新的“阿穆尔”级AIP潜艇装有直径533毫米的53型线导鱼雷、中程SS-N-15潜对潜导弹、最新研制的潜射反舰导弹、“针”式轻型潜空导弹，以及各型先进水雷。
    ●未来10年太平洋海底将布满AIP潜艇
    目前，韩国通过了自主开发3000吨级AIP潜艇计划，预计在2018-2021年交付9艘AIP潜艇。届时，韩国海军将拥有18艘AIP潜艇。
    据日本《产经新闻》披露，日本海上自卫队正在研制新一代潜艇，也将采用AIP系统，预计明年进行样艇测试。
    在日本和韩国海军的引领下，亚太地区的印度、新加坡、马来西亚等国也纷纷计划购买AIP潜艇。
    《印度时报》12月2日刊发文章称，为了应对未来来自水下的挑战，印度海军将在已经订购了6艘新型潜艇的基础上，再增购6艘AIP潜艇。预计，未来印度至少拥有9艘AIP潜艇。
    新加坡目前正在对其2艘潜艇加装AIP系统，届时，这将是东南亚地区第一批AIP潜艇……
    据国际权威机构统计，亚太地区未来10年至少有9个国家和地区实施18个潜艇建造项目，涉及83艘潜艇，其中至少有一半都是AIP潜艇。
    相关
    链接
    世界著名AIP潜艇
    ●“北欧海盗”――瑞典皇家海军的“哥特兰”号潜艇，是世界上第一艘装备斯特林发动机的AIP潜艇。虽然水下排水量不到1500吨，但它标志着常规动力潜艇一个划时代的开始。“哥特兰”水下航速大约6节，并可保持该航速连续航行15天。装备的斯特林发动机让人叫绝之处是，发动机上的吸收装置可把废气与水充分搅和后排出艇外，不会在周围环境中形成气泡，从而减少尾迹，降低红外辐射。“哥特兰”潜艇全艇艇员只有25人，是现今各型AIP常规动力潜艇中人员最少的。
    ●“日耳曼海狼”――德国海军212型AIP潜艇，采用由燃料电池和柴电动力组成的混合动力装置，水下最大航速达到8节以上，并可持续航行7天以上。艇上还有一套常规推进系统。上述两套系统既可单独工作，也可以同时进行工作。两套系统同时工作时，水下的持续最大航程超过1683海里。
    ●“红色风暴”――俄罗斯“阿穆尔”级AIP潜艇，该级艇采用的是碱性燃料电池系统，同时还装有一套柴电动力系统作为辅助推进装置。整套燃料电池动力装置的功率为300千瓦，能保证以水下3.5节的速度持续航行20天。该级艇的自动化程度和电子设备都处于世界先进水平，配备了各型先进的鱼雷、导弹装备。
    （李想辑）
〖-ZW/正文〗
