〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中央驻澳机构和主要中资机构负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/何自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电（记者张勇、何自力）国家主席胡锦涛20日下午在澳门会见了中央驻澳机构和主要中资机构负责人。
    胡锦涛在会见时说，中央驻澳机构和驻澳中资机构的同志们认真履行职责，为在澳门成功实践“一国两制”、保持澳门繁荣稳定做了大量工作。他代表党中央、国务院和中央军委，向大家表示诚挚的问候。
    胡锦涛指出，澳门回归祖国10年来，取得的成就令人瞩目，积累的经验弥足宝贵。当前，澳门发展正处在一个新的历史起点上。把“一国两制”在澳门的实践继续推向前进，开创澳门发展新局面，不仅是新一届澳门特别行政区政府的重要使命，也是中央驻澳机构和驻澳中资机构的重大责任。
    胡锦涛希望中央驻澳机构和驻澳中资机构的同志们保持谦虚谨慎，牢记使命、扎实工作，为“一国两制”事业在澳门取得更大成功、为实现澳门更好更快发展作出新的更大的贡献。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等参加会见。
    澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。
〖-ZW/正文〗
