〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濠江之畔写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东边防驻珠海部队维护粤澳边境安全稳定纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐旭宇/彭智/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐旭宇彭智陈刚
    在与澳门唇齿相依的濠江湾畔，在绵延的粤澳边境管理线上，武警广东省边防总队第五支队、珠海市边防支队和海警一支队就驻守在这里。澳门回归祖国10年来，武警边防官兵牢记使命，不负重托，忠实履行职责，主动服务粤澳两地的经济社会发展大局，用实际行动向党和人民交出了一份合格答卷。
    澳门回归之后，珠海边防部队与澳门警方的合作不断加强，逐步建立起完善的警务合作交流机制，珠海边防部队与澳门警方多次互访，共举行联合反偷渡演习和大规模清查行动86次。10年来，在珠海边防部队与澳门警方的密切合作下，偷渡澳门的人数呈逐年下降趋势。根据澳门警方反馈的信息显示，澳门警方今年遣返人数再创历史新低，比1999年下降了60.4%。
    在岸上，边防第五支队严密设防，铸牢粤澳边界陆地防线，而珠海边防支队和海警一支队的官兵们则坚持“海陆并举、打防结合”，竖起一座海上雄关。据不完全统计：澳门回归祖国10年来，在粤澳边界管理线上，武警广东边防驻珠海部队共破获走私案件4000多宗，案值2亿多元人民币；缴获14000多克海洛因、80000多克K粉等各类毒品，破获各种偷渡案件900多宗。
    随着珠澳经济一体化的不断推进，珠澳经贸往来日益密切。澳门作为国际性旅游城市，对鲜花需求量极大。每逢澳门回归纪念日、农历新年等重大节庆，珠海日均向澳门输送鲜切花4万枝、观赏花木6万盆以上。毗邻澳门的珠海湾仔镇充分利用这一地域优势，大力发展鲜花种植业，成为澳门名副其实的后花园。为了服务鲜花贸易，珠海边防支队专门在管辖的小额贸易码头开通了“鲜花绿色通道”，为花农优先验放，官兵们还自发组织便民服务队，帮助花农搬运鲜花，保障了珠海供应澳门的鲜花快捷通关。（本报珠海12月20日电）
〖-ZW/正文〗
