〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破壁而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州战区探索三军装备联保联训机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/尹航/李华敏/曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柳刚尹航特约记者李华敏通讯员曾山
    核心提示
    俗话说：仗怎么打，装备怎么保。从冷兵器时代的点状保障，到热兵器时代贯穿前后方的纵向线式保障，再到机械化战争时代的面状保障，作为战斗力生成链中的重要一环，装备保障始终紧紧追随战争模式的改变而改变。
    进入新世纪，新军事变革的浪潮席卷全球。在先进科学技术手段的支撑下，未来信息化战争已不再是“简单的捉对厮杀”，而是体系与体系的对抗。
    战争模式已变，装备保障必须随之改变。在一体化联合作战的呼唤下，三军装备“联保联训”登上了历史的舞台。我军新大纲首次明确提出，要走三军联合、军民融合的装备保障路子。2008年，总装备部以敏锐的战略眼光勾勒出“通装统保、专装自保、同装互保、军民联保”的理论框架。2009年初，总装备部向广州战区下达了实施装备联保联训的试点任务。
    【引子】
    南国烽烟起。
    深秋时节，一场由广州军区装备部牵头组织，战区诸军兵种参加，以联合作战装备保障为课题的实兵实装演练全面展开。
    岸滩上，广州军区某部坦克牵引车对战损的海军某陆战旅装甲车辆进行战地抢修；
    大海中，直升机飞临战场上空，采用垂直吊装方式对海上突击集群实施应急弹药补充；
    炮火下，广空某部战机紧急降落至海军某机场接受紧急抢修；
    指挥中心内，三军装备保障信息在同一网络平台上奔涌，地方专家组正在实施远程技术支援，指导前方装备抢修……
    一种新型装备保障模式诞生了！
    这是广州战区在全军范围内首次组织的装备联保联训实兵演练。
    参加演练的广州军区、南海舰队、广州军区空军、二炮某基地等单位，以联合作战任务为牵引，以现行体制编制为基础，以新大纲等法规为依据，围绕“战时联合保、平时联合训”，打破各军兵种“壁垒”，整合装备保障资源，使战役联合装备保障能力得到大幅跃升。
    总部机关和专家评价，通过此次演练，“通装统保、专装自保、同装互保、军民联保”为内容的“四保”的新型装备保障模式已见雏形。
    破壁，联合。广州战区装备联保联训的探索之路，究竟是如何趟出来的？让我们一起回首，细细体味。
    装备联保联训，未来战场一道非迈不可的门槛
    列宁说，不理解时代，就不能理解战争。在今天这个高科技日新月异的信息时代，战争的模式已今非昔比？
    广州军区装备部领导介绍，在近年世界上发生的几场局部战争中，美国等西方国家军队运用现代化的信息网络系统，把陆、海、空、天、电等空间联结成一个全维作战体系，将遍布广阔战场、远隔千山万水的武器装备联通整合，实施一体化联合作战。
    仗怎么打，装备就怎么保障。战争形式从机械化转变为信息化，装备保障形式也要与时俱进。
    一体化联合作战打的是“组合拳”，是体系与体系的对抗。与联合作战这种一体化要求相适应，三军装备联保联训成了历史的必然选择。
    然而，当把目光投向部队实际训练时，却发现一个个令人尴尬的场景――
    一次联合演练，地面突击群蓄势待发，空中战机却迟迟未到，后得知：因演练指挥中心通报的气象保障条件有误差，战机未能按时起飞；
    一次跨区机动，因无法在演习区域得到就近保障，海军某部作战舰艇后跟着一个长长的装备保障“尾巴”，结果影响了整个作战编队的机动速度；
    一次登陆演习，某装甲旅主战装备“受损”，自身保障力量一时难以跟上，尽管海军陆战队保障分队就在临近地域，但装甲旅请求支援的报告却绕了一个大圈，经过数个指挥层次才下达到海军陆战队保障分队，耽误了时间，延误了战机……
    透过战场这面特殊的镜子，越来越多的问题“浮出水面”。现实敲响了警钟：沿袭多年的各军兵种“各自为战”的装备保障模式，已无法满足未来一体化联合作战的需求。
    三军装备联保联训，已成为未来战场一道非迈不可的门槛！
    变，是时代的需要，也是我军建设发展的必然。今年初，全军装备联保联训工作在广州战区正式启动，为我军装备信息化建设变革担当“开路先锋”。
    “联战需要联保，联保必须联训”。广州军区装备部部长阎力平对记者说：“装备联保联训，不是为了创新名词，它的出台，是适应一体化联合作战需求的产物，是高新武器装备发展的必然，也是我军信息化转型建设的要求。”
    打破无形的思想壁垒，才能跨过军种的“鸿沟”
    闪电总是走在雷鸣之前。
    新事物要落地生根，首先要从思想观念上做好准备。
    第一次装备联保联训研讨会，气氛热烈超乎想象。参训单位各抒己见，在实施联保联训的可行性和必要性上产生了严重分歧――
    有人说，在目前体制下，各军兵种都是“各端各的碗、各吃各的饭”，相互之间没有直接的指挥关系，怎么实施联合装备保障？
    有人说，陆军是坦克，空军是飞机，海军是舰艇，各军兵种的主战装备不同，怎么联保？
    有人担心，实施联保联训会不会架空了自身的装备部门，自己会不会被“吃掉”？
    有的质疑，联保联训有必要吗，现在各训各的不也一样能完成任务……
    面对如此多的“？”，怎么办？
    “不打破无形的思想壁垒，就跨不过军种的‘鸿沟，；跳不出军种和部门利益的‘小圈子，，联保联训工作就无法展开！”广州军区装备部领导一针见血地说。
    为彻底摸清大家的想法，广州战区组成三军联合调查小组，奔赴陆、海、空、二炮等单位，深入调研，把各单位反映的问题进行梳理，而后“对症下药”。
    ――用理论引导。他们多次组织学习军委总部关于加强联合作战和联合保障训练的一系列指示精神，两次组织战区范围的大讨论，7次邀请国防大学教授就联保联训进行专题授课。通过理论学习，让大家深刻认识到“通装统保、专装自保、同装互保、军民联保”的系统性和科学性，认识到联保联训并不是简单的联。
    ――以数据论证。为了解决参训各方对于联保联训必要性的疑虑，他们对战区装备进行了统计。一笔明细账解开了大家心结：战区各军兵种间可以实施通装统保的装备、弹药有6大类20余万件；可以组织同装互保的装备则涵盖4大类2000余件；海、空军装备的大部分飞机、雷达等装备均可实现互保；随着高技术装备越来越多列装部队，需要依靠地方实施保障的装备的种类和数量也日益增加。
    ――靠强势推动。今年5月，广州战区组织联保联训专题集训，战区领导带着各军种“一把手”汇聚一堂，扎扎实实进行了一个星期的学习研究。期间，参加集训的各军种领导轮流走上讲台，就装备联合保障课题展开研讨。集训的其他各级领导分别以“战区司令官”等名义进行了联合保障课目室内推演，在“实战”中体会联合的必要性。广州军区装备部副部长刘国朋说，响箭劲射靠强弓，这次集训战区各军兵种领导都高度重视，这是广州战区难得一见的集训场面。
    认识在理论学习中提高，观念在交流碰撞中转变，思路在讨论辨析中理清。
    参与各方逐渐达成共识：实施联合保障反映了信息化条件下联合作战装备保障的内在要求，联合保障不是谁“吃”了谁，而是优势互补的共赢关系。
    三军思想上的联合，在一定程度上打破了现有体制编制的桎梏，有力推动了联保联训工作全面展开。
    参训各军兵种在担负国庆阅兵、亚丁湾护航、导弹发射等任务繁重，全年训练任务接近饱和的情况下，积极配合联保联训工作开展，在部队调动、装备动用及海训场使用等方面全力保障。
    各军兵种抽调精干人员组成协调指挥中心，展开联合办公，深研联保联训方法、机制等问题。
    广州军区、南海舰队、广空和二炮某基地还分别抽组成立了战役装备保障群及指挥机构，先在营区扎扎实实进行了军种分练；随后又进驻演训场，按照“四保”组训任务分工组织专项合练。
    在理论研讨与训练实践中，各军兵种根据分工共梳理出14个联保机制、6个联训机制，构成了横向覆盖各军种，纵向贯通战区、作战集群、任务部队的11部装备保障法，其中已有多项研究成果被总部纳入了联保联训的组织规范。
    打破技术壁垒，三军首次有了统一的装备保障指挥平台
    键盘声声“联”三军，各装备保障群悄然得令。
    置身装备保障指挥中心，记者感觉到：网络像一只无形的手，指挥和操纵着天空到地面、前方到后方、有形空间到无形空间的一次次装备保障行动。
    据介绍：此次联保联训实兵演练的亮点之一，就是三军首次有了统一的装备保障指挥平台，各军种装备保障信息在同一网络平台实现了互联互通。
    广州军区装备部副部长马改河说：“坐在一起搞训练，不一定就是联合训练，只有用网络把各军种的‘神经，对接，那才是真正的联合。”
    此前，马副部长曾长期在总装备部机关任职。对此，他感慨颇深：“在现今的作战指挥体制下，三军统一装备保障指挥系统的缺失是制约联保联训开展的瓶颈问题。”
    打一场现代战争，就像运转一台机器，一枪一弹都是这台机器上的零部件。要想由三军数十个兵种、大批武器装备构成的战争机器高效运转，没有统一的装备保障平台是不可想象的。如今，各军兵种的装备保障指挥平台就像一颗颗散落的珍珠，只有用网络这根线串起来，珍珠项链才能散发出它应有的光芒。
    为了彻底改变现状，广州战区从各军种6个单位抽调了百余名专业技术骨干，成立指挥平台与通信保障组，采取统一的建设方案和技术体制，由军种分工建设，战区牵头集成，加强指挥通信手段建设、打通各军种指挥信息链路，开通核心装备保障和作战数据服务，构建起三军资源共享的联合装备指挥平台，为联保联训提供技术手段支撑。
    此次实兵演练前进装备保障群群长、广州军区车船工化部副部长徐斌向记者介绍：“不大的演习区域里，地下敷设的通信光缆就有3万多米，仅仅这次演习新增的通信设备就有500余部，另外这一区域还集中了一批核心装备保障和作战数据服务器，数十台指挥作业终端和调配指挥作业车。”
    “要素齐全、高效通畅、纵向到底、横向到边”，这是广州战区精心打造的三军装备联合保障指挥平台的突出特征。记者在演练现场看到，联合装备保障指挥平台把各军种的保障力量连接成一个有机整体，在部队突击上岸后，装备联合指挥部可以实时看到各军兵种装备的战损和维修保障器材的消耗情况，联指可以根据战场需要随时调动三军维修器材。
    在这次实兵演练中，联指装备指挥中心成功进行了300余次保障行动，准确投运装备器材数千件（套），输送弹药2100余吨，快速抢修战损装备数万台，无一出现差错。
    打破“名利壁垒”，实战需要怎么联就怎么联
    提起联合，不可回避的问题，就是谁当主角谁当配角。
    观摩此次联保联训实兵演练，记者一时有点“看不太明白”。
    演练场上，过去单一军兵种唱保障“主角”的场面不见了，取而代之的是诸军兵种同显身手。军械雷达保障队、海军机动抢修队、高新技术装备保障队等随着战场态势的变化，在不同作战时段、地段，轮流扮演着装备保障的“主角”。
    广州军区装备部副部长刘国朋对记者说：“未来联合作战大家都是主角，此次演练各参演单位打破‘名利壁垒，，跳出军种本位主义，实战需要怎么联就怎么联。”
    正是在这样“唯实战为标尺”的原则指导下，广州战区装备联保联训工作从纸上走向实践，历经了漫长的7个月。
    每一个步骤，每一个动作，他们都按实战需求精心筹划，扎扎实实。广州战区成立联指装备保障中心，参训各军兵种实编战役装备保障机构，结合本军种年度训练任务，按照建制系统异地同步组织3个月的指挥技能、专业技术和内部集成训练，而后，又进驻外训场合练。
    每一个方案，每一个细节，他们都按实战需求反复推敲，精益求精。他们使用实战数据，进行实案化对接。立足最复杂、最困难条件设置实战演练情况，参演各方参谋人员为了一个细节，有时争得面红耳赤。据介绍，此次联保联训实兵演练方案，前后历经了4个多月，修改达40多次。
    此外，为了提高保障效率，联合保障指挥中心减少了指挥层次，采取各军种“同步指挥”、“平行作业”的方法，大大缩短了保障指令和部队执行指令的“时间差”。
    记者在演练现场看到：海军陆战队步战车受损，联合保障指挥中心的海军指挥员迅速协调附近的陆军装甲维修队前去抢修，与此同时，相关部队为抢修队提供火力掩护……
    观摩演练的总部专家们禁不住赞道：“这不是课目演示，是实打实的战斗。”
    超越自我，才能拥抱未来
    跨越总是伴随着艰难，但愈是艰难愈能彰显跨越的价值。
    下面的一组数字记录了广州战区联保联训实践所收获的累累硕果。
    “4”――提出了以“四联”为重点的联训内容：联机构编成、联指挥协同、联保障行动、联信息手段，并且规范了每项内容“联”的程度、流程和指标要求，找准了实现联保联训的主要着力点。
    “6”――建立涵盖6个方面的联训机制：集中统一的联训组织领导，在任务部署和方案制订上实施联合筹划计划，重大问题决策实施顶层联合会商协商协调，训练信息及时通报报告，训练过程全程跟踪考核评估，资源共享式管理保障。
    “7”――归纳了“七步法”组训步骤：理论学习、保法研究、军种分练、专项合练、指挥演练、实兵检验、检讨评估。
    “8”――提出了“八实”的联训指导原则：依据实际使命任务、构设实际作战环境、立足实际指挥体系、依托实际指挥平台、使用实际作战数据、运用实际保障力量、评估实际训练成效、解决实际联保问题。
    “20”――结合实践提出了14条联保措施和6条联训措施。
    在初步探索出了战区装备联保联训长效机制的同时，广州战区还通过具体实践解决了“四保”的科学定位：通装统保是联合战役装备保障的基本模式；专装自保是各军种的主体性任务；同装互保是跨军种实施的应急支援保障；军民联保是弥补军队保障力量不足的主要途径。
    有了科学的定位，各军种“四保”机制的经验很快在实践中成形：
    广州军区装备部摸索出“联指统筹计划、分区就近支援、上下紧密衔接”的通装统保机制；广空装备部在同装互保实践中，摸索出了军种装备保障方案计划协调机制、同型装备联合储备、联合供应机制、军兵种间同型装备维修经验交流机制；南海舰队深入研究“军民联保”实施方法，以“提供技术支持，补充关键岗位”为原则，建立了民用力量快速筹组机制，实现了军民力量融合与优势互补。
    各军兵种扎实的军种分练和专项合练，催生了各专项保障能力的施训模式：
    广空装备部逐渐形成了“单兵专训、建制整训、系统深训、跨军种联训”的组训模式，摸索出联储联供、结算补偿等同装互保运行机制。
    南海舰队装备部结合舰队新装备试航与国防科研院所建立长效合作机制，将行业动员和属地动员方案对接常态化，并根据部队年度训练计划分阶段安排军民联保训练。
    二炮某基地针对“千人一杆枪”、专业分工细、技术要求高的部队特点，将保障力量划分为对首长机关、装备保障分队和装备保障专业技术分队三个级别，成功实践了“本级融合、三级衔接、逐级集成”的训练方式。
    此外，他们还总结归纳了三军联合作战装备保障体系法规，填补了联保联训的法规空白，不久将在全军推广。
    一系列成果获得了总部首长和专家的高度肯定：广州战区迈出的这一步，对于全军装备联保联训来说，是跨越的一步，也是坚实的一步。站在历史的地平线上，只有超越自我，才能拥抱未来。
    【尾声】
    据悉，明年广州战区装备联保联训的经验做法将在全军推广，我军装备联保联训工作也将在更大范围内铺开。
    当记者将这一消息告诉广州军区装备部部长阎力平时，他说：“联保联训是一项新工程，也是一项系统工程、长期工程，虽然我们做了一些有益探索，取得了一些成果，但不完善的地方还很多，随着工作的推进必然会遇到更多的问题需要解决。要使其保持活力，必须结合实际训练任务，多层次、多领域、多渠道展开进行。”
    阎力平部长还建议：尽快建立健全联保联训法规制度；尽快将联保联训纳入联合作战训练体系，统筹规划，同步实施；尽快加大组训队伍培养力度，为组织联保联训提供人才支撑……
    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。装备联保联训，对于全军来说，这仅仅是一个开始。
    （本版照片由广州军区装备部提供）
〖-ZW/正文〗
