〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运-5：为周恩来总理播撒骨灰的飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运-5：为周恩来总理播撒骨灰的飞机
    在中国航空博物馆展出的一架运-5型飞机，编号为7225，机翼上摆放着许多花环。在它前方的地面上，撒满了小白花。这架飞机就是当年播撒周恩来总理骨灰时使用的飞机。每年清明节，都有成群结队的青少年来到这里，缅怀敬爱的周恩来总理。
    这是让举国悲痛的时刻。1976年1月8日上午9时57分，为人民鞠躬尽瘁的周恩来总理溘然长逝。1月11日下午6时05分，一辆朴素的灵车将他的遗体送往八宝山烈士公墓火化。随后，他的骨灰被安放到劳动人民文化宫。1月14日19时，邓颖超同志亲自捧着周恩来总理的骨灰盒，到人民大会堂参加追悼会。追悼会后，又由邓颖超同志护送他的骨灰到通县机场。
    按照周恩来总理将自己的骨灰播撒在祖国江河大地的遗愿，1月15日晚，由空军某部胥从焕机组驾驶一架经过改装的运-5型飞机，执行这项特殊的任务。经中共中央批准，委派治丧委员会的2名同志和周总理生前的警卫员张树迎、高振普代表邓颖超同志，在飞机上将周恩来总理的骨灰撒向祖国的大地和江河。
    周恩来总理骨灰播撒的路线是：北京通县机场――塘河口――密云水库――天津――山东北镇――通县机场。
    运-5飞机是我国南昌飞机制造厂根据前苏联研制的安-2型多用途轻型运输机仿制而成。1951年1月开始研制，同年12月7日首次试飞，12月28日第一批产品飞机使用。这一机型是新中国生产并装备部队的第一种运输机，曾被命名为22号、丰收-2号，最后定名为运-5型飞机。1970年以后，该型转至石家庄飞机制造厂生产。
    安-2型飞机是前苏联安东诺夫设计局从1946年开始设计的，1947年8月31日首次试飞，1948年10月交付使用。这种飞机在前苏联国内和国外已经生产了一万八千多架。近年来，在国外的飞行表演中，安-2飞机成为了空中明星。
    运-5飞机在我国也是家喻户晓的机型。它在农林牧空中作业中发挥过巨大的作用。不过，很少有人知道，在1964年至1967年间，我国还生产过10架运-5的水上改进型飞机。
    （空军装备部政治部提供）
〖-ZW/正文〗
