〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼新年度训练解决装备保障“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永伟/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼新年度训练解决装备保障“短板”
    本报讯陶永伟、特约通讯员梁忠春报道：12月中旬，在沈阳军区某装甲团刚刚结束的“用修双能”装备人才集训考核中，所有集训人员都考核过关，如愿拿到了“教头”资格上岗证。该团充分利用训练预备期，主动查找装备保障“短板”，打牢新年度装备训练保障基础。
    着眼新年度装备训练和保障工作，该团决定把以往的装备“休眠期”变为“补差期”。团装备处采取逐个“过筛子”的方式，对军械装备、装甲装备、轮式装备等10个工种的专业课目进行了考核评估。为真正让士官挑起大梁，他们邀请上级机关、修理厂家专业人员担任教员，按照“大工种分散训、小工种集中训”的方法，分层次、分阶段进行基础技能、远程信息保障开发等内容的培训。该团通过实打实地设置难险课目，组织机关、分队指挥员和专业技术人员进行战时抢修、装备指挥所的开设与撤收等课目训练。同时，针对装备管理水平落后、效率不高的实际，他们集中攻关、自主开发了一套集管理、器材供应、装备维修、监控报警等功能于一体的局域武器装备管理系统，很好地解决了当前装备管理和训练中存在的多项难题。
〖-ZW/正文〗
