〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗飘扬美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《澳门特别行政区驻军法》实施10周年纪略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新建/陈小菁/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王新建本报记者陈小菁特约记者李华敏
    1999年12月20日，注定要成为历史的一个标记。
    这一天，澳门历史的崭新一页从此翻开。作为中国政府对澳门恢复行使主权的体现，中国人民解放军进驻澳门，《澳门特别行政区驻军法》在澳门实施。
    这10年，风雨云烟，淡墨飞白。澳门像一朵洁白的莲花，在高高飘扬的五星红旗下愈发清新如画。驻澳门部队经受住了复杂环境的考验，肩负起了党和人民的重托，谱写了我军在“一国两制”条件下驻军治军新的历史篇章。
    10年来，澳门驻军法得到了全面贯彻实施，澳门驻军依法履行防务职责，澳门特区政府依法支持驻军建设。实践证明，澳门驻军法的成功实施，对维护国家的主权、统一和领土完整，维护澳门的长期稳定和持续发展，发挥了特殊而重要的作用。
    （一）
    时光回溯到1999年6月28日，北京。人民大会堂二楼全国人大常委会会议厅里，九届全国人大常委会第十次会议最后一次全体会议全票通过了《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》。
    全国人大常委会法制工作委员会的负责人，走到中央军委法制局负责同志面前，紧紧握手，表示热烈祝贺。
    此时此刻，如释重负的他们，面带笑容，心里却百感交集……为了完成国家交给的制定澳门驻军法这一重任，在长达近10个月的日日夜夜里，参加起草工作的同志们夜不安寝、食不甘味。无法统计，这部法律到底凝聚了多少人辛勤努力与智慧的心血……
    1998年夏秋之交，为了确保澳门的平稳过渡和顺利回归，维护澳门的稳定和发展，中央人民政府经过精心筹划，作出了重要的战略部署，将在澳门回归以后派驻负责澳门防务的军队，并立即开始制定澳门驻军法。
    同一年秋天，立法工作开始进入“快车道”，中央军委法制局这个曾经成功地起草过国防法、香港驻军法等重要法律的军队法制工作部门，相继接到中央人民政府、中央军委的指示，要求军委法制局商有关方面，抓紧起草澳门驻军法，争取次年年初提交全国人大常委会审议。
    历经近半年时间的奋战，澳门驻军法草案终于如期进入最高国家权力机关的立法程序。澳门驻军法的制定和实施，为中央政府管理澳门防务和在澳门驻军奠定了坚实的法律基础。
    （二）
    由于历史原因，澳门在回归前已经没有军事用地和相应的营房设施，部队进驻以后长期租用地方楼宇，缺少必须的训练场地和生活设施，执勤、训练和生活十分不便，急需土地建造营房。而澳门地域狭小，土地资源十分紧缺，寸土寸金。
    中央政府对解决驻军用地问题十分关心，根据驻军法“澳门驻军的军事用地由澳门特别行政区政府无偿提供”的规定，在部队进驻澳门不久，就派出由国务院港澳事务主管部门和军委总部人员组成的工作组赴澳门调研，了解部队军事用地需求，实地考察澳门土地情况，商请特区政府尽快解决军事用地问题。在中央政府的关怀下，在特区政府的大力支持下，军事用地问题很快得到解决。中央政府并根据驻军法规定，负担了军营设施的全部建设费用。而今，两座功能齐备、朴素实用而又风格独特的军营，分别坐落在澳门半岛和胱械荷希已经成为特区的标志性建筑，为澳门景观增添了新的风采。
    在“一国两制”条件下长期驻防，驻军面临许多新情况、新问题、新考验，澳门驻军法对特区政府支持驻军履行防务职责、保障驻军合法权益提出了要求。由于澳门原有法律缺乏相关规定，为了尽早完善驻军履行职责的法律保障，2000年1月，中央政府工作组专赴澳门，根据驻军法的规定商请特区政府抓紧研究解决驻军立法保障问题。
    随后，在特区政府的积极行动和中央政府的大力协助下，保护军事设施安全、保障驻军合法权益的相关法律接连出台，为驻军履行澳门防务提供了坚实的法律支撑。
    同时，军委总部制定了一系列适应驻军特点和需要的政策和军事法规规章，全面规范驻军的行为、活动和内外关系，明确了驻军建设标准、职责分工、轮换方式、工作机制、保障关系等重大问题，有力保障了驻军的战备、值勤、训练和管理等活动有序进行。
    官兵们说：“有了这些政策支持，我们心里就有底了。”
    （三）
    履行澳门防务，责任重于泰山。2004年12月，中央军委主席胡锦涛在视察澳门驻军时指出，中国人民解放军进驻澳门，是中国政府对澳门恢复行使主权的象征，是维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整的需要，是澳门长期繁荣稳定的重要保证。
    “身处莲花宝地，心中自有定力。”澳门市民对驻澳部队给予了这样的赞誉。严格遵守澳门基本法和驻军法，尊重和热爱澳门人民，以实际行动做好人民的忠诚卫士，是这支部队的行为准则。10年来，澳门驻军严格执行和遵守基本法和驻军法，依法驻军，依法履行职责，圆满完成祖国和人民赋予的神圣使命。
    如同香港驻军法一样，澳门驻军法为中央政府管理澳门防务和驻军澳门提供了明确的法律依据和充分的法律保障，同时也规定了澳门驻军的法律地位和职责任务，对驻军遵守和维护法律提出了更高的要求。
    澳门是一个法律比较完备、法治比较健全的社会，对社会成员的法律要求较高。驻军法也规定，澳门驻军人员除须遵守全国性的法律外，还须遵守澳门特别行政区的法律。这一全新法律环境和双重法律约束，要求澳门驻军人员必须具备更高的法律素质。为了夯实法律基础，确保部队依法驻防，依法履职，驻军始终把提升官兵的法律意识和依法履职、依法处事的能力作为基础工程来抓。
    走进澳门驻军大厦，大厅的一面墙上镌刻着澳门驻军法全文。这部法律不仅刻在墙上，更铭刻在驻军官兵心中，落实在官兵的行动上。10年来，驻军保持了案件、事故、军警民纠纷的“零纪录”，先后有9万余人次、2万多台（次）车辆进出澳门，没有一人携带违禁物品，没有一台军车违章，没有发生一起媒体负面炒作。
    （四）
    澳门被葡萄牙殖民主义强占以后，400多年来中央政府一直没能对澳门有效地行使主权。澳门与祖国的长期分离，在一定程度上造成澳门居民对国家认同、民族情感和国防观念等方面存在着一定的差距。
    恢复并有效行使对澳门的主权，就必须不断加强澳门的归属感和澳门居民的国家观念。驻军通过担负防卫勤务、加强战备训练、实施军事演习、管理军事设施等防务活动，体现和维护国家对澳门的主权，同时驻军充分发挥独特的军事资源优势，创新开展“一国两制”条件下的群众工作，不断增强澳门居民对国家的认知认同，身体力行激发他们的爱国之情。
    驻军定期邀请澳门居民尤其是中小学生参加升国旗仪式和军营开放日活动，近距离参观军营，了解和体验军人生活；与大专院校举行联谊活动，部队官兵与大学生同堂上课，同场比赛，加深互相认识与了解；与特区政府联合举办青年学生军事夏令营，对青年学生进行军事训练和国情国防教育，不仅锻炼了青少年学生的体能，培养了吃苦耐劳的精神，还增强了国家观念、民族情怀和国防意识。
    此外，驻军还圆满完成了多项驻华武官团访问、军队文艺团体演出、军事展览等主权宣示性任务。这些形式多样、内容丰富的活动，在彰显国家主权、展示良好形象、促进“人心”回归、壮大和培育爱国爱澳力量方面发挥了重要的特殊作用。
    据澳门今年6月的一次问卷调查显示，大多数市民认同“爱国爱澳”为核心价值，认为“一国两制”在澳门取得成功的占98%。
    （五）
    为了有效履行防务、保卫澳门安全，并在必要时协助特区政府维持社会治安救助灾害，驻军不断探索“一国两制”条件下履职尽责、执行任务的特点规律，在法律框架下，摸索出一整套在特殊环境中养兵带兵练兵用兵的有效做法，不断提升部队战斗力。
    澳门地域狭小，环境复杂，军营位于闹市，毗邻民居，驻军执勤、训练、轮换等军事行动都受到很大限制。驻军法也要求，驻军进行训练、演习等军事活动涉及澳门特区公共利益的，应当事先通报澳门特区政府。为了适应澳门的社会和法治环境，驻军创造了独特的训练方法和行动模式，因地制宜、因时制宜地进行战备训练、防暴演练、部队轮换等各种军事活动，采取澳内与澳外相结合、室内与室外相结合的练兵方法。
    进驻之初，临时驻地没有室外训练场地和设施，部队就在室内进行各种训练活动；澳门土地资源有限，难以建设大型训练场，驻军就在珠海建设战术训练场地，战术训练和演练返回内地实施；澳门夜生活丰富，居民习惯晚睡晚起，为了尊重澳门生活方式，避免扰民，部队以室内低分贝的小喇叭代替室外嘹亮的军号，到远离居民区的海边进行早操，操练时不喊口令和口号；部队进行轮换、拉动等大型军事活动，都依法事先通报特区政府，协调政府有关部门做出安排，避免和减少对社会公共生活的影响。
    驻澳部队根据职责任务的需要和澳门形势的发展变化，适时修订完善各类战备行动方案和配套保障计划，有针对性地确定军事训练的内容和方式，组织了系列军事演习，不断提高履行防务职责和执行协助任务的军事素质和能力。部队连续10年接受总部和军区考核，优良率均为100%，30个连（次）被评为军事训练一级单位，965人（次）被评为训练尖子。
    （六）
    从实行社会主义制度的祖国内地来到实行资本主义制度的澳门长期驻防，复杂的社会环境考验着驻澳门部队官兵的政治品格，也锤炼着驻澳门部队官兵的法律素质。
    驻军严格执行驻军法关于尊重澳门特区社会制度和生活方式的规定，引导官兵理性看待资本主义社会制度、生活方式和法律文化，提高分析和鉴别能力，学习有益的，摒弃落后的，抵制腐朽的。
    10年来，驻军努力融入社会，努力为澳门居民服务，为澳门特区积极献血、植树，参与“公益百万行”捐款等社会慈善事业和文化体育活动，树立了敬民、亲民、爱民的良好形象，建立了和谐和睦的军民关系。市民对驻军的满意率一直保持在95%以上。
    10年来，驻澳门部队以自己依法驻军、依法履行职责的成功实践，完美地谱写了“一国两制”方针在澳门实施的新篇章。中央军委主席胡锦涛予以高度评价，指出，“驻澳门部队进驻以来，忠实履行职责，认真贯彻‘一国两制，方针，坚持依法治军、从严治军，做到文明守法、爱澳亲民，圆满完成了各项任务，展示了威武之师、文明之师的良好形象。”
    驻澳门部队的良好表现，同样也得到澳门特区政府的高度赞扬，前任行政长官何厚铧说：“驻澳部队严守基本法和驻军法，恪尽职守，从严治军，对澳门特区的防务、治安和社会稳定作出了重大贡献。”
    这些褒奖，澳门驻军当之无愧。
    （本报北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
