〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队完成护航任务载誉而归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山12月20日电记者朱达、特约记者徐锋报道：今天上午，圆满完成第三批护航任务的海军东海舰队“舟山”舰和“徐州”舰，顺利返回舟山某军港。海军副司令员丁一平、交通运输部副部长徐祖远、东海舰队司令员杜景臣和政委岑旭等，在码头迎接载誉而归的第三批护航编队将士。
    彩旗飞扬，军乐铿锵。9时30分，伴随着声声汽笛长鸣，“舟山”舰和“徐州”舰徐徐驶入军港。万里远航归来的护航官兵依然精神抖擞，在舰艇上分区列队。
    “编队圆满完成任务，安全返航！”第三批护航编队指挥员、东海舰队副司令员王志国踏上码头，向海军副司令员丁一平报告。丁一平说：“欢迎同志们凯旋，你们辛苦了！”
    10时整，欢迎仪式在雄壮的国歌声中开始。丁一平首先代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江，向第三批护航编队全体官兵表示诚挚的问候和热烈的祝贺，向给予护航行动大力支持的总部机关、国家有关部委、地方党委政府表示衷心感谢，向为护航行动作出无私奉献的官兵及家属致以崇高的敬意。
    海军第三批护航编队自2009年7月16日起航、8月1日正式接替执行护航任务到今天凯旋，历时158天，总航程达89600海里。编队官兵牢记祖国和人民的重托，战风斗浪，不畏艰险，共担负了53批护航任务，安全护送中外船舶582艘，总吨位达3323万吨，创下了护送船舶总量和单批、单月护航船舶数量最多、首次和外军护航、首次在远洋和外军举行联合军演等多项海军护航新纪录。
〖-ZW/正文〗
