〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒联羽联酝酿限制大赛参赛名额〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒羽将帅直言回应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒联执委会近日提议，大幅削减各协会参加奥运会和世乒赛的人数，要将2012年伦敦奥运会单打比赛的参赛名额，由原来每协会最多三人缩减为两人；世乒赛单项赛中，每协会理论限报的名额为男女单打和混双各两名（对）、男女双打各一对。如果这项提案明年5月在莫斯科举行的国际乒联代表大会上获得通过，无疑将对中国乒乓球队造成很大影响。
    消息传来，中国乒协主席蔡振华表示“震惊”；中国男队主教练刘国梁更是直言不讳，指出该项“限额”举措主要是针对中国。“国际乒联这种做法我见的太多了！”刘国梁对媒体说，“最近这几年来小球变大球、11分制、无遮挡发球、胶水改革、奥运会赛制双打变团体，现在又改成先单打后团体、从三个人降到两个人。其实大家都明白，这就是为了限制中国包揽。”
    刘国梁认为，削减名额只会生硬地降低奥运会和世乒赛的参赛人数，使国际大赛越来越不能代表世界最高水平，这无疑不利于乒乓球项目的健康发展。
    无独有偶，国家羽毛球队总教练李永波也向媒体透露：“限额”议案也正在世界羽联内部酝酿，具体为国际顶级大赛当中，三个双打项目最多只有两对组合参加而不是以前的三对。“北京奥运会时，每个单项协会可以报三个双打参加。我们得到的最新消息，下一届伦敦奥运会上，很有可能每个协会在男双、女双和混双项目上每项最多只能报两对。”李永波透露。
    他表示，虽然这项议案尚未形成最后的决议，但他相信“理事会已经通过了，只是需要代表大会通过，目前基本已经成为现实。”对于世界羽联这项明显针对中国的方案，李永波表示中国选手永远要争取金牌。“原来是考虑更广泛的配对，而现在我们考虑集中配对，要强强联合，不会像原来培养五对到六对，现在可能只是三对到四对去冲。”李永波说。
〖-ZW/正文〗
