〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨六冠创历史 林丹疲惫难救主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴萨六冠创历史
    林丹疲惫难救主
    据新华社马德里12月19日电西班牙球队巴塞罗那19日在阿布扎比2∶1战胜阿根廷拉普拉塔大学生队，捧起世界俱乐部杯冠军，并由此在足球史上创下了一年连夺六冠的辉煌纪录。
    2009年对于巴萨是神奇的一年。继夺得西甲联赛、西班牙国王杯、欧洲冠军联赛、西班牙超级杯和欧洲超级杯的冠军后，他们又成功于世界俱乐部杯中称雄，“六冠王”的纪录前无古人。
    主帅瓜迪奥拉在颁奖仪式上也难掩激动，尽管以手捂面，却还是未能挡住满眶的热泪。赛后的新闻发布会上，这位一手打造了巴萨新王朝的加泰罗尼亚教练表示：“我们完成了伟大的成就。但现在我仅仅只是一个极度快乐而疲惫的人。”他还祝贺并感谢了全队的球员，这其中也包括在今年夏天的转会市场上离队的埃托奥、赫莱布等人。“我感到满意，因为我相信人们、特别是那些球迷已经看到了，我们所做的一切都得到了补偿，”瓜迪奥拉最后肯定地说。
    为巴萨在决赛加时阶段打入制胜一球的阿根廷球员梅西则力压同胞贝隆和队友哈维，捧回了本届世俱杯的金球奖。巴萨前锋在颁奖仪式后说：“此时此刻，我们还无法清楚地意识到自己都做到了些什么，但随着时间的过去，人们会看到，其他球队想要重复这一切将是困难的。”
    本报广州12月20日体育专电由于疲惫的绝对主力林丹只打了一场小组赛后就再未露面，八一羽毛球队在决赛中0比3不敌江苏队，获得了中国羽毛球俱乐部联赛排名赛亚军。
    在今天的首场女双角逐中，江苏队的成淑/汤金华在先失一局的情况下，连扳两局，逆转战胜八一队的潘攀/李雪芮。接下来的男单比赛，老将李昱以2∶0击败八一小将罗成。第三场男双比赛中，十一运会冠军蔡S/徐晨同样直落两局，战胜何汉斌/何汉青这对兄弟组合。
    湖北队在季军争夺战中以3∶0战胜东道主广州队。
    排名第五至第十四名的球队依次是：青岛队、上海队、湖南队、浙江队、北京队、广西队、厦门队、广东队、福建队和四川队。
    国家队总教练李永波也在现场观战，他表示，“中国羽毛球队接下来将进行为期三周的集训，主要以体能调整为主，备战明年一月份举行的马来西亚和韩国公开赛。”
〖-ZW/正文〗
