〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装西安军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格程序开展“双争”评比等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格程序开展“双争”评比
    本报讯王天宝、陈智辉报道：在今年年底“双争”评比中，总装西安军代局严格按照量化考核、民主评议、党委集中3个步骤进行。他们通过听取汇报、谈心交心、无记名测评等方式，对各单位工作业绩进行了量化打分；召开党委会，根据成绩突出、进步明显、基础扎实、全面过硬的总体要求，最终评出了6个先进单位。
    第十六医院邀请病员审读检查报告
    本报讯滕军华、朱明报道：为确保第三批学习实践活动质量，解放军第十六医院领导和科室主任带着分析检查报告，深入病房向住院官兵和各族群众征求意见建议。针对大家提出的“增加到边防连队巡诊次数”等问题，制定了具体的改进措施。一位来自边防的战士患者说：这个医院开展的学习实践活动让我们见到了实实在在的成效。
    沈阳军区某部年终狠抓安全管理工作
    本报讯李沐阳报道：临近年终岁末，沈阳军区某部进一步细化安全管理工作，狠抓各项制度落实。他们坚持贯彻上级指示精神，解决问题落到实处，为来年各项工作顺利开展以及节假日期间安全管理夯实了基础。他们还紧紧抓住人员、车辆和保密等重要关口，深入细致地做好思想政治工作，确保官兵思想不松散、行为不失控。
    莱芜军分区打造后勤信息化管理平台
    本报讯李鹏报道：山东省莱芜军分区注重强化科技强军意识，努力创建“打仗型、可视型”现代化后勤管理新模式。他们找准科技手段和后勤战备建设的结合点，对后勤作战室进行了升级改造；研制开发了包括兵要地志信息库、后勤对口专业等内容的《军分区后勤综合数据库》，为战时后勤战备工作提供了可靠的数据资料和决策依据。
〖-ZW/正文〗
