〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准！新型导弹首次跨海机动射击！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾飞/王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准！新型导弹首次跨海机动射击！
    ■图/文张腾飞本报特约记者王松岐
    寒冬，薄雾。
    “5、4、3、2、1、发射！”辽东海岸一个偏僻的山坳里，随着指挥员一连串指令的发出，导弹喷射着烈焰撕破海空，扑向数百公里外的“敌舰”……
    近日，北海舰队某岸导团举行新型岸舰导弹首次跨海机动实弹射击演练。此次新型导弹射击演练，是该团根据新《大纲》相关科目和“新装备当年接装，当年形成战斗力”的高标准进行的。
    演练前，该团党委针对跨海机动实际，多次召开常委会，周密制定行军计划和预案，为部队安全、准时到达指定地点提供了重要依据。演练展开，该团通过海上输送、公路摩托化行军等多种机动方式，先后横跨渤海湾并穿越华东、华北、东北三区，准时到达指定地域。异地开设临时阵地后，他们又进行了为期半个多月的模拟发射训练和导弹技术检测。训练期间，官兵们克服了天气寒冷、雨雪冰冻等恶劣天气的影响，积极训练、精心准备，为成功发射第一枚导弹奠定了基础。
    本次演练，该团向不同海域分批次发射导弹2枚，分别命中目标。此次演练探索总结了新型导弹跨海机动打击的宝贵经验，并在作战兵力拉动、演练科目和各方装备保障等方面创下了该团自成立以来的多项纪录。
    组建于1958年的该岸舰导弹团，是共和国的第一支岸导部队。在今年国庆60周年大阅兵中，该团12台新型导弹战车编入导弹方阵光荣受阅。
    图q：新型岸舰导弹发射瞬间图r：导弹车辆在盘山公路上机动图s：导弹发射阵地展开图t：导弹装车待发
〖-ZW/正文〗
