〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明镜面前话名利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一代科技巨擘、爱国楷模、人格典范钱学森青年时代曾怀着报国之志出国留学，在学有成就，成为世界一流科学家之后便毅然冲破重重阻挠回到祖国，将自己的知识和智慧无私地奉献给了祖国和人民。由他主持发展起来的中国运载火箭技术是我国目前为数不多的可与国际高新技术力量相抗衡的项目，也是少有的能创造商业价值的“中国技术”。钱老对新中国科学、国防和经济建设所作出的重大贡献，已经有国家授予的重大奖励来确认。
    人们对钱老的敬仰，不仅因为他在科学技术领域的卓越成就，以及他为国家和人民作出的重大贡献，还在于他伟大的人格魅力和高尚的道德情操。在美国多次邀请他访问，并承诺授予他院士荣誉称号以及“国家勋章”时，钱老丝毫不为所动，他说“如果中国人民说我钱学森为国家，为民族做了点事，那就是最高的奖赏，我不稀罕那些外国荣誉头衔”；在自己年老体弱，行走困难，不便参加学术活动以后，他毅然给中国科学院领导写信，主动申请辞去学部委员的称号；在他为中国的国防科技事业作出了巨大贡献，被一些报道誉为中国“导弹之父”
    时，他多次表示：导弹是大家研制出来的，是在共产党领导下研制出来的，绝不是我一个人的功劳。所以不希望新闻界这样宣传我，他还亲自给一些媒体打招呼“到此为止”――这一桩桩、一件件感人肺腑的事例，无不昭示着一个老科学家伟大的人格魅力，无不表现出钱老虚怀若谷，淡然面对名利和荣誉的高尚品德，使人不由得想起太史公的一句名言：“高山仰止，景行行止，虽不能至，然心向往之。”
    名利也好，荣誉也罢，都是老生常谈的话题，又是最难回避的现实问题。从古至今，有多少人为了名利媚事权贵、俯仰豪门；有多少人为了名利坑蒙拐骗、丧失良知和道德；又有多少人为了名利告密同事、出卖同志，由此酿出一幕幕闹剧、悲剧和丑剧。而对于一个有着高尚境界和追求的人来说，总是把个人的名利、荣誉看得很淡，而孜孜以求于自己的事业，孜孜以求于为国家和人民做点事。
    我们从钱老身上看到了这种虚怀若谷、淡泊名利的高风亮节。对于唾手可得的各种名利和荣誉他总是淡然处之，不为所动；对于来自各方面的赞扬和褒奖他总是心如止水，沉稳恬静；至于题词留念、为人写序、参加鉴定会、出席开幕式、剪彩仪式、出国考察、兼任名誉顾问、名誉教授这些在有的人看来可以名利双收而乐此不疲的事，他更是一概推辞。因为他对这一切看得很淡，在他的心里，报国最重，事业最重，其他都是身外之物。他要静下心来，抓紧一切时间，为祖国的科技事业和现代化建设专心工作。这才是他最大的乐趣，才是他毕生不懈的追求。
    “以人为镜，可以明得失”。钱老就是摆在我们面前的一面明镜。透过这面明镜，我们分明看到了另一些人对待名利的态度：在学术界，面对名利的诱惑，喧宾夺主的有之，借光借名的有之，自我吹嘘、拉大旗作虎皮的有之；至于抄袭、冒名、卖身、倾轧等种种龌龊行径，人皆知耻，恕不赘述。在其他行业，还有的人个人主义作祟，不讲道德廉耻；有的为了所谓的“成绩”和名利，不惜泯灭良心弄虚作假，以损害人民利益为代价。这些人若不幡然醒悟，悬崖勒马，等待他们的必然是为名利所累，为荣誉所惑，为贪欲所害，陷入个人主义的沼泽而不能自拔。
    《易经》中有一句话说得好：“安其身而后动，易其心而后语，定其交而后求。”在各种诱惑和考验面前，我们当以宁静的心态面对纷呈的生活，以平常的心态对待不平常的事情，以安静的心态对待嘈杂的外界，以平和的心境处理世态的炎凉。“无欲自然心如水，有营何止事如毛。”如此，我们就能像钱老那样，以淡泊、旷达的心境对待名利，把心思多用在工作和事业上，而使自己也变得超然、高尚起来。
〖-ZW/正文〗
