〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩不虚夸问题不回避〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江军分区实事求是搞好年终总结和新年度工作规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾持家/杨胜其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾持家、特约通讯员杨胜其报道：把是否符合科学发展观要求作为评判年度工作成败得失的衡量标准，是湛江军分区开展年终总结的最大亮点。在新年度工作规划中，这个军分区对照学习实践科学发展观的具体要求，逐一梳理工作经验与工作思路，一批制约部队科学发展的深层次问题被触及清理，为推进新年度工作奠定了良好基础。
    年终总结工作开始后，该军分区党委就以制定新年度科学发展规划为着眼点，注重总结经验与查找问题相结合，做到既实事求是摆出成绩又敢于揭短不回避问题，把符合科学发展和制约科学发展的问题作为理清发展思路的“镜子”。他们从党委班子、思想政治教育、军事训练、战备管理、后勤保障等方面入手，对50余个大项、230多个小项工作进行形势分析，还一一点评，从根本上理清和端正各级党委和领导干部的新年度工作决策思维。
    科学发展理念入脑生根，科学发展方法不断掌握，使该军分区新年度规划新风扑面，科学务实。针对发展中存在的薄弱环节，他们梳理出新年度需要加强与改进的56项工作，细化相应标准要求与推进的时间节点。同时，他们还通过开展使命课题研究，按照新年度形势任务转变需要，对国防应急动员能力、现代后勤服务保障等方面进行探讨研究，并把它们充分融入到新年度工作规划中，切实用打仗的标准描绘新年度发展蓝图。
〖-ZW/正文〗
