〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见崔世安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电（记者张勇、孙承斌）国家主席胡锦涛20日上午在澳门会见了刚刚就职的澳门特别行政区行政长官崔世安。
    胡锦涛首先祝贺崔世安就任澳门特别行政区第三任行政长官。他向崔世安指出，中央政府对你高度信任，广大澳门市民对你充满期待。希望你不辱使命、不负重托，带领澳门特别行政区政府坚持贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照澳门基本法办事，紧密团结澳门各界人士，把澳门各项建设事业推上一个新台阶。中央政府将全力支持你和澳门特别行政区政府的工作。
    胡锦涛强调，澳门正站在一个新的历史起点上。在以崔世安为行政长官的新一届特别行政区政府领导下，澳门各界人士齐心协力，开拓创新，一定能够开创澳门更加美好的明天。
    崔世安感谢中央政府对澳门的关心和支持，表示将牢记使命，恪尽职守，带领澳门特别行政区政府和各界人士团结奋斗，全力促进澳门更好更快发展。
    刘延东、廖晖和白志健等参加会见。
    12月20日，国家主席胡锦涛在澳门会见澳门特别行政区新任行政长官崔世安。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
