〖ZQ/总期〗18973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次独特的广播收听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张我亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听广播是人们日常生活中很普通的事，然而此广播却独具特色：一是工具独特，不用收音机，而是用特务电台；二是时间独特，1949年10月1日下午3时；三是内容独特，毛主席在开国大典上讲话。我19兵团解放宁夏后，在银川市成立了军管会，下设公安处。我们保卫部约半数人参加了军管会公安处。我当时任司法科科员，主要任务是逮捕、审讯战犯马德贵（宁夏国民兵司令）、李振国（省民政厅副厅长）。时值开国大典之即，我们唯一考虑的是怎样才能听到毛主席的声音。
    没有收音机怎么办？我绞尽脑汁，突然灵机一动：如果能利用处里缴获来的国民党保密局银川站的秘密微型电台来收听广播不就迎刃而解了吗？为此我喜不自禁。
    在这里有必要介绍一下这部电台背后的故事：国民党保密局银川站站长在我兵团兵临城下时，仍追随马鸿逵父子的接班人，宁夏兵团司令马敦静企图负隅顽抗。马敦静战败逃往重庆后，他仍难下去留决心。在我军强大攻势下，宁夏全境获得和平解放。见国民党大势已去，他才无奈地向我公安处自首，但没上缴电台。在对他进行了数次严肃谈话和思想教育，反复交代政策后，他终于认清形势，交出了电台。此电台是美国制造，体积小巧玲珑但功率强，既能收发报还能通话。
    10月1日那天下午，我和几位战友很早就在电台旁进行调试，搜索频率，直到能听清广播。当听到毛主席在天安门城楼上庄严宣告：“中华人民共和国、中央人民政府，今天成立了！”的声音后，我们都心潮澎湃，热血沸腾。
    我虽然未能亲历开国大典，但是能亲耳听到毛主席的声音，就使我充满了无限的幸福感。
〖-ZW/正文〗
