〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗糖尿病的新突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病病因的中心环节是胰岛素相对或绝对不足，引起糖脂肪、蛋白代谢紊乱，并继发维生素、水、电解质障碍。主要临床表现为多饮、多食、多尿、消瘦、肋腹胀满、五心烦热、皮肤瘙痒、乏力为主，并伴有四肢麻木、浮肿、便秘、视力下降、眼底病、性功能减退、心脑血管疾病、肾病等系列并发症，严重威胁患者的生命，给家庭带来不幸。
    位于北京市和平里青年沟路和平街13区1号卫生部中国医疗国际交流促进会老年病研究中心（城建三医院三楼内3诊室），较早地成立了糖尿病的治疗研究机构。由闻名全国的糖尿病专家王丽教授带领的专家组认为，糖尿病是一种慢性疾病，也称“消渴症”，禀赋不足，身体肥胖，随年龄的增长而肾精亏乏是其发病的内在根源；过食肥甘，郁怒忧思则是其发病的外因，由代谢紊乱、阴津不足、燥热内生而引发病症。专家们认为治疗糖尿病，应重视对胰岛功能的滋补，养阴润肺，益肾健脾，补肾平肝。他们多年来潜心研究，集祖国医学宝藏，发挥中医之特长推陈出新，采用中医辩证施治的原理，成功地研制出浓缩纯中药制剂系列药，开辟了我国治疗糖尿病的新路子，疗效独特，不需控制饮食和水果，解除了患者终身的饮食困惑。该中医疗法能使体内阴阳平衡，气血紊乱及脏腑功能得到恢复，强肾健脾，调胃利肺，能使胰岛细胞正常分泌，增强患者体内糖耐量或肢端血流量，起到降低血、尿糖作用，改善了胰岛区域微循环，提高了胰岛细胞抗体和肌体免疫功能，抑制一氧化氮的产生，有效地控制了心、脑、血管病变，肾、眼底视网膜及神经系统病变，能固本，无副作用，不需长期服药，是当前治疗糖尿病的理想药物。已治愈的数万名患者证实，王丽教授和她的专家组治疗糖尿病的这一突破，给广大糖尿病患者带来了福音。
    中国医疗国际交流促进会老年病研究中心 邓雄海
〖-ZW/正文〗
