〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年采取八项措施扩大内需刺激出口等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景建国/清溪/李津军/晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年采取八项措施扩大内需刺激出口
    第一，增发国债，扩大政府支出，增加基础设施投资。1999年中央财政将在去年的基础上再增加250亿元基础设施投入，以保证1998年开工的基础设施建设项目如期建成并发挥效益。同时，还要增加农林水利和生态环境保护投资约300亿元。
    第二，充实国有商业银行资本金，改革国有商业银行经营管理体制，提高商业银行资产经营水平。目前正在对国有商业银行的不良资产进行清理，通过清理，各商业银行将逐渐把不良资产从银行中分离出来，交给独立的资产管理公司经营管理，由资产管理公司通过市场经营逐渐将这部分资产盘活。
    第三，提高部分出口产品退税率，加快出口退税进度。1999年还将进一步提高机械设备、电器和电子产品以及纺织品等20类产品的出口退税率，将综合退税率平均提高2.56个百分点。
    第四，调整进口设备税收政策，适当扩大进口，以进带出。今年将在继续执行去年对国家鼓励发展的国内投资项目和外商投资项目进口设备在规定范围内免征关税和进口环节增值税这一政策的同时，适当增加进口，发挥我国进出口贸易的综合效应，促进我国经济结构调整和产业结构升级。
    第五，实行税费改革，减轻企业和社会负担。今年拟以交通和车辆收费改革作为突破口，率先进行改革。通过进行税费改革，将进一步减轻企业和社会负担，为企业发展创造一个稳定的外部环境，不断增强企业活力。
    第六，大幅度增加社会保障、救灾等重点支出。
    第七，改革外经贸管理体制，进一步放开进出口经营权。
    第八，推进了住房制度改革，实行住房分配货币化。改革全部到位后，全国城镇将一律停止住房实物分配办法，各单位一律停止自行建房。放宽个人住房抵押贷款有关政策。
    （《人民日报》1999.5.17）
    银行卡何时可透支
    目前我国银行发行的银行卡有两大种类，一种是有一定透支限额的信用卡，另一种则是不能透支的借记卡，像目前许多企业职工使用的工资卡和离、退休人员使用的工资卡就是属于借记卡。
    不管你持有的是信用卡还是借记卡，你都可以持卡进行存、取款及转账和消费，现在各发卡银行已经开发了银行卡的许多功能，只要你到自己的发卡银行将所需的功能进行登记（即你要授权发卡银行办理相关业务）后，银行就会自动将你的水费、电费、煤气费及其他公用事业费代缴到相关的公司里，这样可以省却了你的许多麻烦。但由于我国的国情所限，在日常生活中你还是有较多的地方要通过现金进行结账，为了方便你的提款需要，各个地方都有ATM机供你取款。这里要特别提醒大家的是，不管你持有的是何种银行卡，你不可以在取款时进行任何的透支。中国人民银行为了鼓励广大持卡人消费行为，特别规定在你用信用卡消费时允许一定限额的透支。而且，各种信用卡的透支限额由各发卡银行在中国人民银行规定范围内自行制定，因此，各持卡人如要了解自己持有的信用卡的透支额度，就要仔细研读自己发卡银行的相关规定。
    （《新民晚报》1999.4.30景建国文）
    形形色色的街道
    怀旧街为了纪念维多利亚女王时代，英国达勒姆郡斯坦利辟有一条“怀旧街”。街道两旁的商店、办公楼、酒吧、诊所等均是仿古建筑，街地面也全是石板砌的，在街上行走的是已被淘汰的马车和电车，连路灯也是煤气灯。走在这条街上，你会怀疑自己跌进了时光隧道的洪流中。
    音乐街奥地利维也纳有条音乐街。这条街严禁汽车驶入，也不允许摆摊设点，每天下午5点过后，为乐器爱好者们的演奏时间，人们运用千奇百怪的乐器演奏出各种各样的乐曲。
    报业街英国伦敦泰晤士河畔有一条与河滨路相连的“报业街”。目前，这条街有20多家报纸杂志社。每天午夜，大小货车从报刊社印刷厂把报刊运走，分发各地，一片繁忙景象。
    书店街日本首都东京有3条“书店街”，大小书店达100多家，还有100家旧书店，共有藏书4000多万册，每天光顾这里的人络绎不绝。
    恋爱街在南斯拉夫的澳赫里德城有一条用石子铺成的街。每天傍晚，成群的青年男女便在这里相会，街头巷尾充满柔情蜜意，是名副其实的“恋爱街”。
    （《北京晚报》1999.5.13清溪文）
    哪些食物能抗癌
    黄豆黄豆含有抗癌的微量元素硒，经常食用黄豆汤、煮黄豆、豆浆、豆腐等有一定的抗癌作用。
    猴头菇猴头菇是真菌性食品，性平味甘，利五脏助消化。从猴头菇中提取的多肽类物质，对消化系统癌肿有抑制作用，还可增强人体免疫功能，增进食欲，改善全身健康状况。
    胡萝卜美国研究人员发现，吸烟者摄入较多的胡萝卜，可减少患肺癌的机会。这是由于胡萝卜素可在体内转成维生素A，后者对维持上皮细胞的完整性，抵抗癌症侵袭有益。
    大蒜大蒜不仅含有丰富的蛋白质、脂肪、磷、糖、维生素A和C，而且含有蒜素和蒜辣素等重要防癌物质，具有抑制癌细胞生长的作用。
    草莓美国农业研究中心发现，新鲜草莓中含有一种奇妙的鞣酸物质，可在体内产生抗毒作用，阻止癌细胞的形成。在能够降低癌症死亡率的几种相关食物中，草莓居于首位。
    （《中国教育报》1999.4.22李津军文）
    正确清洗电脑键盘
    1、使用易于挥发的电脑专用清洗剂或者高纯度酒精，不要用其他含水量高的洗涤用品，这样可以避免键间线路出现短路现象。
    2、清洗键盘时要关掉电脑电源，以免键盘频繁受击而发生机器故障。
    3、要轻擦轻洗，不要重手重脚地在键盘上擦拭，保持键盘良好的手感和耳感。
    4、键盘清洗后不要立即使用电脑，应将键盘放在自然通风的地方，待键盘上的清洗剂挥发掉后方可使用，否则，电脑在使用中会出现意外。
    5、如果电脑键盘在清洗后使用时出现异常现象，如击键不灵、出现怪字符等，那么说明键间还留有清洁残液，这时应关掉电源等一段时间。一般情况下，如果电脑键盘在清洗后用三个小时还不能正常使用的话，那么很有可能是键盘出现故障了，请维修人员来检修即可。
    （《首都公安报》1999.5.14晓波文）
〖-ZW/正文〗
