〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻苏州部队爱心倾注“希望工程”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣/钱定奇/龚怡/张金春/陆代军/王颖/吴义治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻苏州部队爱心倾注“希望工程”
    本报讯陈林荣、钱定奇报道：日前，在苏州军分区和驻苏州部队联合举行的“红星助学”捐赠仪式上，部队首长又将官兵捐赠的5万多元转交给苏州市教委的负责同志。自1996年以来，红星助学活动共收到官兵捐款近20万元，400余名在校贫困学生受到资助。“红星助学”活动由苏州军分区牵头，驻苏州部队共同参与，旨在帮助部分因家庭贫困而面临失学的学生完成学业。
    81医院百名团员争当护蝶志愿者
    本报讯龚怡报道：“五四”前夕，81医院百名团员青年走进南京牛首山中华虎凤蝶保护区，考察、了解它们的生活状况。牛首山是我国最早建立的第一个中华虎凤蝶保护区。81医院团工委向团员们发出“保护大自然、爱我中华蝶”倡议书。在蝴蝶研究专家吴琦老人带领下多次走进保护区，向社会及当地群众、中小学生宣传环保知识，拯救中华蝶，争当护蝶使者。
    某测绘大队科技助民受赞誉
    本报讯张金春、陆代军报道：北京军区测绘大队充分发挥自身技术优势，积极支援地方经济建设，10多年来，投入8000多人次，先后完成了一批国家和地方重点工程项目。去年，他们又利用航空遥感技术，协助地方完成了北京市固体废弃物分析工作。该大队多次被首都精神文明建设委员会命名为“首都文明单位”、“首都军（警）民共建先进单位”，被石景山区评为“拥政爱民标兵单位”、“双拥共建标兵单位”，荣立集体二等功一次。
    101医院敬老16年美名扬
    本报讯王颖、吴义治报道：南京军区101医院与驻地敬老院结成共建对子，全心全意为孤寡老人做好事、排忧解难，连年被省市两级政府评为“双拥共建先进单位”。
    16年前的文明礼貌月，该院内一科外出巡诊，得知驻地黄巷乡敬老院有数十名病残的老人外出看病比较困难，科里医护人员便主动承担起定期为老人检查身体的义务。护士长董书玉还为10名患疾病的老人建立起家庭病历，方便他们的就医。
〖-ZW/正文〗
