〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三邮鞋垫寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    李秀发曾经是一名军人，他怀着对部队的热爱和自己当年未尽完的报国之梦，于1996年12月将自己的儿子李占军送到了部队。李秀发教子严格，儿子入伍后严格要求自己，第一年就被评为“优秀士兵”，第二年就当上了教练班长。
    今年初的一天，李秀发来到部队看望自己的儿子。当时正是严冬季节，细心的李秀发发现参加高强度训练的一些新战士走路一瘸一拐的，经了解得知他们是因为训练强度大，鞋底薄，脚掌磨起了泡时，心里很不是滋味。回家后，他和老伴商量，从平时节省的家底中拿出100元钱买来布料和针线，动员全家加班加点，只用两天的时间，就将120双鞋垫全部做好，寄往部队。4月份，当他从儿子的来信中得知部队预提班长即将开训的消息后，又拿出200元买回布料和针线，再一次动员全家连夜奋战，3天后就将280双鞋垫寄到了部队。去年8月，长江流域发生了百年不遇的大水，当他从电视中看到抗洪一线的官兵们为保护国家财产和人民生命安全舍生忘死的动人场景后，就发动家人连夜赶制了120双绣有“献给抗洪勇士”的鞋垫，寄到了部队。
    武警8640部队 朱尚军
〖-ZW/正文〗
