〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陋室与佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步美丽的海滨城市烟台，你会发现，市委、市政府低矮、陈旧的办公大楼与市区挺拔气派、风格各异的城市建筑群，形成了鲜明的反差。这种反差颇为发人深思。
    按说，行政中心可谓一座城市的门面。烟台是我国首批沿海开放城市，早在80年代就跻身全国为数不多的产值超百亿的城市行列，以烟台市的实力，建一座漂亮、体面的行政中心完全无可非议。然而，市里却一次次推迟了新建行政中心的动议。为什么？烟台市的决策者们说：应当把有限资金用于最需要的地方。
    与此形成鲜明对照的是，有的地方经济还很落后，而领导者却住着豪华办公楼，坐着豪华进口车，手里提着大哥大。笔者曾经到一个贫困地区采访，那里的一些地方财政收入甚至连吃财政饭人员工资的一半都不及，其政府办公大楼却如同四星级宾馆一样富丽堂皇。
    随着经济发展和社会进步，逐步改善一下领导机关的办公条件，本是天经地义的事。然而，肩负振兴一方重任的决策者们，手持纳税人的钱，是先用来为自己作门面，还是用于经济建设的刀刃上，为大多数人谋福利，却反映出领导者工作作风的差异和思想境界的高下。
    “山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。斯是陋室，唯吾德馨。”烟台市的党政领导们没有因为简陋的办公条件而影响工作质量，相反，他们不尚奢华、艰苦奋斗、开拓创新，使近年来烟台市各项建设成就斐然。家喻户晓、深得民心的“承诺制”，就是从这些“陋室”里起步走向全国的。
    当前，我国改革正进入攻坚阶段，倡导烟台市领导那种艰苦奋斗的作风具有特殊重要的意义。只要领导者和领导机关和群众同甘共苦，艰苦奋斗，就会产生巨大的凝聚力和克服困难的感召力，就没有过不去的“火焰山”！
〖-ZW/正文〗
