〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵要有坚定信仰；军营没有迷信市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团肃清封建迷信和伪科学的影响；北京军区某装甲团党委以正压邪刹歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘柏泉/谷叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵要有坚定信仰
    南空某团肃清封建迷信和伪科学的影响
    本报讯刘柏泉、特约通讯员谷叶报道：4月中旬以来，南空航空兵某团针对部分官兵受封建迷信和伪科学的影响，出现猎奇、甚至盲从的不良苗头，采取学理论、领导讲课、自我教育等方法，强化官兵科学意识、政治意识和责任意识，提高官兵识别、抵制各种封建迷信和伪科学的能力，确保了部队的安全稳定和集中统一。5月18日，空军机关转发了他们的经验。
    强化科学意识。针对少数官兵对烧香磕头、抽签相面等封建迷信和伪科学缺乏深入认识的实际，团党委组织官兵学习《关于费尔巴哈的提纲》、《人的正确思想是从哪里来的？》、《谈谈辩证法问题》等经典著作，使官兵懂得封建迷信源于鬼神崇拜和灵魂不死观念，荒谬地将人的命运寄托于某种超自然的神秘力量，本质上是唯心主义的宿命论。团政委姜汉民还从官兵比较关心的“算命”、“避邪物”入手，为大家上了一堂生动的辅导课，戳穿封建迷信、伪科学的“西洋镜”。
    强化政治意识。他们组织机关干部围绕“迷信与宗教的联系和区别”、“封建迷信和伪科学对人们思想的毒害”等问题，撰写专题教育提纲，帮助官兵划清“信仰宗教与坚信唯物主义无神论”、“封建迷信与自然科学”等5个方面的思想界限，增强从政治上观察问题、分析问题、处理问题的意识，自觉将个人行为控制和规范在部队纪律允许的范围内，以实际行动维护国家和军队大局的安全与稳定。
    强化责任意识。该团还就个别官兵对封建迷信与伪科学见怪不怪的现象，进行深刻反思。他们在组织官兵反复学习邓小平理论和江主席关于精神文明建设的重要论述的基础上，共同探讨此类现象的成因，用科学理论武装头脑。通过教育，许多官兵给家中去信，宣传科学道理，劝其亲人、朋友不要参与封建迷信活动，不要受伪科学的愚弄。
    军营没有迷信市场
    北京军区某装甲团党委以正压邪刹歪风本报讯李万成报道：北京军区某装甲团在营房营院改建过程中，伐掉了一些碍事的树木；此间，一名战士因心脏突停被送进医院。本来风马牛不相及的两件事，却被地方单位个别人说成两件事之间有因果关系。该团党委以此为契机，及时进行破除迷信的教育，刹住了讲迷信的歪风。
    原来，年初，团党委“一班人”在制定年度工作规划时，针对营房陈旧的实际，出台了“四个一”工程：建起一座花园式营院，一个综合训练场，一个文化活动中心，一幢宿舍楼。在施工过程中，两排松树被伐掉或移植，拆掉了一些旧砖墙。正当施工顺利进行之时，通信连一名四川籍战士夜间心脏突停被送进医院抢救。这两件不相关的事，却被地方施工人员渲染上了迷信色彩，津津乐道，广为传播。有的说是没出正月破土动工不吉利；有的说是伐树之前没有披红放鞭惹恼了“树神”；有的说那名战士砍倒的是最大一棵树，所以最先受到惩罚等等。
    传闻传进了团党委常委们的耳朵里，马上引起了高度警觉。常委会上，政委张芝元明确指出：当前正在开展“三讲”教育，而个别人却热衷于传播迷信，正是不讲学习讲陋习，不讲正气讲邪气的表现。这股歪风邪气如不及时刹住，势必影响到部队的长远建设。最后，大家形成共识，以此事为契机，进一步深入抓好破除封建迷信教育。
    经过一番调查后，团党委首先用科学理论对这些无稽之谈进行彻底批驳，同时责令一名参与谣言传播的机关干部在全团军人大会上作了检查。他们还就干部敬业精神、廉洁自律等情况，在全团广泛开展批评与自我批评、自查自纠等活动，3名工作懈怠的营连主官被指名道姓地批评并限期改正。团党委以正压邪的做法，使全团官兵精神为之一振，面貌大为改观。
〖-ZW/正文〗
