〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击，在水面上展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际传统武术暨绝技大赛水上擂台项目速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搏击，在水面上展开
    ――国际传统武术暨绝技大赛水上擂台项目速写
    ●本报记者马越舟
    今天一大早，台州椒江露天游泳池旁的看台上就挤满了密密匝匝的观众，大家正饶有兴味地期待着一场即将在水面上展开的惊险搏击――
    作为台州国际传统武术暨绝技大赛的独有内容，这一被称为“水上擂台”的项目是第一次正式亮相，人们对其形式、规则知之甚少；但从开赛前主办者在大喇叭中招呼医务人员迅速就位的急切声调中，观众们隐隐感受到了比赛对抗的激烈程度。
    其实，水上擂台是两名选手主要以散手规则进行的对抗，场地是架在水面上的一块7米见方的软垫，两边有栈桥和岸边相连，运动员、裁判员登场后，栈桥被抽离，角逐完全在水上展开。比赛采取三局两胜制，运动员被击落水中即算负一局，如无人落水则由场边五位裁判最终决定胜负。
    除了在水上举行外，该项目和散手比赛另一显著不同是选手不带头盔和护胸，只是戴着拳击手套赤膊上阵，用踢、打对方有效部位和抱、摔等技巧伺机制服对手。为安全起见，运动员必须接受游泳测试，合格方可参赛。
    锣声响处，比赛开始。擂台上，两选手各施绝技，拳来腿往，发力声，踢打声，溅落声此起彼伏；水池边，观众们挥舞旗帜，阵营鲜明，喝彩声，加油声，锣鼓声响成一片；远远看去，颇有几分《水浒传》中“燕青打擂”一回所描绘的盛况。第六场第一局，北京选手陈冠杰一个漂亮的“抱摔”将对手干净利落地掼入水中，激起的掌声和浪花同时飞溅。
    此次共有浙江、台州、北京等15支代表队报名参赛，全部比赛将于后天结束。主办者希望通过水上擂台比赛的成功举办，将这一颇具观赏性的新兴项目逐步推向全国。
    （本报浙江台州5月23日电）
〖-ZW/正文〗
