〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解社会的鲜亮窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报时事专刊《视窗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢卫东/朱少勇/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢卫东朱少勇吴德
    《解放军报》继推出颇受读者关注的国际专刊《观澜》之后，又于今年推出新的时事专刊《视窗》。这个专刊定位于国内改革的动向，重大历史事件的回顾与展望，与定位于报道国际事态的《观澜》形成互补，两个专刊一内一外，遥相呼应，珠联璧合。截至5月1日，《视窗》专刊正好推出10期。这10期《视窗》专刊，以其报纸版面的可视性，报道方式的接近性，报道内容的可读性，在军报的各类专刊中脱颖而出。《视窗》真正成为官兵了解社会、关注改革的一个鲜亮窗口。
    一、紧扣社会脉搏，赋予专刊浓厚的时代色泽。
    新闻作品作为一种特殊的文化消费品，它总是凸现一个时代进步的足印，回荡一个时代的潮声。浓厚的时代色泽正是新闻作品区别于其它文化产品的重要特征。从某种程度上来说，一篇有深度有影响的新闻报道，如果没有鲜明的时代烙印，便无法成为真正意义上的新闻作品。纵观10期《视窗》专刊，几乎每一期都是紧扣改革过程中的热点和焦点，或结合重大时事推出，或依托历史轨迹铺陈。如国务院连出“重拳”打击走私活动后，军报于1月18日推出专刊《为了国家利益》，分四个部分报道了走私的来龙去脉，深入分析走私的危害性、缉私的必要性及缉私所面临的艰巨任务。就如何看待走私和缉私，为官兵们提供了一面可资警策的明镜。3月份，逢“两会”召开，军报于3月1日推出《视窗》第5期，详细介绍了人大的主要职权、人民政协的组织构成、香港特区人大代表的职权，同时，又全面介绍了1998年人大常委会通过的11部法律，使官兵们关注“两会”有了明确的指向性，做到“心中有底”。
    二、巧引史料背景，增加专刊专题报道的厚度。
    专题报道为求其厚度，史料或背景是不可或缺的要素。运用史料和背景需要许多技巧，恰到好处，则起画龙点睛的作用；过滥，则会冲淡主体；过少，则无法增其厚度。其难点和关键之处就在于“度”的把握。《视窗》专刊对于史料和背景的运用，“量”的控制多少适中，做到“杂而不乱，碎而不散”。所有史料和背景都围绕某个专题报道主题思想来组织，该增的地方，泼墨如水；不该增的地方，惜墨如金。如在海军诞生50周年之际，军报于4月26日推出《视窗》第9期《蓝色畅想曲》，对海军发展进程和未来发展方向，以交响乐的韵律进行了客观的描述。又以《难忘的首访》和《三十八年后的回访》两篇特写，回顾了海军发展过程中两个具有典型意义的镜头，使官兵们品尝喜悦的同时，又有许多回味的余地。在这个专题中，还穿插了“人物访谈”、“出访花絮”等生动的文字。在轻轻松松的氛围中完成今昔对比，避免了回顾性专题的沉闷格调，鲜活的文风和背景史料巧妙组合，使这个专题报道极为耐读。
    三、妙用辐射手法，增加专刊深度报道的深度。
    报道的深度，是报纸在诸种媒介竞争中取胜的“杀手锏”，因而也成为各家报纸孜孜以求的目标。深度报道作为达到报道深度的一种最有效的形式，它可以延伸新闻主题，揭示新闻本质；可以拓展与新闻主题相关的各方面事实，揭示新闻现象的广泛意义，使读者对某一事件或现象知其然更知其所以然。军报的《视窗》专刊正是定位于此，并与其自身的思想性和指导性紧密契合，以其高屋建瓴的视角，厚积薄发的阐释，入木三分的见地吸引官兵。如《视窗》第7期《关注医疗改革》，不再是一种纯粹的信息传递，而是一种立体剖析。在这期专刊中，围绕“医疗改革”这一新闻主题，介绍了“医改”与每个人的关系，我国居民医疗保健水平的国际地位，“医改”的历程，哪几种人医疗待遇不变等内容，并就“国有企业下岗职工的医疗保险问题的解决”等四个问题进行了解释，使官兵们渴望了解与自身密切相关的医疗改革具体内容的心愿，得到了满足。
    四、精选题材视点，扩大专刊涉猎内容的广度。
    从前10期的《视窗》专刊来看，军报在选择题材视点上，既注意体现新闻求新求真的本质要求，又在求深、求精上下功夫，尤其注意了报道面的广博性。《视窗》第1期、第4期、第10期的推出，相伴于隆重的节日，第2期关注“缉私”，第3期、第8期关注经济，第5期关注“两会”，第6期关注“消防”，第7期关注“医改”，第9期关注“海军建设”，面不谓不广。同时，注意以点带面，辐射全局。如关于经济方面的报道，《视窗》第3期推出《怎样看待当前经济形势》一文，就如何理解经济增长7.8％，怎样理解人民币不贬值，如何看待财政赤字扩大等热点问题，通过海军官兵与经济专家座谈录的形式加以报道，使读者在如拂春风中释疑解难。《视窗》第8期又就“知识经济”这个热点进行了访谈，揭示出“知识经济”的本质在于创新。这两期《视窗》选题精当，达到了见微知著的效果，可以称得上“出两点而窥经济发展全貌”。
    10期《视窗》专刊，以雄辩的说理论证，强烈的思想辨析和全局在胸的气魄为三个支点，构筑起这个时事专刊的高品位。每个专题都以其深刻的背景探源，意义求索的色彩，深入地展示事物的本质，给人以强烈的思想震撼和启迪。
〖-ZW/正文〗
