〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养造就更多李向群式的英雄战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟渭贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成才RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军上下掀起学习李向群热潮的时候，军委江泽民主席欣然题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”。这既是对李向群的最高褒奖，对广大官兵的殷切期望，也是给全军各级领导干部赋予的一项重要政治任务。时代呼唤英雄，我们的事业需要英雄。培养和造就更多李向群式的英雄战士，对于确保我们人民军队的性质永不变色，对于推进部队建设跨世纪发展，对于培养革命事业的可靠接班人，都具有十分重要的意义。李向群出在我们集团军部队，这是我们的光荣和骄傲，同时也鞭策我们更好地响应江主席的号召，培养和造就更多李向群式的英雄战士，推进部队的全面建设和整体提高。
    正确认识当代青年官兵的本质特征，坚定培养和造就英雄战士的信心
    李向群是我国改革开放事业的同龄人，是当代青年的杰出代表。他短暂的人生经历，充分展示了新一代青年的时代特色和本质特征。他成长进步的道路足以证明，把青年官兵培养和造就成为新时期的英雄战士，不仅是必要的，而且是完全可以做到的。各级领导干部要以满腔热情来履行自己的政治责任，为培养和造就更多李向群式的优秀战士而努力工作。有的同志头脑里缺少辩证法，看当代青年的消极因素多，积极因素少，因而对培养教育好青年官兵信心不足。这是十分有害和必须纠正的。应当看到，当代青年受党的教育和改革开放社会环境的陶冶，拥护党的路线方针政策，有理想、有追求、有闯劲，效益观念、竞争意识和独立思考能力比较强，渴望提高自身素质和实现自身价值，这是本质和主流。我军青年官兵是当代青年的优秀群体，只要教育培养得法，必将英雄辈出，大有作为。
    毋容置疑，任何英雄模范人物不可能天生无瑕，青年官兵身上也难免存在这样那样的不足之处。李向群刚到部队时，也曾出现过野营拉练掉队后花钱坐车赶队、对部队紧张艰苦生活不太适应等现象，尔后能迅速成长进步，离不开领导的培养教育和战友的关心帮助。这就启示我们：培养和造就李向群式的英雄战士，必须加强思想政治教育的针对性、有效性和系统性，领导者要更多地在教育、培养人上下功夫、见成效。
    着力抓好理论武装这个中心环节，打牢青年官兵学英雄的思想基础
    纵观我党我军的英雄模范人物，无一不是以马克思主义理论为指导，不断树立正确的世界观、人生观、价值观而成长起来的。60年代涌现出来的雷锋最具有代表性，他把毛泽东著作当作“粮食、武器、方向盘”，刻苦学习，努力实践，是毛泽东思想哺育他成为我军一代楷模。李向群与雷锋有惊人的相似特点，他认定，“没有邓小平理论，就没有我们今天的一切”，因而如饥似渴地学习科学理论，入伍20个月，就反复阅读了《邓小平文选》和毛泽东《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《反对自由主义》等著作，写下十多万字的读书笔记和心得体会，使自己的思想迅速产生了飞跃和升华。特别要指出的是，李向群在部队服役期间，正值全军大力贯彻江总书记所作的十五大报告精神和关于军队建设“五句话”总要求，深入进行江主席亲自倡导的“四个教育”，正是这种源源不断的理论灌输和思想教育，哺育李向群茁壮成长。他在日记中写道：“每受一次教育，就明白一个做人的道理，整个‘四个教育’，使我受教育一辈子，也会管用一辈子。”李向群之所以能在短短20个月里实现了由普通青年到革命军人――优秀士兵――共产党员――英雄战士的人生跨越，从根本上说，是邓小平理论哺育的结果，是按照江主席“五句话”总要求培养的结果。
    李向群是继雷锋之后我军出现的又一个重大典型，他的成长道路再一次证明，培养和造就雷锋、李向群式的英雄战士，必须着力抓好用科学理论武装青年官兵的头脑这个中心环节。我们所讲的科学理论当然是指的马列主义、毛泽东思想，特别是当代中国的马克思主义――邓小平理论。只有用这一科学理论武装青年官兵的头脑，才能使他们坚定社会主义、共产主义的信念，无论世界风云如何变幻，始终保持清醒的头脑不动摇；才能使他们确立正确的世界观、人生观、价值观，视国家和人民的利益高于一切，自觉履行全心全意为人民服务的宗旨；才能使他们不断提高自己的思想和精神境界，培养高尚的道德情操，助人为乐，无私奉献，艰苦奋斗；才能使他们认清自己的职责，立足本职建功立业，在平凡的岗位上奋发进取，为国防和部队建设尽心尽力。响应江主席的号召，培养造就李向群式的英雄战士，要做的工作很多，其中心环节是在部队进一步兴起学习邓小平理论的新高潮，形成浓厚的学习氛围，提高学习的质量，发扬理论联系实际的学风。只要我们这方面的工作做好了，必然会有千万个李向群式的英雄战士成长起来。
    把弘扬时代精神与继承传统美德有机结合起来，不断提高青年官兵的精神境界
    李向群以短暂的青春年华谱写了一曲壮丽的人生凯歌，给我们留下了宝贵的精神财富。他身上既有新一代英模人物的鲜明特色，又有老一辈英雄人物的宝贵品质；既展现了崭新的时代精神，又蕴含着中华民族的传统美德。李向群紧跟时代步伐，目光远大，积极进取，乐于接受新事物，勤于学习新知识，努力把自己塑造成为“四有”新人。他关心国家经济建设和改革开放，家富不忘报国；他学法用法，帮助战友打赢过官司，说服同学改正违法行为；他学习运用科技知识，为连队发展农副业生产立下了功劳。与此同时，他艰苦朴素，勤俭节约，扶危济困，助人为乐，走到哪里就把好事做到哪里，总有一颗赤诚的爱心；关键时刻他英勇顽强，挺身而出，豪气冲天。从整体上看，李向群这个典型是时代精神和传统美德的完美统一。培养和造就李向群式的英雄战士，一定要着眼于跨世纪发展的需要，引导青年官兵正确处理继承与发展的关系，既要适应时代要求，紧跟时代步伐，把握时代精神，又要珍惜历史财富，继承传统美德，弘扬民族精神，把二者有机地融为一体，使自己的思想和精神境界不断得到升华。
    江主席多次强调，弘扬民族精神是新形势下思想政治建设的一个重大时代课题，明确指出：我们党和军队在长期的革命和建设中，形成和发展了一整套优良传统和优良作风。这是我们的传家宝，是我们的政治优势，是我们治党治军的锐利武器。这就告诉我们，中华民族几千年文明发展所形成的民族精神和传统美德，特别是我党我军的优良传统和优良作风，不仅没有过时，而且仍然是当今时代的精神支柱，是推进我们事业发展的重要精神动力。李向群的光辉事迹，再次充分证明了这一点。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，要防止把时代精神与传统美德对立起来，轻视甚至否定传统美德，自觉地继承和发扬传统美德，弘扬伟大的民族精神。
    注重对青年官兵的行为引导，坚持在实践中锤炼英雄本色
    李向群是一位光辉的时代典型，同时又是一个平凡的普通士兵。他最终英勇悲壮地牺牲在抗洪第一线，但大量的感人至深的先进事迹则是平时在平凡的岗位上默默奉献。他热爱本职工作，入伍第一年就成为“优秀士兵”；他不以位卑而无忧，“不是党员做的是党员的事，不是干部操的是干部的心”；在营区，他经常利用休息时间找战友谈心做思想工作，修补营具、冲刷厕所；部队在野外驻训和施工，他主动帮助群众打柴耕地，资助失学儿童。他两次参加光缆施工、两次参加抗洪抢险，自觉迎接艰苦环境磨炼，争着挑起突击队员的重任，面对生死考验无所畏惧。李向群的事迹再次表明了一个真理：伟大出自平凡。学英雄贵在行动，重在走英雄成长的道路。培养和造就李向群式的英雄战士，就要引导青年官兵像李向群那样，坚持把脚踏实地干好本职工作作为建功立业的阵地，把艰苦紧张的军营生活作为陶冶情操的环境，把承担急难险重任务作为磨炼和展示英雄本色的战场，迈好脚下的每一步路，一步一个脚印地走好人生道路。
    江主席关于“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”这一伟大号召，不仅给领导干部赋予了一项重要政治任务，而且对领导干部自身的素质提出了新的更高的要求。常言道：“打铁先要本身硬”，“身教重于言教”。领导干部自身的境界高，素质好，风气正，表率作用强，教育引导青年官兵学习李向群就更有号召力、说服力和感染力。因此，领导干部一定要带头响应江主席的号召，带头学习和实践李向群精神，真正走在部队官兵的前列。自觉做到刻苦学习理论，坚定理想信念；坚持秉公用权，保持勤政廉洁；认真履行职责，勇于开拓进取，时时处处为部属做好样子。在此基础上，各级领导干部要始终心系基层，情注士兵，为培养造就更多李向群式的英雄战士作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
