〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好科学理论提高决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某旅党委注重用科学理论解决难点问题；黑龙江省军区党委坚持学理论与抓落实相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/卫转业/郑士洪/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    学好科学理论提高决策水平
    ○广空某旅党委注重用科学理论解决难点问题
    ○黑龙江省军区党委坚持学理论与抓落实相结合
    本报讯特约通讯员谭大跃、特约记者卫转业报道：广空雷达兵某旅党委坚持学习邓小平理论同贯彻十五大精神相结合，用科学理论解决部队建设中的难点问题，有效地提高了部队战斗力，旅党委连续3年被空军评为先进党委。
    该旅领导成员分别来自几个部队，面对新形势下部队建设遇到的一些难题，旅党委坚持用邓小平理论、十五大报告中关于新时期建军治军的重要论述统一思想，叫响了“用科学理论解决热点难点问题”的口号。为尽快提高党委“一班人”的决策能力，他们组织党委“一班人”重点学习邓小平关于领导艺术的论述，用辩证的观点正确看待部队建设面临的困难和问题，并紧密结合雷达部队的特点，确立了抓班子、抓主官、抓干部队伍建设的工作思路。去年他们召开3次民主生活会，采取自查与互查相结合、个人述职与机关干部评议相结合、集体讲评与个别谈心相结合、批评与自我批评相结合等方法，引导“一班人”不断过好权力、金钱、美色关。对查出的执行编制不严、超占兵员和超编车辆等问题，他们认真分析原因，查找责任，指名道姓开展批评，使存在的问题得到了较好解决。
    该旅近年来到位了一批新的武器装备，担负的雷达情报保障战备任务也日益繁重，稍有闪失就会造成严重后果。旅党委在全旅开展了以寝食不安的工作精神高标准完成各项任务的专题教育，对个别单位出现的工作标准低、责任心不强等问题进行了严肃查处，使各级领导干部能够正确处理名利与事业、个人与集体、眼前利益与长远利益的关系。3年来，全旅上下齐心协力，先后40多次出色完成了上级赋予的战备保障任务，雷达情报合格率和优质率都达到了100％。
    本报讯郑士洪、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省军区党委坚持调查研究与理论学习紧密结合，向科学理论要治军良策，做到了学得进、用得好，使“一班人”理论思维能力和科学决策水平不断提高。
    这个省军区既有数量较多的边防部队，又有十几个军分区、100多个人武部，还有预备役部队，部队编制成分多，担负任务繁重。针对驻地边境贸易活跃、兴边与管边的矛盾突出和军地关系出现的新问题，省军区领导紧紧围绕加强新形势下边防部队建设和边境管理的特点与规律这一课题，组织部队认真学习邓小平理论和江泽民同志的有关重要论述，深入边防一线开展调查研究，并多次与地方领导和有关部门探讨边防管理对策。他们采取的军、警、民三方联训联防办法管边治边，改进执勤手段，对重点区段实行“动态管理，全程控制”，加大边境执勤力度等切实措施，较好解决了部队工作中出现的一些矛盾。针对边防部队基层党支部决策能力不强，部分基层干部工作能力偏低和不愿管、不敢管、不会管等棘手问题，省军区领导以科学理论作指导，积极开展传帮带，有效地指导了部队工作。自去年以来，他们已对困扰部队的20多个老大难问题进行了专项治理，取得了一批重要成果。
〖-ZW/正文〗
