〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准理论联系实际的切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯接夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻党的十五大精神，兴起学习邓小平理论的新高潮，理论联系实际的切入点应该选在哪里？根据我们单位的实际，我感到要从以下两个方面去努力：
    认真学习社会主义初级阶段理论，帮助官兵树立坚定的理想信念。树立坚定的理想信念是讲政治的核心内容。党的十五大再次强调我国处于社会主义初级阶段，强调在邓小平理论的指引下，坚持党的基本路线，并在总结经验的基础上，确定了社会主义初级阶段的基本纲领，对建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化作出了一系列重大决策。比如，把以公有制为主体、多种所有制经济共同发展确定为社会主义初级阶段的一项基本经济制度；确认非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分；提出完善以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度；把按劳分配和按生产要素分配结合起来，等等。这些都是同我们党对社会主义初级阶段基本国情的准确把握分不开的。党的十五大以后，我国的改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，随着国家和军队的一些重大改革举措陆续出台，必然会出现全局与局部、集体与个人利益关系的调整，以至涉及到官兵的一些切身利益。因此，在当前，只有深刻理解社会主义初级阶段的科学论断，才能深刻理解邓小平理论和在这一理论指导下制定的路线方针政策的正确性，认清当前为什么必须实行这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，从而充分认识社会主义历史阶段的长期性、复杂性、艰巨性，澄清种种疑惑，站在党和国家的大局看改革，自觉贯彻落实党的十五大作出的一系列重大决策，坚定走有中国特色社会主义道路的信念不动摇。
    注重理论联系实际，帮助官兵提高运用理论抓好基层建设和改造世界观的素质和能力。江总书记指出：深入学习邓小平理论，要把改造主观世界摆到重要位置，同改造客观世界更好地统一起来。贯彻江总书记的这一重要指示精神，就要在兴起学习邓小平理论新高潮中，注重理论与实际工作相结合，与改造主观世界相结合，力求将所学的理论知识向工作能力转化，以深入搞好理论学习促进世界观的改造。要通过理论学习，教育官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，始终保持高尚的道德情操。要激励官兵保持昂扬的精神状态，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提倡的“64字创业精神”，以寝食不安、夜以继日的精神状态，不尚空谈，多干实事，立足本职，有所作为。要大力加强基层的思想政治建设，营造浓厚的学习空气，通过广泛开展谈心、读书演讲、新闻评议等活动，抓好随机教育，引导官兵运用自身学习成果，回答和解决学习和生活中遇到的疑难问题。要重点抓好基层干部的理论学习，通过他们的学习，带动基层战士理论学习的不断深入。我们要响应军委江主席用正确的思想理论和高科技知识武装头脑的号召，把学习科学理论和高科技知识统一起来，着重提高基层干部处理“四种关系”的能力：正确处理落实上级精神与搞好连队全面建设的关系；正确处理党支部集体领导与连长、指导员分工负责的关系；正确处理加强连队思想政治建设与坚持以军事训练为中心的关系；正确处理连队的倾向性问题和个别人问题的关系，进而提高抓工作的科学性和预见性，促进基层建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
