〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好家庭教育这一宝贵资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾袁/刘晓伟/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成才RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾袁刘晓伟本报特约记者董长军
    从李向群的成长轨迹不难看出，良好的家庭教育为他成长为“新时期英雄战士”奠定了良好的基础。近期以来，空军导弹某旅围绕“如何用好家庭教育这一宝贵资源”组织政治干部展开了大讨论。
    部队政治教育不可分割的组成部分
    旅政治委员刘明柱：通过几天来的学习讨论，我深深感到李向群的成长进步不是孤立的，而是部队、社会、家庭“三位一体”教育的结晶。当前，部队独生子女逐年增多，来自家庭的一些过分的溺爱和父母望子成龙的期望，使过去的“儿行千里母担忧”带上新的色彩。随着人们生活水平的普遍提高，通信工具、交通运输的迅捷便利，使他们与战士沟通、交流、接触的渠道增多，且更加广泛。我们带兵人的一堂课、一席话在战士头脑中的印象，往往是要经过与亲人嘱托相碰撞、相比较后才形成的。可见，新时期对战士实施思想教育，部队和家庭的结合显得尤为重要，也是培养更多李向群式好战士的必然途径。
    政治部主任石荣辉：李向群成长进步的轨迹昭示了新的历史条件下，家庭教育对干部战士成长进步的巨大影响和作用，这种教育方式已经成为部队教育的有效延伸和重要补充。“真党票”的压力，凝结在骨子里的“老区精神”的激励，都是李向群成长为一名“新时期英雄战士”的动力源。毫无疑问，对这种有益的资源，我们要最大限度地加以挖掘和运用。
    运用好家庭教育往往可以事半功倍
    干事陈忠杰：父母是孩子的第一任老师，也是他们最信赖的人。在一些难点问题的处理上，亲人的引导有的比我们上几堂大课还管用。我当指导员的时候，连队有个战士，刚从新兵连分来就长疥疮住进了医院，出院后又出现反复，他挺痛苦，情绪也很坏，提出非得回家治病不可，连队做他工作也没用，最后发动家里做工作很奏效。小刘振作了精神，住进了部队医院，现在已经痊愈，成为连队工作的骨干。
    政治协理员李贵强：家庭教育要选择好时机，注意在解决具体问题上找结合点，把握稍纵即逝的每一个机会。李向群为入党与领导“套近乎”拉关系、适应不了环境产生畏难情绪时，都是父母及时的教育引导起了作用。我们旅机关公务班长张大亮在新兵训练结束后，被选到旅机关给首长当公务员，当时他觉得能常接触领导，不用努力照样能进步。这时爸爸来信告诫他：“搞关系只能管一时，要想一辈子受用，还得多学本事。”收信后，他努力干好工作，表现十分出色，年年被评为优秀士兵，立了二等功，还入了党。
    探索和完善战士家庭教育任重道远
    政治部副主任白云亮：要依靠不要依赖。我所说的依靠，是讲我们从事政治工作的同志，必须看到干部战士与社会、家庭有着千丝万缕的联系，运用和挖掘各种资源对官兵进行全方位的教育和引导，达到异曲同工的目的。但万万不可把家庭教育当成灵丹妙药，企图让家长一说就灵，不管什么事都往家里捅，稍微有点难度的工作就让家长来，这样反而失去了做工作的共同基础。
    教导员商登河：要讲究一定形式，更要注重内容。李向群的成长过程启示我们，在与战士家长沟通中，一定要把那些父母最关心的东西说出来。我们一些同志虽然定期给家长写信，但却是千篇一律的“克隆”产品，家长一看到车轱辘话，就知道是在应付差事。因此，在这个问题上，一定要从实际效果出发，不能把通信的次数、或搞什么形式当作评价家庭教育好坏的标准。
    宣传科长张理迎：要弘扬优良传统，还要在更新观念中寻求结合点。去年，我们在深化“四个教育”中，针对干部战士对家庭的不同理解，组织了一次“我爱我家”演讲，要求官兵、家属和孩子都要参加。一开始我们怕开展不起来，结果相反，好几个临时来队家长主动参加了演讲，原因是抓住了大家的兴奋点。
    指导员王洪利：在英雄李向群身上，体现了家庭教育与部队教育的最佳结合。实践证明，虽然市场经济给人们的思想带来了各种各样的冲击和影响，但社会基本的道德标准、每个战士的家长希望孩子在部队有所作为的前提并没有变，而且改革开放的客观环境也为我们开展部队教育提供了极为丰富的营养和教材。必须根据形势的变化，不断提高自己的水平和能力，使我们提出的问题和开展的活动能被家长理解和支持，从而增强部队教育的凝聚力和吸引力。
〖-ZW/正文〗
