〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态屏障看川西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保护母亲河行动江河行③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护母亲河行动江河行③
    生态屏障看川西
    ●本报记者梅忠堂
    离开青海，我们来到位于长江上游的四川省采访。在大渡河龚嘴水电站，水库里许多横七竖八的天然林木吸引了我们的视线。当地的领导告诉我们：“这是在长江流域禁伐令实施前，大渡河流域最后一批被砍伐的天然林木。”看了这些，记者既喜悦又遗憾。喜悦的是以后人们再也不做滥伐森林这样的傻事了，遗憾的是禁伐实在是太晚了。
    去年，长江一场罕见的洪水使数千人失去了宝贵的生命，也造成长江流域数千亿元的经济损失。痛定思痛，人们开始认真的反思。如今人们形成了这样的共识：除特定的降水气候因素外，造成洪灾的另一个重要原因就是长江上游两岸的森林和蓄洪湖泊遭到严重破坏，引起严重的水土流失、河床抬高，使蓄洪泄洪能力显著减弱。
    历史上四川森林资源极为丰富。马可波罗在他的游记中这样写到：“越秦岭入川凡20日抵成都，所见沿途，多属森林地，有许多野兽如虎、熊……羚羊之类，20日路程完全在山谷树林中”。这足以说明历史上四川森林资源之丰富。据介绍，川西地区是我国四大林区之一，分布着广漠的云杉、冷杉林，这些树木由于高大和群落结构复杂而具有巨大的涵养水源、调节水分的作用，可以增加年径流量，减弱洪峰，这些森林一旦失去，会减少径流量，并使洪峰流量比值增大6倍，因此川西森林植被是长江安全的有力保证。
    而从本世纪50年代开始，由于人们对森林与植被在长江水源保护中的战略地位认识不足，加上在生产建设中存在严重的短期行为，四川尤其是川西地区森林资源遭到严重破坏，森林覆盖率不断下降，生态环境日益恶化，不仅严重制约当地生产经济和社会的发展，而且对长江上游水源保护和长江流域的安全构成危害。
    保护绿色、营造长江绿色生态屏障，今天已经迫在眉睫！从1998年9月1日起，空前的天然林禁伐拉开序幕。禁伐令首先在长江上游主要支流所在的川西地区实施。禁伐后，所有木材交易市场随之关闭，封山育林、植树造林和生态环境保护成了人们的热门话题。
    记者在川西采访时看到，过去的伐木人如今变成植树人，新建的苗圃、林地开始显露出生机。随着植树造林力度的加大，一道绿色的生态屏障将矗立在长江两岸。
    绿色植被是长江上游水土保持的生态屏障。
    本报记者梅忠堂摄
〖-ZW/正文〗
