〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘父老乡亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏看望山东寿光侯镇老房东纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革RW：李鹏；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者傅旭新华社记者张宿堂
    初夏的山东潍北平原，满目葱茏，生机盎然。
    5月17日下午，正在山东考察工作的李鹏委员长乘车从潍坊市出发，前往寿光县侯镇。他要去看望分别已有50多年的乡亲们。
    1
    “那还是1947年，我作为晋察冀军区军工局雁门大队一名19岁的年轻队员，途经山东去大连。当时的大队长跟现在我们的总书记同名，也叫江泽民，是留法勤工俭学的老党员，带着我们在寿光侯镇住了一个时期，等机会过封锁线去烟台。”李鹏对山东的同志回忆起了这段令他不能忘怀的往事。
    “我亲眼目睹了山东人民推着独轮小车送军粮，送军需，青壮年积极报名参军的动人情景，至今难忘。”李鹏说。
    看看侯镇的父老乡亲，看看他们现在的生活，一直是李鹏的心愿。
    1994年初夏，在与到京的潍坊市负责同志谈话中，李鹏问起了寿光侯镇，回忆起了那段难忘的经历。
    不久，李鹏便收到了侯镇人民的来信。信中表达了当地人民群众得知这一消息后的那份欣喜：“李鹏总理还想着我们。”
    “读了你们的来信，倍感亲切。”1994年6月23日，李鹏亲笔给侯镇的乡亲们回了信。他对侯镇人民的革命精神给予了高度评价：“人民不会忘记用鲜血染红的国旗上也有侯镇人民的一份。侯镇支前的情景，就是整个山东当时的缩影。”
    从这时起，侯镇人民企盼李鹏回来看看的愿望更加强烈。
    2
    本来说好李鹏委员长是下午4时左右到达侯镇，先请镇里几位老同志座谈。结果他们一听说，连中午饭都没吃，就早早地等候在镇文化活动中心。
    “来啦，来啦！”在人们的喊声中，李鹏委员长和夫人朱琳同志微笑着下了车。乡亲们拥上前去，一双双饱经风霜的手紧紧握在了一起。
    面对李鹏委员长，乡亲们不知有多少话要说。当年的姊妹团团长李秀英讲起了自己扭着秧歌欢送新兵入伍的情况；当年侯镇西村的青救会主任王风玺回忆了村里的支前工作；参加过解放上海的姜万庆讲述着他参军作战的经历……
    李玉荆老人对李鹏说：“我就是47年参的军，还代表新兵在欢送大会上讲了话，当时我才16岁。”
    “是几月参的军？”李鹏问。“2月。”李玉荆答道。“我们就是2月春节以后来到侯镇的。”李鹏说。
    李玉荆说：“我是带头参军的。欢送大会上我也不会讲话，就表了个态：不打倒老蒋决不回家！”听到这里，李鹏和大家一起鼓起掌来。
    “给你戴大红花了吧？”李鹏笑着问。
    “骑着马，披红戴花。”李玉荆的回答又引来一阵笑声。
    退休教师魏永华是住军房东的代表，他家里曾多次住过解放军。激动的心情使他的声音有些颤抖：“您来信后，我回去跟我娘说了。她说，那时村里每天过好多解放军。她虽然不能肯定您是否在我家住过，但她天天盼着你能再回来看看。我娘去年去世了，活了103岁。她要是活着看到您来该多好啊……”
    “老人家高寿，很有福气啊。”李鹏轻声安慰着。
    年轻的侯镇党委书记王深鹏向李鹏汇报了侯镇经济的发展情况：去年侯镇的国民生产总值达7.8亿元，地方财政收入2866万元，农民人均收入3880元。村村通了公路，家家盖了新房。侯镇还被评为“齐鲁乡镇之星”、“综合实力百强乡镇”……
    看着，听着，李鹏的心情十分激动：“解放以来，特别是改革开放以来，侯镇发生了巨大变化。看看你们侯镇，过去是一个小镇子，现在简直就是一个小都市了。大家都过着幸福的生活，安居乐业，这说明党的政策是非常正确的。”一席话，博得全场热烈的掌声。
    3
    说不完的心里话，道不完的离别情。一个多小时过去了，李鹏委员长就要离去。这时，闻讯赶来的乡亲们越来越多，里三层外三层地将他团团围住。
    李鹏挥着手大声说：“乡亲们好！祝你们生活幸福！”乡亲们用热烈的掌声回应着。
    （据新华社济南5月25日电）
〖-ZW/正文〗
