〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立科技兴训潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某炮兵师师长张祁斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/曹晓明/顾伯良/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振江曹晓明本报记者顾伯良刘明学
    张祁斌，济南军区某炮兵师师长。近几年来，他带领部队依靠高科技知识和成果，深化训练改革，完成了战斗力成长的历史性跨越：
    在取得炮兵昼间“快反”改革成果的基础上，又取得炮兵夜间“快反”、炮兵射击装备等多项重大改革成果，实现了全天候、全时辰、全炮种的炮兵“快反”，标志该师现代条件下作战能力有了新的突破；
    全师车辆出动率达97％，并解决了“动中通”的老大难问题，部队机动作战能力有了长足提高；
    师团自动化网络建设初具规模，数百个业务工作门类在局域网上运行，有效地提高了部队的训练、教学、管理水平；
    形成了组织型、攻关型、应用型三支人才队伍，为开展群众性科技练兵注入了活力，储备了后劲；
    追踪世界军事革命的新趋势，探索数字化炮兵分队建设，打开了未来信息作战的神秘大门。
    今年初春，在济南军区科技大练兵工作会议上，张祁斌介绍的经验引起强烈反响，大家称赞他是勇立科技兴训潮头的新型指挥员。
    依靠高科技实现新跨越
    90年代初，这个炮兵师昼间“快反”能力步入全军先进行列。但时任师参谋长的张祁斌并没有因此而陶醉。海湾战争的硝烟、外军演习的录像资料，使他强烈意识到夜战仍然是未来高技术战争的重要作战样式，而自己带领的这支炮兵部队在未来夜战中已不再拥有优势。
    那些日子里，张祁斌寝食不安。怎样才能重振“战争之神”雄风，实现炮兵部队战斗力新的跨越？在深入学习新时期军事战略方针的师党委常委会上，他把自己的想法和盘托出：加大部队建设科技含量，进一步深化训练改革，将雷达、声测仪、方向盘、夜视仪4种侦察器材，与“快反”系统接口联网，立足现有装备打夜战。有着强烈改革意识的师党委“一班人”决定，由张祁斌担纲领衔，攻克这道难题。张祁斌深知，只有依靠高科技知识和成果，才能带领千军万马实现新的跨越。
    张祁斌和攻关小组一起学习高科技知识，研究现代军事理论，走访现代化企业集团，登门请教专家教授。经过反复论证、试验，他们采取嫁接、移植、机械组合等手段，运用光电编码、数模转换等技术，终于使4种侦察器材与“快反”系统实现对接。在茫茫暗夜里，各类打击目标可在炮阵地上迅速准确显示，而且这几种侦察手段适应性强，既能单独使用，又互为补充，风雨浓雾挡不住。“战争之神”终于有了“火眼金睛”。
    训练改革牵引着高科技学习的深入，促使张祁斌一步一个脚印地攀登科技知识的“天梯”。他挤时间学习《高技术革命》、《高科技与现代化》、《高技术条件下作战指挥》等30多本书籍，又学习了大学理工科的课程，两次进军事院校深造，参加军地高等院校的函授学习，获得大专、本科文凭。水涨船高。炮兵夜间“快反”的成功，使火炮火力反应速度提高了，但由于射击准备慢，仍然制约着炮兵整体“快反”能力。一次，张祁斌到一个部队参观时，看到一种仪器，他大受启发，联想到如果用这种仪器完成测地作业，射击准备时间就能大大缩短。经试验这种仪器误差较大，张祁斌提出利用差分技术修正误差的设想，并与某公司一起研制成功。
    “柳营初试马，沙场秋点兵。”张祁斌和全师官兵多年呕心沥血取得的130多项训练改革成果，终于有了施展神威的舞台。初夏的一个夜晚，鲁中古战场，一门门火炮直指苍穹。观察所里，操作各种观察器材的侦察兵如同有着特异功能的夜鹰，无论是发光发声散热的运动目标，还是无光无声的静止目标都难逃“火眼金睛”。炮击的命令下达后，火光撕破夜幕，目标区传来隆隆的爆炸声……
    提高打赢能力要从最基础环节抓起
    1996年初，张祁斌出任师长。一次紧急拉练，使他对如何提高“打赢”能力有了新的认识。这天，所属某团接到上级命令：齐装满员开赴集结地域。谁知该团不少车辆因缺少电瓶开不出车库，还有的半路抛锚，按时到达的车辆仅有45％。
    这次拉动像当头浇来的一盆冷水，使张祁斌清醒地认识到，提高“打赢”能力，要下走千里路的决心，一步一个脚印地从那些最基础的环节抓起。
    张祁斌和师党委“一班人”决心把解决车辆出动率作为突破口来抓。
    ――转变观念促出动。针对一些单位消极保安全“用多少出多少，能少出就少出”的现象，他们明确提出“有多少出多少，能多出不少出”的要求，从增强战备观念入手，千方百计提高车辆出动率。
    ――形成合力保出动。师团两级从家底费中拨出专款，为每辆车配齐电瓶。团队积极修旧利废，组织技术革新能手整治车辆。
    ――演习场上比出动。一年一度长途机动演练，张祁斌和师领导都要专门组织人员，对车辆出动率、到达率、司机顶车率、工具配套率进行逐项检查，现场评优劣，当面见高低。
    又是一年芳草绿。一位将军来到该师检查战备工作，临时指定两个团队紧急出动。很快，数百辆车组成的队伍宛如绿色长龙，跨越蒙山沂水，横穿胶潍走廊，无一掉队。到去年底，全师的车辆出动率已达到97％。
    素以机动见长的炮兵部队，“动中通”一直是机动中的老大难。在张祁斌提议下，师里购买了8套先进通信设备，为各团配置了基地台、车载台，通过自行研制的异频接口，把自购器材与现装备的两种大功率电台联网，实现了师指挥所在300公里内直接指挥到营的目标，机动通信能力迈上新台阶。
    去年金秋，茫茫盐碱滩上某炮兵靶场，一夜之间冒出一座绿色城池，炮兵师全部官兵井然有序地在这里安营扎寨。然而，为告别野营演练住民房的历史，张祁斌和全师官兵付出了几多艰辛。近年来，师团大抓野战设施建设，购买制式帐篷，自制生活帐篷，改造车体帐篷，多媒体野战指挥平台、便携式作业箱、积木式作战沙盘、多功能气垫床等也都走进了“流动营盘”。
    住得下，还要藏得住，科技伪装又在这里大显身手。张祁斌组织人员在研制新式涂料的同时，根据不同季节进行土壤植被色彩取样分析，使野战设施与周围环境浑然一体，一年四季都有了隐真示假的招数。
    善做谋篇布局的大文章
    3年前，张祁斌提出投入数十万元用于计算机网络建设的大胆设想。知情人都明白，这件事一来上级没安排，二来缺乏人才，再说师里家底也不厚实。张祁斌心里却有一笔大账。在一次战区三军训练协作会议上，海空军微机互联，资源共享的信息化水平，既让他大开眼界，又使他心急如火。他联想到师里近百台微机绝大部分当打字机用，功能发挥不到10％的状况，深感高科技成果潜力巨大，用途广泛。为此，张祁斌利用一个多月时间，查阅网络技术资料，研究诺威尔局域网原理，形成了建立作战、训练、管理“三系统”的整体思路。在师党委常委会上，“一班人”形成共识：面对跨世纪的选择，一定要有超前意识，善于做好谋篇布局的大文章，这笔钱花得值。
    半年后，全师自动化网络建设初具规模。接着，他们马不停蹄，开始了网络建设的二期工程，新增微机上百台，开发出27个功能模块，设计了98个应用软件，使全师数百个业务工作门类在局域网上运行。如今，步入该师作战室，随时可以调阅各团的战备、训练情况；在各团首长办公室，随时可以看到师里发来的电子邮件；连队俱乐部里，基层官兵可以使用形象直观的多媒体教学资源。
    在张祁斌谋篇布局的乐章中，人才队伍建设始终是一个高亢的音符。张祁斌当过10年团长，部队建设的实践使他深深懂得，人才是科技强军之本。近年来，他和师党委“一班人”在培养人才上推出了一系列举措：把56名基础好、有发展潜力的官兵送到军地院校和科研单位学习深造；分批举办科技知识和开发应用自动化器材培训班；支持和鼓励官兵参加函授学习；对师团机关干部进行新“四会”强化训练。目前，该师初步形成了三支人才群体：了解军事科技发展趋势的组织型人才群体；精通本行业务的攻关型人才群体；能熟练操作指挥自动化器材的应用型人才群体。
    张祁斌抓人才培养，既重视急需，更着眼长远。为此，该师开办了“学用高科技骨干培训班”，为科技兴训培养储备人才。
    要有强烈的追踪意识
    月明星稀之夜，张祁斌独自凝思。摊在桌面上的一叠叠史料、战例：邓世昌的战舰、关天培的炮台、闪电般的马岛之战、高技术武器荟萃的“沙漠风暴”，在他脑海里交替闪现。表面上沉静如水的他，此时已心潮起伏。占领未来高技术战争制高点，不但需要忠诚和勇敢，还要有强烈的追踪意识，才能勇立科技兴训的潮头，这是当代军人的使命。
    几年前，当数字化部队在世界军事领域刚起步时，张祁斌就敏锐地意识到，这是未来军事发展的趋势，他要用中国军人的双手撩开它神秘的面纱。一封封求教信函发往国防大学、军事科学院、总部有关部门；几番艰辛努力之后，拿出了可行性论证报告；购置配备器材，革新改造相关装备；到军区、总部请缨。在上级的支持和指导下，他们选择所属某团八连展开先行试点。一支将显威未来信息战领域的炮兵分队从这里起步。
    追踪世界军事发展前沿的实践，使张祁斌视野大开，求知欲更强。《世界军事》、《世界科技》、《外军研究》等报刊，成了他观察前沿的窗口；北京、上海、深圳、济南等地的专家学者，成了他了解当代科技发展的信息源；每月通读两本新书，搭起他攀高望远的“天梯”。日积月累，聚沙成塔。如今，张祁斌堪称一位精本专业、通多学科的复合型指挥员。他不仅对全师的武器装备做到了会使用、能操作、懂原理，对外军炮兵的技术战术指标和作战手段心中有数，而且对相关军事知识也作了较深入的研究。
    追踪只是手段，知彼为强己，高招制敌才是最终目的。这些年，该师先后探索出炮兵机动作战、山地进攻作战等多种战法，总结出8种火力配置方式。与此同时，张祁斌的名字时常出现在各类军事报刊上，成为军区表彰的优秀军事指挥员；该师探索的训法战法成果，在全军成果展示中占有一席之地；军事训练走在全区部队的前列；按照江主席“五句话”总要求加强部队全面建设取得了新的发展。
    春风起，云飞扬。今年3月，张祁斌在赴国防大学深造前，又一次来到训练场，看到配发不到一年的反坦克自行火炮已形成战斗力，他心潮激荡，禁不住驾驶装甲战炮，汇入滚滚铁流之中。
    师长张祁斌在装甲车内检查。
    施文标摄
〖-ZW/正文〗
