〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田分别会见巴参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，中巴两国山水相连，友谊源远流长。中巴建交48年来，睦邻友好关系迅速发展。两国在政治、经济、军事、文化各个领域里都有着密切的交流与合作。两国领导人多次互访，特别是1996年江泽民主席对巴基斯坦的访问，标志着两国关系进入一个全面合作的新阶段。
    张万年向客人介绍了中国对当前国际和地区形势的看法。他强调，中国是和平共处五项原则的倡导国，历来主张国家不论大小、贫富、强弱应一律平等，坚决反对打着“人权”、“民主”的幌子武力干涉别国内政的霸权主义和强权政治行径。
    穆沙拉夫说：巴中两国是亲密友好邻邦，巴中友谊比喜马拉雅山还高，比大海还深。我们看到中国改革开放以来在经济建设、社会发展方面取得了巨大的成就，我们对此感到高兴，巴基斯坦将中国的进步视作自己的进步。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、海军司令员石云生中将、空军政委乔清晨中将、国防部外办副主任孙启祥少将、中国驻巴基斯坦国防武官张成明少将和巴基斯坦驻华大使哈克等会见时在座。
    新华社北京5月25日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆会见了巴基斯坦参联会主席兼陆军参谋长佩尔韦兹・穆沙拉夫一行。
    迟浩田说，中巴两国是亲密友好的近邻，两国有着传统的友好合作关系。两国一贯相互信赖、相互理解、相互支持，堪称不同社会制度国家友好合作的典范。
    他说，“我曾三次访问巴基斯坦，每次都受到热情友好的接待，感受到了巴基斯坦人民和军队对中国的深情厚谊。”
    他表示相信，穆沙拉夫此次来访必将进一步促进中巴两国、两军关系。
    迟浩田还就以美国为首的北约袭击中国驻南联盟使馆事件重申了中国政府的严正立场。
    穆沙拉夫表示，巴中两国是患难与共的朋友，巴基斯坦将继续致力于发展巴中友谊，一如既往地支持中国在人权、台湾等问题上的立场。他说，巴基斯坦对以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆表示遗憾并予以谴责。
〖-ZW/正文〗
