〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部治理规章制度过多过滥现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗140条繁琐细则被废除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗规章制度；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    140条繁琐细则被废除
    本报石家庄5月25日电杜立平报道：连日来，北京军区某分部对基层车场、仓库、油库等值班室和办公室的规章制度进行了一次全面清理，140条重复、繁琐的规定和细则从墙上摘掉予以废除。这一举措深受基层官兵称赞。
    为何规章制度摆在桌上，挂在墙上，一应俱全，而问一名车场值班员车场日制度时，他却回答不上来？为何检查各类登记统计都应有尽有，数据齐全，但实际落实起来却漏洞百出？分部领导认为，这种现象反映了一些单位把力气花在定章程上，而不是抓落实上。现在车场值班室有值班员职责、守则、规定、细则等十几项上百条内容，每天要填写日志、记录、情况等10多个本本，别说落实，就是记住条条都困难。
    这个分部从清理重复、繁琐的规定和细则入手，向管理工作中的形式主义开刀。他们通过对所属医院、仓库、油库的各项规章制度进行同类项合并，清理互相交叉重复的140条繁琐规定和细则，使必要的制度趋于简化明了。他们把车场值班员职责和注意事项概括为“八不准”，驾驶员行车安全的若干规定编成10句顺口溜，贴在驾驶室内，简明扼要，易于落实。官兵人人严守必守之规，做好必做之事。大家反映，各项规章制度比以前明白多了。日前，军区联勤部门对该部所属单位的车场、仓库、油库等值班室正规化管理工作作了检查，有11个单位和43名保管员、值班员受到表扬。
    点评三两句
    “叶多花蔽，词繁意遮”――先哲斯言，生发一个极为朴素的道理：龙多不治水，制繁不治人。规矩贵在简洁明了，实在管用。带兵人尤其不该把力气用在嘴上，功夫花在纸上，精力耗在墙上。“令”繁“禁”杂，让士兵天天背诵仍难以铭记，于“行”“止”何益！
〖-ZW/正文〗
