〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力度不够主动回炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部四连党支部作风纪律教育整顿求真务实有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗镇真贵/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律整顿；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯镇真贵、任毅报道：在用木板搭成的会议室里，连队干部争先恐后各抒己见：“上一次作风纪律整顿力度不够，主要是重施工轻管理的思想在作怪。”这是第二炮兵某部二营四连党支部“一班人”利用施工间隙主动进行作风纪律教育整顿回炉的一个镜头。
    “五一”前，四连党支部按照上级安排进行了为期一周的作风纪律教育整顿。当时连队正忙于工程交工，整顿力度不够，就草草收了兵。由于连队地处闹市区，整顿几十天后，连队的一些松散现象又死灰复燃。有的战士风言风语：“作风整顿一阵风，刮时紧过后松”。为此，连长刘小东针对连队整顿后与不整顿一个样的现状，提出连队作风纪律教育整顿要重新回炉。连党支部采取查找症结、集体讨论、对症下药与宣扬先进典型相结合的方法进行整顿回炉。
    连队党支部还针对查找出的“个别干部喜欢当老好人，大事小事不敢管”，“在管理中‘三长一兵’的作用发挥不够”等8个问题，组织全连官兵有针对性地重新学习条令条例，逐条进行对照检查，并制定了《连队作风纪律整改的具体措施》，发到班、排，并限期改正。有7名作风纪律松散的战士主动向连队党支部递交了决心书，表示一定要严守部队的规章制度，争当优秀士兵。为了增强整顿效果，连党支部还利用板报、广播等形式对条令意识强、模范遵守规章制度的先进典型进行宣传。有2名战士和1名干部登台现身说法，分别作了“增强条令意识，争做四有军人”的事迹报告，在连队营造了一个人人学先进，争当先进的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
