〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗拒多极化进程的危险图谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察/评说北约斥强权⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评说北约斥强权⑦
    抗拒多极化进程的危险图谋
    ●李东航
    透过巴尔干的战争硝烟，世人越来越清楚地看到，对南联盟的战争是美国独霸全球野心与世界多极化趋势之间的一场严重较量，是它抗拒多极化进程的一个危险图谋。
    冷战结束后，世界多极化进程日渐加快，作为唯一超级大国的美国实力相对下降，在推行全球称霸战略时受到国际社会越来越大的制衡。于是，它另辟蹊径，采取了纠集一帮小兄弟，绕开联合国擅自行动的“单边主义”政策。
    为推行“单边主义”政策，美国想方设法解决建立战略支撑点的问题。在亚太地区，美国利用日本政界沉渣泛起的军国主义思潮，顺利地强化了美日安全保障条约，制定了新的防卫合作指针，放纵日本将“周边事态”模糊化，为军事干预亚太地区事务埋下伏笔。在欧洲地区，美国则通过北约东扩、推行“战略新概念”来强化自身对欧洲事务的主导权，进而利用北约对全球事务进行军事干预。西欧诸国在冷战后虽然表现出较为明显的“离心”倾向，但波黑战争的最终结局证明，西欧国家对欧洲安全尚缺乏决定性的驾驭能力。这一现实令它们不得不承认美国的盟主地位，自己把自己绑在了美国的战车上。
    美国对南联盟进行空中打击，最终目的还是为了扫清包围俄罗斯的“新月形前沿”上的最后一个障碍，进一步挤压俄罗斯的战略空间。在俄传统势力范围内插上一刀，既是对俄罗斯的制约，又造成东欧和前苏联国家缺乏军事安全保障的危机感，促使它们更为坚决地投入北约的怀抱，可谓一箭双雕。
    然而，国际战略格局并未因此向有利于美国的方向发展，相反更暴露出美国抗拒多极化历史潮流的螳臂挡车丑态。
    美国驱动北约对南联盟的狂轰滥炸，不仅没能达到“以炸迫和”的目的，反而使美国背上了沉重的战争包袱。克林顿政府不得不要求国会紧急追加战争款项，美国国会在爽快地批准了100多亿美元战争拨款后发现，对南联盟的战争有滑向“第二个越南战争”泥潭的危险，遂于5月19日通过法案，禁止克林顿政府在从今年10月开始的下一财政年度里将国防预算资金用于对南联盟的战争。可以预计，这场战争必将导致美国国内两党政治矛盾的进一步激化，并影响未来数年间美国对外政策的稳定。与此同时，美国经济出现了军工企业股票不断攀升、部分“夕阳产业”利润膨胀的畸型增长态势，但由于这些产业所创造的价值都化为战场上的硝烟，美国的通胀率在战争久拖难决的情况下将会大幅升高，最终等待它的是经济的衰退――美国经济在越南战争期间创造了长达106个月的扩张纪录，但接踵而至的就是70年代起近20年时间的经济滞胀。
    俄罗斯从美国发动的这场战争中感到了切肤之痛，积极谋求未雨绸缪之策。据俄传媒报道，俄罗斯新总理斯捷帕申刚刚上任就呼吁政府成员注意南斯拉夫事态的教训，称“俄罗斯的国防能力已低到谁都不把我们放在眼里的地步”，并坚持把军费在国内生产总值中的比重从今年的2.8％提高到明年的3.5％。独联体国防部长理事会会议也一致表示，反对北约对南联盟的军事行动，支持俄罗斯政治解决南斯拉夫危机的立场，并确定了独联体诸国今后发展军事和进行军事技术合作的大政方针。独联体诸国关系预计将由“独而不联”向“既独且联，重点在联”的方向发展。
    西欧诸国也开始发现北约“战略新概念”带给它们的前景并不美妙，替美国充当“世界警察”只会给欧洲乃至世界的稳定造成巨大的破坏，反过来影响它们自己的富裕生活。部分北约成员国一方面表示要寻求外交解决途径，强调回到联合国的体制内和平解决问题，一方面也在谋求建立欧洲自己的独立防务，摆脱在军事和安全领域对美国的依赖，“离心”倾向将会进一步发展。
    以美国为首的北约对南联盟的战争，是典型的霸权主义和强权政治。从现阶段分析，美国的所作所为固然延缓了多极化的进程，使国际社会在下个世纪建立政治、经济新秩序的任务更为艰巨；但从长远看，这场不义之战再一次向世人揭露了美国妄图独霸全球的野心，其霸权主义和强权政治将遭到越来越多国家的批评和抵制。
〖-ZW/正文〗
