〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队“三讲”教育必须高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队“三讲”教育必须高标准
    ●刘嘉
    军委领导最近反复强调，军队一定要高标准地搞好这次“三讲”教育。这是对全军各级党委搞好“三讲”教育提出的根本要求，也是教育能否取得实效的关键所在。
    军队“三讲”教育坚持高标准，是由人民军队的性质和职能决定的。我军是党绝对领导下的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石，是高度集中统一的战斗集体，肩负着巩固国防、抵抗侵略、维护国家主权和领土完整、促进祖国统一大业的光荣使命。我军的这一性质和职能，决定了党的目标就是我军的目标，党的任务就是我军的任务，党的群众路线就是我军工作的根本路线。因此，要求全体官兵特别是各级领导干部必须具备更高的政治觉悟、更好的思想品德和更严格的组织纪律。正如江主席强调的那样：军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些。因为只有这样，我军才能保持人民军队的性质，忠实履行自己的职责。
    军队“三讲”教育坚持高标准，是新的形势提出的迫切需要。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我军的革命化建设面临着严峻的政治斗争和思想斗争的考验。渗透与反渗透、颠覆与反颠覆、“和平演变”与反“和平演变”的斗争将是长期的、复杂的。还应该看到，近些年来在少数地方和部门的领导工作中，由于忽视了党性党风教育，致使少数领导干部理想信念动摇，是非观念模糊，拜金主义、享乐主义、个人主义滋长，以权谋私、徇私枉法等腐败现象蔓延。军队不是生活在真空中，社会中的一些消极现象，自然会对军队产生影响。面对如此复杂的思想政治环境和触目惊心的现实，我们只有从思想上、政治上和组织上全面加强党对军队的绝对领导，高标准、严要求地搞好“三讲”教育，加强理论学习，提高自身的素质特别是思想政治素质，才能够真正确保政治的坚定、思想的纯洁和组织的巩固，才能增强抵御腐朽思想文化和“酒绿灯红”消极影响的能力，我军现代化建设才有正确的政治方向、强大的思想动力和可靠的精神支柱。
    军队“三讲”教育坚持高标准，是实现江主席提出的“一个增强，两个确保”目标的必然要求。江主席对军队的“三讲”教育十分重视，专门强调指出，教育要“着眼于解决问题，务求取得实效。通过‘三讲’教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向”。江主席的重要指示，明确了教育的根本目的和根本标准，为我们搞好“三讲”教育进一步指明了方向。“一个增强”，就是要求党委领导班子真正成为政治坚定、思想统一、组织健全、作风端正，能够团结和带领广大官兵为推进部队的全面建设而努力奋斗的坚强领导核心。“两个确保”，就是要求领导班子、领导干部必须严守政治纪律，严守军队的条令条例和军委、总部的各项指示要求，做到令行禁止，而绝不允许搞“上有政策、下有对策”；就是要求在任何时候、任何情况下，都要善于从政治上掌握部队，始终保持政治上的清醒和坚定，辨清政治方向，站稳政治立场，在思想上政治上同党中央保持高度一致。上述要求，归根到底就是一句话，必须以“讲学习、讲政治、讲正气”为立足点和落脚点。也就是说，只有在落实“一个增强，两个确保”的要求上标准更高、要求更严，才能确保军队“三讲”教育的高标准。
〖-ZW/正文〗
