〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与巴基斯坦客人会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见俄罗斯海军总司令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中巴建交48年来，不论世界风云如何变幻，也不论各自国内发生什么变化，两国友谊始终未变。
    他强调，中巴两军关系是两国关系的重要组成部分，也是中巴全面合作伙伴关系的一个重要方面。两军关系在双方共同努力下，得到了进一步发展。
    傅全有说，当前世界形势总体上趋向缓和，但霸权主义和强权政治仍然存在，而且有新的发展，以某种借口干涉他国内政的事例层出不穷。以美国为首的北约绕开联合国，打着“人道主义”的幌子悍然对南联盟进行轰炸，便是典型的例子。
    谈到南亚地区安全形势时，他说，南亚地区是亚洲的重要组成部分，没有南亚的稳定和发展就不会有整个亚洲的和平与繁荣。他说，中国政府对巴政府为改善巴印关系所作的努力和采取的积极态度表示赞赏。
    会谈前，傅全有举行了仪式欢迎巴基斯坦客人。
    副总参谋长钱树根、海军参谋长么兴远、空军副司令员李永德、北京军区参谋长朱启和巴基斯坦驻华大使伊纳姆・哈克等出席了上述活动。
    据新华社北京5月25日电（记者潘筱颖）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见俄罗斯海军总司令弗拉基米尔・库罗耶多夫时说，中俄两国对于科索沃问题有着广泛的一致。两国都对以美国为首的北约轰炸南联盟并袭击中国驻南大使馆的野蛮行径表示愤慨。两国应进一步加强磋商，共同努力制止北约对南联盟的轰炸，使科索沃问题尽快回到政治解决的轨道上来。
    傅全有说，中俄是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。他强调，江泽民主席和叶利钦总统确定的两国要建立平等、互信、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，不仅有利于世界和平，而且也有利于世界战略格局的平衡发展。
    他指出，中俄两国在许多国际问题上有着相同的观点。两国都主张推进世界多极化进程，建立国际政治经济新秩序。维护世界和平与稳定是两国肩负的共同责任。
    库罗耶多夫说，俄罗斯人民和军队珍视与中国的深厚友谊。中俄两国两军应该巩固相互信任的对话机制，进一步加强友好合作关系。
    海军副司令徐振忠会见时在座。
〖-ZW/正文〗
