〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院新型学科教学有声有色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上鏖兵“信息战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；网络训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上鏖兵“信息战”
    本报讯特约通讯员王群、龙泽群报道：你用“黑客”袭击我的网站，我设密码抗住你的袭扰；你用病毒攻击我的网络，我插入防病毒卡等过滤器预防和清除病毒……这是5月19日全军师旅参谋长在总参通信指挥学院校园网上进行信息战演练的一个镜头。截至目前，这个学院在全军首开的信息作战学科教学已实现了上课学理论、上网演战法的全新教学模式。
    随着军事科学技术的发展，这个学院首创了《信息作战指挥控制学》、《信息作战技术学》两门骨干学科和《信息作战传输学》、《数字化部队与信息化战场》等5门分支学科，以及正在研究开设的17门相关学科，在全军率先展开教学，为全军先后培训了4批300多名信息战人才。
    高科技含量的学科用高科技手段教学，是这个学院培养新型人才的主要教学手段。从1996年开始，他们一改过去呆板的教学模式，邀请专家、教授和院士上课，运用声、图、像、文并茂的多媒体软件进行教学，制作出300多个、长达700课时以上的多媒体课件，使理论课全部实现了多媒体教学，被总参认定为多媒体教学的标准课件。
    为提高学员在计算机网络上的工作技能，他们利用我军最先进的野战综合通信系统和校园网，模拟战场信息基础设施及信息网络，利用学院改装的指挥自动化车模拟集团军和团、营指挥所，指导学员在信息网上获取信息情报，形成情报判断结论。他们还借鉴近期世界高技术局部战争战例开展战法、训法研讨，处置战场各种情况，提高组织指挥打赢高技术局部战争的能力。他们还根据不同训练层次的需要，组建从连到集团军乃至战区级的“红”、“蓝”军编制，进行网上对抗演练，摸索出了近百种信息战战法、训法，充实和完善了教学内容。
〖-ZW/正文〗
