〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林斯曼挂靴惜别球迷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林5月24日电世界足坛“金色轰炸机”、德国名将于尔根・克林斯曼今天在德国斯图加特戴姆勒体育馆踢了一场“不仅仅是一场球赛”的告别赛，正式告别国际足坛。
    克林斯曼曾任德国前国家足球队队长，代表国家队出场108次，是德国足坛中寥寥几个代表国家队出场超过百场的大将之一，他的最大成就便是为德国队获得1990年世界杯冠军立下赫赫战功。当“日尔曼战车”去年兵败法国世界杯赛之后，克林斯曼便移居美国，与他的妻儿共享天伦之乐。
    克林斯曼与许多国际球星、包括德国男子网球名将贝克尔在内组成了“于尔根梦之旅队”，克林斯曼曾效力过的母队斯图加特足球俱乐部众多明星组成了另一支球队――“VFB全明星队”，于尔根梦之旅队的教练便是德国前国家足球队主教练福格茨。
    本场比赛，于尔根梦之旅队以8∶6战胜VFB全明星队，而克林斯曼一人独中6元，尤其是下半场时他的“鱼跃头球攻门”赢得了全场观众雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
