〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注国防爱洒军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市拥军优属基金会4年为驻沪部队和优抚对象办实事上百件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市拥军优属基金会4年为驻沪部队和优抚对象办实事上百件
    本报讯江跃中、记者慈爱民报道：以“服务国防、维护稳定”为宗旨的上海市拥军优属基金会成立4年来，利用基金增值的1300多万元，为驻沪部队和广大优抚对象办了上百件拥军优属实事。
    上海市拥军优属基金会1995年经市政府有关部门批准成立。几年来，社会各界和广大群众踊跃捐款，使基金会不断发展壮大，其规模和实力在上海现有的70多个基金会中排名第4位。有了雄厚的实力，基金会为部队办实事越来越多。驻沪部队为提高士兵文化素质、培养两用人才，开办了电视中专军人学校，但由于资金困难，这项工作迟迟难以展开。基金会为此先后拨款650万元，用于支持这项工程，使1万多名战士陆续成为电视中专的学员，其中一大半已经毕业。为了褒奖在抗洪中牺牲的部队27名烈士，基金会拿出100万元，赠送给烈士家属。为解除军人的后顾之忧，基金会实施了“资助军嫂上岗培训和优秀退伍兵上大学”拥军工程。基金会拿出专门资金，为军嫂进行上岗培训，使一大批军嫂顺利找到合适的工作。基金会鼓励优秀士兵退伍后再考大学，费用由基金会承担。帮助优抚对象解决各方面困难的“特事特办工程”，也倾注了基金会的一片心血。上海警备区一位军官的妻子和女儿同时生重病，医疗费用很大，基金会及时帮助解决。上海市每年都有一批烈士子弟和伤残军人子女考上大学，上学费用全部由基金会承包。基金会还出资120万元，在上海电视台开办了“当代军人”节目，展示我军建设成果，反映官兵火热生活，为鼓励官兵在军营建功立业、加强全民国防教育发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
