〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗但得夕阳无限好何须惆怅近黄昏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球科学家欢送杨振宁退休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷利源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据在纽约出版的《侨报》今天报道，庆祝杨振宁教授退休并为新命名的“杨振宁理论物理研究所”揭幕仪式5月20日至21日在石溪分校举行。与会者中包括杨振宁当年在芝加哥大学物理系同窗攻读的同学、在普林斯顿高等研究院和纽约州立大学石溪分校物理所的同事、从世界各地专程赶来的专家学者。他们大都是硕果累累的著名科学家，其中有15名是诺贝尔奖获得者。
    周光召、丁肇中、丘成桐、朱经武等著名科学家在杨振宁退休科学报告会上发表讲话，回忆了杨振宁教授对他们科学生涯的影响。
    1945年与杨振宁一起提出“杨―米尔斯规范场论”的科学家米尔斯，现在已是白发苍苍的老人。他向大家讲述了当时是研究生的杨振宁与他在布鲁克海文国家实验室共同创立这一杰出理论的经过。与杨振宁共同提出“杨-巴克斯特方程”的巴克斯特教授也远道从澳大利亚赶来，并愉快地回忆起杨振宁教授对他的精心指导以及他俩卓有成效的合作。
    中国驻纽约总领事馆科技参赞王曾荣向杨振宁夫妇转达了邱胜云总领事的衷心问候和良好祝愿。
    杨振宁教授在致词中感谢来宾们的祝贺，感谢夫人杜致礼的支持。杜致礼是杜聿明将军的女儿。最后，他用中英文朗诵了李商隐的诗句：“夕阳无限好，只是近黄昏”。他接着又加了一句朱自清对这两句诗的豁达解释：“但得夕阳无限好，何须惆怅近黄昏”。这表达了这位杰出科学家对退休生活的态度。
    杨振宁教授1922年生于安徽合肥。1945年赴美求学，1948年获芝加哥大学哲学博士学位。1958年至1979年期间获普林斯顿大学和波兰、美国等六所院校的理学博士学位。他1964年加入美国国籍，曾任全美华人协会会长。
    杨振宁教授1951年与李政道教授合作，并于1956年共同提出“弱相互作用中宇称不守恒”定律。他们因此而共获1957年诺贝尔物理学奖。这一原理彻底改变了人类对对称性的认识，促成了此后几十年物理学界对对称性的关注。1954年，同米尔斯博士创立了研究凝聚原子核力的著名理论“杨―米尔斯规范场论”。
    自1971年以来，杨振宁教授多次到中国探亲、访问和讲学。他分别受聘为北京大学、清华大学、中国科技大学、复旦大学等大学名誉教授。他对中国的科技政策提出了许多建设性的重要建议，在促进中美科技交流和合作中起了重要作用，并努力帮助中国学者和留学生在美进行科研和学习。1994年6月，他被选为中国科学院首批外籍院士。
〖-ZW/正文〗
