〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界强烈反对国会通过相关法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美关系；日美防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《赤旗》报25日发表文章指出，新日美防卫合作指针相关法案是彻头彻尾的协助美国进行战争的法案。这些法案不仅违背了日本宪法中的有关规定，同时还会迫使日本走向向海外派兵和公然参与战争的道路。这些法案不但会给日本人民，而且还将会给亚洲和世界各国人民带来灾难。
    《每日新闻》在当天发表的文章说，相关法案不仅“突破了日本专守防卫的框架”，而且还向前迈出了一大步。《每日新闻》还发表社论说，相关法案的通过意味着日本自卫队从此可以名正言顺地以支援美军军事活动为由，走向亚洲、走向太平洋地区。
    《东京新闻》也发表文章说，根据日本宪法中的有关规定，只有在本国受到武力攻击时，日本自卫队才有权用武力进行自卫。日本在没有受到武力攻击的情况下去支援美国在海外的军事行动，这是同日本宪法中的有关规定相违背的。
    《朝日新闻》刊登了一些国会议员反对这些法案、并要求废除这些法案的谈话。参议员田英夫说，相关法案是彻底的战争协助法。参议员小泉亲司认为，日本自卫队对美军作战部队进行支援，实际上就是在协助战争，这是违反日本宪法的行为。
    众议院安全保障特别委员会原委员长、防卫厅政务次官、邮政大臣箕轮登在发表谈话时说，相关法案是地地道道的支援战争的法案，是违反宪法的。
    日本和平委员会、国民大运动实行委员会等20多个团体纷纷发表声明或举行各种活动，强烈抗议国会通过相关法案。
    5月24日，一名日本僧人在国会大厦前抗议日本国会参议院通过新日美防卫合作指针相关法案。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
