〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会还在五连开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史志强李雷
    4月22日下午两点，武警8621部队召开各连副连长、司务长参加的工作会议，讨论一个议题：淡季生活管理现场会究竟在哪儿召开？
    部队早在一周前就拟定在五连召开淡季生活管理现场会，主要是考虑五连的淡季生活管理虽不是最拔尖的，但近期进步大，其经验做法贴近部队实际。现场会选在五连的好处：一是让后进的连队学有榜样，赶有信心；二是经验做法容易在部队推广；三是五连存在的某些问题带有普遍性，可以教育警示其他连队。
    但是，当听说上级首长要参加现场会，一些机关同志对现场会还要不要在五连召开产生了犹豫，便开会征求大家意见。
    有人说：“改在三连或九连吧，他们的成果更突出些，能在首长面前代表咱部队的水平。”
    有人提出：“要不还在五连开，把三连、九连的成果借点给他们。这样，既按原计划实施了，又能给部队争荣誉”。
    但也有人质疑：“我们召开现场会的初衷是推广经验，指出问题。如果东拼西凑，五连这个典型不是变味了吗？还怎么供大家学习借鉴？现场会还有什么实际意义……”
    话音未落，马上又有人反驳说：“如果现场会定在五连召开，岂不是把我们部队后勤建设的薄弱面也暴露出来了，这会影响我们争先进……”
    正当大家争执不下时，只听一个人大声说：“不能只把成绩给首长看，把问题藏起来。首长来检查，做好了，会得到肯定；做差了，我们就应该受批评。咱不能首长一来，就打破原来的工作计划瞎忙乱。这样抓工作就是搞形式主义、弄虚作假。这样抓下去，我们的部队怎么进步？”大家循声望去，说话的是刚走进会场的政委高振华。
    “我们召开现场会的目的，在于抓好工作落实，实事求是地促进部队建设，即使暴露了问题，对我们也是一件好事。你们讨论的问题刚才常委也议论过了，我们不打算把包装后的工作送给首长看。常委的意见是按原计划办，现场会仍在五连开！”
    听完政委的话，会场上静了片刻，随即响起一片掌声……
〖-ZW/正文〗
