〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以整风的精神开展批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育；党风党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好党的建设特别是党的干部队伍建设，最便捷、最有效的武器就是开展批评与自我批评。在今天的现实中，由于有些领导干部在党性党风方面还存在一些突出问题，有的问题还相当严重，所以只用一般的、日常的批评与自我批评的办法还不够，这就非常需要借鉴历史上的经验，集中一段时间和精力，发扬整风的精神来解决问题。当前，在“三讲”教育中以整风精神开展批评与自我批评，应该着重抓好三个基本环节：
    首先，学好邓小平理论，掌握分清是非界限的思想武器。江泽民同志在学习邓小平理论工作会议上强调：“全面完成十五大确定的历史任务，最根本的仍然要靠邓小平理论的指导。”“我们党处在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，处在世界各种思想文化相互激荡的背景中，能不能及时识别和排除各种干扰，坚持党的基本路线和基本纲领，对全党同志特别是各级领导干部是一个严峻的考验。”“领导干部只有坚持不懈地学习和实践邓小平理论，从根本上提高自己，才能成为合格的领导者。”很显然，能否学好邓小平理论，关系到干部队伍素质的高低，也关系到能否以整风的精神开展批评与自我批评。毛泽东同志曾经说过：“整风运动是一个‘普遍的马克思主义的教育运动’。整风就是全党通过批评和自我批评来学习马克思主义。在整风中间，我们一定可以更多地学到一些马克思主义。”目前我们的学习状况，按照十五大提出的兴起学习邓小平理论新高潮的要求来衡量，还有差距。如有的同志满足于邓小平同志的著作读过了，议过了，认为“再学也是重复”，有一种浅尝辄止的自满情绪；有的同志记住了邓小平著作中的个别词句和个别结论，却不能系统地、完整地把握这个理论的科学体系，不能熟练地把握贯穿于这一理论中的立场、观点、方法；还有的学归学，做归做，理论与实践相脱离，只是把理论学习的成果停留在滔滔不绝的讲话上和洋洋洒洒的文章中。（下转第六版）（上接第一版）缺乏理论武装，就不能很好地掌握观察、分析问题的“望远镜”和“显微镜”，从而难以辨别真理和歪理、正确和错误、高尚和卑鄙、美好和丑恶、伟大和渺小、圣洁和污浊……如果连这样一些基本的是非界限都模糊不清甚至完全搞颠倒了，那么，我们的领导干部在现实生活中各种复杂严峻的考验面前，就会失去判断是非的科学依据和评判标准。因此，学好邓小平理论，是深入开展“三讲”教育，以整风精神开展批评与自我批评的题中应有之义和根本前提条件。
    其次，既要坚决防止过去那种搞政治运动的“左”的错误作法，又要防止隔靴搔痒、敷衍了事的“走过场”现象。过去在“左”的思想影响下，党内的批评与自我批评背离了“团结――批评――团结”的正确方针，“自我批评”往往成了给别人提供“批判的靶子”，“相互批评”则成了“整人”的方式和手段。因此，人们闻批评与自我批评而色变，避之唯恐不及不远。这是今天批评与自我批评不能正常开展的一个重要的历史原因。对此，我们一定要正确地接受教训，防止重蹈覆辙。但是，从目前一些单位的实际情况看，存在的主要倾向和问题，是党内批评与自我批评很难开展起来，批评与自我批评的武器在许多单位已经不同程度地丢失，或者被视如敝屣，弃置不用。例如，有的在工作成绩面前忘乎所以，把所有的功劳都毫不客气地记到自己的名下，甚至虚报浮夸，邀功请赏，把批评与自我批评换成了“表扬与自我表扬”；有的信奉“多栽花，少栽刺，和睦相处莫惹事”的好人主义哲学，怕得罪人，怕影响关系，奉行“明知不对，少说为佳”的信条；有的自身不干净，害怕“拔出萝卜带出泥”，所以就“你好我好，大家都好”，来个官官相护，人人平安；有的无论对人对己都采取“大事化小，小事化了”的态度，即使迫不得已做点批评与自我批评的样子时，也尽可能地讲得笼而统之，轻描淡写，如把以权谋私说成“有时对自己要求不严”，把工作失职说成“有时责任心不强”，把作风霸道说成“有时发扬民主不够”，等等。如此蜻蜓点水，不痛不痒，怎能治病救人？又怎能不助长不正之风和违法乱纪现象？某些干部正是因为放松了甚至丢弃了批评与自我批评的武器，所以受各种错误的、腐朽的思想侵蚀时不能得到及时的制止，在滑向危险的道路时不能得到有效的挽救，终于一步一步地由小错铸成大错，由可以挽救而变得不可救药。今天，以整风的精神开展批评与自我批评，就必须本着对自己、对同志、对党和人民的利益高度负责的精神，找准症结，痛下针砭，坚决纠正上述种种放弃原则、息事宁人、软弱涣散的状况。
    第三，要紧密联系实际，真正解决问题。“三讲”教育中强调贯彻整风精神，就是整顿思想作风和工作作风，坚持好的，改正错的。过去常讲的“脱胎换骨，重新做人”，话虽然说得重了点，但其中所包含的疾恶如仇、痛改前非的精神，还是可取的。而在今天的现实生活中，有些人却把批评与自我批评当成了应付领导和群众、保护自己“过关”的手段。他们对暴露在大庭广众面前而实在难以掩盖、难以推脱的问题，可以做痛哭流涕的检讨，也可以摆出一副虚怀若谷的架式接受别人的批评，但是，等这一场“戏”演完之后，却是依然故我，“坚决不改”。超面积的房子照住，超标准的车子照坐，公款吃喝、公款旅游照旧，还美其名曰这是“检讨一阵子，舒服一辈子”。诸如此类的说一套做一套、口是心非的行为，既是对马克思主义理论联系实际原则的嘲弄，也是对党的批评与自我批评优良传统的亵渎。毛泽东同志在50年代就指出：在整风中间，必须“严肃认真，对于错误和缺点，一定要进行认真的而不是敷衍的批评与自我批评，而且一定要纠正”。江泽民同志在部署开展“三讲”教育中要求以整风的精神开展批评与自我批评，也强调必须“有针对性地解决自身存在的突出问题”。这都告诉我们，以整风精神开展批评与自我批评不过是一种手段，其最终的目的是改正缺点错误，保持党组织和个人思想作风的健康和纯洁。正像实践是检验真理的唯一标准一样，一个领导班子、一位领导干部是否以整风的精神开展了批评与自我批评，不在于开了多少次民主生活会，也不在于作了多少次口头的或书面的检讨，而只能用是否以实际行动纠正了错误，解决了问题，真正交出了让党和人民满意的答卷来衡量。
〖-ZW/正文〗
