〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“声东击西”巧成章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《菜市场上不见兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “声东击西”巧成章
    ――评《菜市场上不见兵》
    ●战士夏杰
    我最爱看那种紧扣部队建设实际且视觉独特、能小中见大的新闻作品。每每捧读这样精练、鲜活的文章，就如品香茗一般，让人有满口余香之感。要写出这样的新闻作品，要求作者对新闻价值的判断要准确，思维要开阔，眼光要高人一筹。看完军报5月5日第二版刊登的《菜市场上不见兵》的新闻特写后，让我顿觉耳目一新，不禁为作者的匠心独具击节叫好。
    首先，该文的标题很显“功力”。《菜市场上不见兵》这个标题，表明作者“老谋深算”。读者看后，忍不住会想：“‘菜市场’和‘兵’会有什么联系呢？”有了这样一个能“扯”住读者视线的悬念，读者就会顺理成章地看下去，以解心头之惑。
    其次，以宾衬主，巧用“声东击西”之术。该文的着眼点是反映部队全部吃“皇粮”后，部队“菜篮子”工程建设所取得的成果。然而，作者没有拘泥于写菜地、大棚这种旁人常用的套路中，而是“突出奇兵”，将视线聚焦于“石家庄市东简良市场”，带着读者“逛”市场、访商贩，将驻军某部“过去”和“现在”的副食品采购情况摆在读者面前，让读者自己去比较、去体会。作者不写菜棚，而写菜市场；不写“两业”生产中如何投入、如何科学种养，而写专向部队卖菜的商贩“以前生意可好做哩”，到现在“生意一年不如一年”；通过“以前每天都能见到20多辆军车”，而“现在即使逢年过节，也少见部队来买蔬菜和副食品”这样一种反差，巧借他人之口，从侧面道出了石家庄驻军实施“菜篮子”工程之后所取得的“自我投入、自我生产、自我供
    54886部队陈来明郭守伟给”这一喜人成绩，当真是棋高一着，从而收到“此处无声胜有声”的效果。
    文似看山不喜平。纵观该文，标题中有吸引人的悬念，全文谋篇布局精巧，在出其不意处揭示主题的构思更显难能可贵。这样的新闻作品真耐“嚼”！
〖-ZW/正文〗
