〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南愿与联合国直接谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电25日，北约对南联盟的野蛮轰炸进入第63天。南联盟在公布北约战争暴行的同时，表示愿意与联合国就科索沃问题进行直接谈判。
    北约连续数日对伊斯托克监狱进行轰炸，已使包括副监狱长在内的100多名监狱看守人员和犯人被炸死，200多人受伤，大批犯人逃离监狱。
    南联盟常驻联合国代表团临时代办弗・约万诺维奇24日说，南联盟希望与联合国就科索沃问题进行直接谈判。他表示，南联盟愿意以俄罗斯和西方七国的联合声明为基础进行谈判，也愿意接受以联合国为主导向科索沃派遣维和人员，但绝不接受参与空袭的北约国家派人到科索沃充当“和平的缔造者与和平的维护者”。他强调，北约立即停止轰炸是进行和平努力和达成政治解决方案的前提条件。
〖-ZW/正文〗
