〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化质量意识增强效益观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《加班多为何挨批评》引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/秦生茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪福田秦生茂
    军报4月23日三版头条刊登的题为《加班多为何挨批评》的报道，在山西省吕梁军分区机关引起了强烈反响，大家认为，文章抓住了当前机关干部思想观念上和部分领导评价、使用干部时存在的认识偏差。在时间就是金钱，效益就是生命的时代和国际形势日益紧张的形势下，必须强化质量意识，增强效益观念，转变工作作风，不断提高工作能力和工作效率，用实际行动迎接时代的挑战。
    针对文章提出的观点，军分区党委及时组织机关干部开展了“如何让八小时高效运转”的讨论，并根据机关干部加班多的问题制定了三条整改措施：一是加强业务学习，提高工作能力。分区统一规定，每月集中举办一次机关共同课目业务讲座，完成一次业务函授作业；每周以部为单位组织一次业务夜校学习。二是减少文电数量，提高工作质量。本着既保证各项工作任务圆满完成，又提高工作效率和工作标准的原则，最大限度地给机关干部卸重减压，力求使每个同志的工作都能出正品、出佳品。三是搞好工作规划，规范工作秩序。分区每月底召开一次有科长以上干部参加的集体办公会，各业务科再根据自身的实际，制定具体、细致的工作计划，以保证各项工作有条不紊地进行。目前，“八小时之内出成果，创新创优创佳绩”的活动正在吕梁军分区机关悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
