〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指间乾坤大掌上风雷疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际传统武术暨绝技大赛手上功法角逐扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际传统武术暨绝技大赛今天进行了手臂功法绝技的较量，各路英豪各显其能，展示了中国武术当中令人拍案称奇的手上功法。
    如果谁能挥掌劈断一块砖，那不算稀奇，只能说明他接受过有关训练；但是挥掌连续劈断100块砖，那就称得上绝技了。辽宁选手安勇正是这样一位身怀绝技的人物，比赛现场，只见他抡圆了粗壮的胳膊，砍瓜切菜一般用宽大的手掌将一块块建筑用砖劈成两段，直到全部完成仍旧面不改色。
    安徽队的吴仁礼家中肯定不用备锤子，他竟然将5根大号钢钉用肉掌一口气拍入5厘米厚的木板中。
    同样是掌上硬功夫，山东的夏峰好像更懂得使“巧劲儿”――
    只见他将一根2厘米厚、4厘米宽的钢条平放在一块豆腐上，一端露出底下的小凳子之外，一声发力大吼，手掌直劈下去，钢条顿时断成两截，豆腐却安然无恙。
    选手们的掌上技艺出众，指间功夫更是了得。安徽队17岁的张有海表演了“二指禅”功法，他两指触地，单臂倒立，出色的表现令观众们大声喝彩。
    如果不是广播员的介绍，人们怎么也难以相信，场上虎背熊腰、精壮彪悍的江苏选手赵建栋已经是50岁的人了。他的功夫同样在指头上，比赛中，他先后表演了单指引体向上、单指单臂俯卧撑等绝活儿，激起叫好声一片。
    山东的陶忠先的手指更是力大无比，他竟然当着评委们的面连续两次扭断了几乎和筷子一样粗的铁丝，比赛结束后，记者拾起了丢在一旁的断铁丝试了试――甭说扭断了，想弄弯都困难！（本报浙江台州5月24日电）
〖-ZW/正文〗
