〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条好消息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《现场会前满架黄瓜不知去向现场会后一根不少送回伙房》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯记坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了5月5日《解放军报》二版刊登的消息《现场会前满架黄瓜不知去向现场会后一根不少送回伙房》，不禁眼前一亮，有如沐清风之感。我觉得这条消息有以下几个特点：
    一、标题制作工整。该消息标题采用了双行题形式，从时间和因果两方面对比，突出事件，设置悬念，“抓”读者的视线。而且字数相同，第一行题和第二行题音节平仄错落有致，最后一字“向”和“房”押韵，读来朗朗上口。
    二、叙事一波三折。文艺作品的写作要讲究技巧，新闻作品的写作也不应例外，要注意借鉴吸收文艺创作的手法，突出新闻美感。作者在消息的130字的导语中，就巧妙地设置了两个“波澜”：师农副业生产现场会就要召开了，没想到在开会前夜蔬菜大棚里的大个黄瓜全部“失踪”，那么这现场会还开不开，会有什么影响呢？此其一。其二，师后勤部领导面对这突然出现的新情况，却不改初衷，要开一个不见“观摩菜”的现场会，颇有点出人意料！读者不由得拭目以待，情不自禁往下看。然后，作者才详细地交代事情的来龙去脉，原来是战士对连里领导强留“观摩菜”的行为不满意而制造了“情况”。行文至此，“波澜”又生：现场会开过了，黄瓜也一根不少，但事情还没有结束，连队领导和战士又从这件事受到什么启发呢？于是，消息的点睛之笔自然出场：双方都承认了自己的不当之处，“带兵人要克服不实之风，战士要学会正确反映意见”。全文行笔流畅，一波三折。
    三、内容切中时弊。当前，在少数基层单位领导中的确存在一种轻浮不实之风，不能做到正确对待各项检查和荣誉。有的不顾下属的切身利益和要求，我行我素，如消息中四连的领导；有的甚至不惜弄虚作假，搞花架子，这样做也许能一时得逞，获得“称赞”，骗得“荣誉”，但这是不得人心的。这就要求基层主官要端正态度，实事求是，保持良好的心态和精神面貌。这篇消息反映的问题具有一定的普遍性，给一些人提了醒，指出了正确的做法和方向。
    四、点评到位，有力有度。编辑点评的行文语气是温和的，劝诫式的，却是有力有度的。“为了脸皮亏肚皮”的概括，足够让现实中类似的基层领导扪心思量，脸红一下的了。这里，编辑不仅批评，而且对症下药，开出了药方：“一要有雅量；二要真的思之改之，引以为戒”。如此点评，有理有力有度，使人心悦诚服，受到教育。
〖-ZW/正文〗
