〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强对批评的承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育15〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记谈“三讲”教育
    增强对批评的承受能力
    □对待批评的态度，说到底是个党性问题。能否经得起批评，是对领导干部党性修养的考验。增强对批评的心理承受能力，离不开批评与自我批评的实践
    在“三讲”教育中，开展批评必须提倡见人、见事、见思想，坚持原则性和战斗性。但就被批评的同志而言，还有一个正确对待批评，增强对批评的心理承受能力的问题。
    批评是帮助我们坚持真理、修正错误的有力武器。发挥这一武器的应有功能，有赖于批评者和被批评者双方的共同努力。在这次“三讲”教育中，绝大多数领导干部对待来自班子成员和群众的批评，虚怀若谷，闻过则喜，认真反思，坚决改过。但也有极少数同志缺乏对批评的思想准备和承受能力，有的一遇到批评，要么面红耳赤，忙于解释，要么表面接受，心存芥蒂。有的不但对直截了当的批评难以接受，甚至对从“希望”角度提出的批评也承受不了。这种态度不仅不利于解决党性党风方面存在的突出问题，妨碍领导干部自身的提高和进步，而且弱化党内生活的原则性，给党的事业带来危害。
    我们党历来有批评与自我批评的优良传统，特别是在延安整风时期，开展批评和接受批评几乎成了每个党员政治生活之必需。但由于这些年来有些党组织的民主生活不够正常，“赞歌”不绝于耳，批评严重“短缺”，久而久之，一些同志便产生了对表扬的依赖性和对批评的恐惧心理。从主观上分析，一些同志受不得批评，主要因为心胸狭窄，思想片面，或是头脑中残存着唯我独尊的封建主义思想，自以为是，根本不承认自己有毛病；或是虚荣心太强，担心批评损害个人形象，磨灭自己的功绩。
    对待批评的态度，说到底是个党性问题。能否经得起批评，是对领导干部党性修养的考验。具体地讲，在批评面前，要看看支配思想行为的是辩证唯物论和历史唯物论，还是唯心论和形而上学；是共产主义和集体主义，还是个人主义。一个被唯心论和形而上学所羁绊的人，绝不可能以实事求是的诚恳态度对待批评；一个满脑子个人主义的人，必然畏惧并且拒绝批评。“心底无私天地宽”。有了对党的事业高度负责的思想境界，有了对同志诚挚无猜的坦荡胸怀，就会视善意批评为良方，把逆耳忠言当补剂。
    增强对批评的心理承受能力，离不开批评与自我批评的实践。俗话说，习惯成自然。越是投身于批评的实践就越是感到批评是一件很正常的事情，越是能增强对批评的承受能力，甚至越是觉得批评如同阳光、空气一样须臾不可缺少，从而营造开展积极、健康的思想斗争的良好氛围，形成扶正祛邪的原则空气。
    当然，作为提出批评的同志，也应注意方式方法，在原则问题上，不仅旗帜鲜明，敢于交锋，而且与人为善，重在说理，尽可能使忠言顺耳，“良药”可口，以达到既解决问题又融洽关系的目的。
    （作者系兰州军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
