〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍顿预言国奥队将会越来越难打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍顿预言
    国奥队将会越来越难打
    据新华社河内5月25日电（记者张加祥、侯鹤祥）中国国奥队主教练霍顿认为，中国国奥队在以4∶0战胜越南队后，接下来同缅甸队和朝鲜队的比赛要越来越难打。霍顿没有对此作进一步的阐述。
    面对前来河内采访奥运会足球外围赛的40多名中国记者，霍顿介绍了中国国奥队为迎接奥运会所作的战术上的准备。他说，亚洲大部分对手采取三五二的打法；而中国国奥队采取的四四二阵式，追求的是攻守平衡。中国国奥队把防守的重点移到中场。防守时注意早断球，断球以后在中场发动进攻。这种打法对付三五二的阵式比较有效。现在有越来越多的球队准备采用四四二打法，比如日本队、韩国队，沙特阿拉伯队和伊朗队也都有可能转向四四二打法。
    谈到本月23日中国国奥队对越南队的比赛，霍顿说，上半场越南队的密集防守以前很少见到过，而且很成功，确实给中国队造成了困难。在中场休息时，他向队员面授机宜，终于在下半场打破了越南队的密集防守，取得了成功。
    霍顿说，经过上一场比赛，18名中国国奥队员没有一名伤病。26日在同缅甸队比赛时，中国队的首发阵容与23日一样，两名边前卫会轮换下来适当休息。
〖-ZW/正文〗
