〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是相互促进的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲班
    学习是相互促进的
    连里新开设的电脑学习室，就在我蹲点班斜对面。5台乳白色的电脑，隔窗就看得见。尤其令人兴奋的，是学习室的钥匙掌握在我们班陆明刚下士手上。
    “记者，您想什么时候进去都行！”来自云南大山深处的陆明刚，憨憨的，如泥土般厚实。他只上到小学二年级就因家穷辍学了。
    每次开电脑学习室的门时，陆明刚都小心翼翼的，生怕磕了碰了哪儿。班上文化程度最高的马国军，上中专时就学过电脑，进学习室时大家都有点让着他。陆明刚每次就站在他旁边看，看得直愣神，对马国军羡慕得很。自从有了电脑学习室，马国军受到的尊重，也一日强似一日。
    没几天，马国军来了个包裹。打开一看，立即吸引了全班的目光：《计算机语言与运用》、《DOS操作系统》等。这些天，掌握电脑学习室钥匙的陆明刚和掌握电脑知识的马国军俩人关系越来越密切。陆明刚说：“国军，你那么多书怎么看得完？”马国军很认真地回答：“我每天看两页，一天学一点，总比不学好，几年坚持下来，收获就会很大！”边说边拿起《计算机基础知识》递过去：“你先学这本！”
    马国军一带头，班里的韩军咬咬牙，买下了《电脑基础知识》和《计算机原理》两本书，一有空就拿出来看。一个星期里，班上人人床垫下都多了本电脑知识的书。
    一天中午，陆明刚从电脑室一阵风跑到马国军床前，把马国军摇醒说：“快去看，快去看！”陆明刚的兴奋把一屋人都搅醒了，以为电脑室出了什么大事。大家进去一看，只见一台电脑屏幕上有“陆明刚”3个字在闪动！陆明刚翻着书，看一下敲一下，敲了一中午，才第一次把自己的名字敲到了屏幕上。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
