〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘把青春献夕阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    空军天津李七庄干休所公务班班长丑小健，自1992年调干休所工作以来，全心全意为老干部服务，竭力为老干部排忧解难，甘把青春献夕阳，先后两次荣立三等功，连续5年被评为优秀共产党员和优秀士兵。
    小丑从开始懂事起，就常听爷爷讲述当年解放军的战斗故事，使他对革命前辈无比崇敬。调到干休所的第一天，他激动得一夜没睡好觉。可是，干休所的实际情况似乎一下子冰冻了他的热情。因经费紧张，营房设施老化，经常出毛病，小丑一个人要担负近万平方米的营房保养和维修任务。而同样面积的营房，一般部队至少由3人负责。但他暗下决心，要以实际行动为老干部服务好。
    实际工作中，丑小健从点滴小事做起，为老干部排忧解难，坚持做到“工作时间全天候，工作范围不讲够，工作质量求优秀”。一天下午，老干部曹秀生的老伴突然上吐下泻，高烧不止，浑身过敏起了很多疙瘩，急需送医院治疗，可子女都不在身边，咋办？心急火燎的曹老马上想起了丑小健。小丑接到电话后，立即跑到曹老家，把半身不遂的阿姨从五楼背下来，用三轮车推她到空军464医院，背着她上门诊、忙挂号，又喂药，直到办好住院手续。事后，曹老拉着小丑的手说：“你真比我的亲人还顶用。”前年冬天，干休所的锅炉水压突然下降，加水后仍不起作用，全所无法供暖，老干部十分着急。丑小健凭经验判断，可能是地下暖气管道破裂漏水所致。等打开暖气管道井盖一看，果不出所料，井内积水严重。他冒着零下十几摄氏度的严寒，挽起裤腿，跳下井，将水一桶一桶往上提，连续干了几个小时才将水淘干。接着，他又拿着手电一头钻进了地沟。沟内空间狭窄，他就骑在管道上，躬着腰向前爬行，终于找到了漏水处，一干又是半天。当他从地沟爬出来时，已是大汗淋漓，满身泥水。老干部既心疼又赞叹地说：“有你这样不怕苦、不怕累的营房修理工，我们放心。”
    北空某部 尹家骅 谷建
〖-ZW/正文〗
