〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端病号饭不领情，倒洗脚水没落好，主动谈心遭反感？面对一个个困惑，一些基层干部感叹：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管用的方法为何用不灵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端病号饭不领情，倒洗脚水没落好，主动谈心遭反感。面对一个个困惑，一些基层干部感叹：
    管用的方法为何用不灵
    编辑同志：
    每个基层干部都有自己一套管用的带兵方法，但笔者却常听一些基层带兵人感叹：过去挺管用的方法现在咋不灵了？面对他们的困惑，笔者前不久与济南军区某部营、连干部和战士座谈后，发现个中原因令人深思。
    端病号饭为何不领情？
    这几天，三连战士小王受凉感冒，吃药后头仍发晕，且食欲不振。刘副连长得知后，及时安排炊事班给小王做了一大碗面条，外加两个荷包蛋，并亲自端到小王床前，热情地招呼他趁热吃下。小王看了一眼面条后说：“副连长，谢谢您，等一会儿我就吃。”刘副连长听了后很高兴，就忙别的去了。开晚饭时，刘副连长再次送来一碗鸡蛋面条，发现中午送的小王还没有吃。刘副连长顿感心中不快，暗想：我当兵时，指导员给我端碗面条，心里会激动好长时间，现在的战士怎么不领情了？
    笔者感言：
    倒洗脚水为何没落好？
    这天吃过晚饭，六连齐连长想起五班战士张亮和方涛下午训练时脚扭伤了，就从连部提了瓶热水来到五班，先是嘘寒问暖了一番，接着帮他们烫脚，并亲自把洗脚水倒掉。齐连长满以为自己这样做准能感动战士们，谁知，一直坐在旁边观看的班长张亮却一脸不高兴地小声嘀咕：“早知现在，何必当初！”
    原来，连队离训练场较远，战士们业余时间愿意活动一下，齐连长便让人把木马架到宿舍前的操场上。张亮是连队的“四会”教练员，他看到战士们进行木马训练时，地面太硬，容易扭伤脚，就多次建议齐连长换个地方或挖个沙坑，派人搞好保护。谁知齐连长只是随意应付了几句，并没有采纳他的意见，结果造成有的战士扭伤了脚。
    笔者感言：
    谈心为何遭反感？
    刚调进一连的战士小赵，整天混日子，大家都很烦他。这天，高指导员主动找到小赵谈心。谈话时，高指导员先亲切地问小赵家在哪里，再问父母是干什么工作的，家里有什么困难，需不需要组织出面解决……小赵对此很是感动，如实作了回答。谈完心，小赵觉得高指导员是个好人，在以后的工作、训练中，小赵逐渐有了起色。
    一次，小赵与战友闹矛盾，高指导员又找他谈心，结果谈话的内容竟与上次大致相同。小赵对此想不通：难道指导员上次谈的都忘了？回到班里，小赵跟其他战友说起了此事，一名老战士不屑地说：“指导员谈心的那些话，我从当新兵就开始听，现在已听了五六遍了，早就烦了。”立刻，高指导员那亲切的笑容在小赵脑海里变得模糊了。
    笔者感言：
    54886部队 陈来明 郭守伟
〖-ZW/正文〗
