〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前纽伦堡法庭检察官发表文章说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国难逃战争罪指控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在华盛顿担任律师工作的罗克勒在文中写道，美国对一个弱小国家发动肆无忌惮的持续进攻，是一种“公然的军事侵略”，其首要目的在于表明“它在主宰世界”。
    罗克勒说，从国际法的角度看，美国和北约目前进行的轰炸构成了“继续战争罪”。国际法禁止进行无限制的空袭，但北约却轰炸了一个国家的基础设施，超出了对有限的军事目标进行打击的范围。轰炸还造成了“过多的平民伤亡”，这也违反了另外一条战争准则。
    罗克勒说，企图通过高科技手段狂轰滥炸和草菅人命来解决“人道主义问题”，这种观点从根本上值得怀疑，这“不过是在为我们不顾国际法而傲慢地表达自己的优势和强权寻找借口”。他还批评美国和北约在军事力量的支持下，“提出了不可谈判的要求和规定”。
    罗克勒还抨击了美国和北约对新闻媒体的控制。他说，不要对美国的媒体期望过高，因为美国记者们所依赖的，只是美国国务院、五角大楼和北约官员发布的消息，这些消息都受到严格的控制。
〖-ZW/正文〗
