〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军借助驻地优势开展科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹联盟/雷俊/杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹联盟雷俊杨柳青
    走进北京军区某集团军，所到之处都给人一种新风扑面之感：高学历、懂技术的人才更“香”了，业余时间官兵读书学习的多了，上上下下搞小革新、小发明、小创造的氛围浓了。这是他们着眼科技强军的时代要求，广泛借助地方科技人才优势，为科技练兵服务带来的新气象。
    拓宽人才培育渠道
    一年前，该集团军领导在与部分师团主官座谈科技兴训规划时，有的同志反映，现在部队缺乏懂高科技、掌握新知识的人才，如果不把这一课补上，科技大练兵就难以展开。
    这一建议引起了集团军领导的高度重视，也引发了他们深深的思考：随着知识经济时代即将到来，培养高素质军人已成为当务之急，但是师资问题如何解决？单纯依靠自身现有的人才力量，很难适应新形势的需要，他们想到了驻地高校和科研院所。近几年来，部分单位的专家学者已陆续走进部队的课堂，并受到了广大官兵的热烈欢迎。为什么不把这一好的做法加以规范呢？
    观念一变天地宽。聘请地方科技人才进军营的活动在所属各单位开展起来。某部与河北大学、华北电力大学建立了“科技进军营、军风进校园”长期协作关系，聘请了大学教授担任客座教员，在部队机关开设了英语、计算机知识等讲座，规定每周六上午为既定授课时间，无特殊情况不予改变。
    某装甲师炮兵团和驻地成人教育局联系，请地方院校讲师、教授定期来部队授课，每学完一门，考试一门，最后发结业证书或等级证书，全团官兵人人参加了学习。
    通过建立科技兴训协作网点等形式，他们先后聘请地方大专院校、科研单位的487名专家教授长期担任部队科技文化军外教官，开办旨在提高官兵科学文化素质的各类补习班87个，开办旨在学习新知识、新技能的各类育才基地51个，涉及计算机、英语等30多个专业。
    目前，这个集团军已经形成了“学习有院校保障、教学有教授登台、育人有培训基地”的人才培养系统。
    用好社会科技资源
    阳春3月的一天上午，在华北某地，一种刚刚由北京理工大学与炮兵旅合作研制的新器材投入试用，使长期困扰部队的一个突出问题得到圆满解决。
    拨亮一盏灯，照亮一大片。很快，部队、厂家、科研单位、院校多家联手，合力攻关的活动在该集团军普遍开展起来。
    在加大训练科技含量上，他们依托地方先进的教学手段和科技成果，进行智能训练和应用软件开发；对军地通用的科研项目共同开发，共同使用。
    在科技练兵技术攻关上，他们依托装备生产厂家和地方科研院所，进行新装备性能的开发和老装备的性能挖潜，依据各单位装备类型和使用开发中遇到的问题，分别确立协作单位，定期、定向、定点组织攻关和交流。每个团级单位都有5―7项技术攻关项目得到攻破。所属某师在有关学院的帮助下，全师连以上单位实现了网上教学。目前，各部队正在推广的智能训练法、多媒体教学、网络技术等，都是在地方直接帮助下取得的成果。全集团军先后有80多项技术改造成果得到上级的肯定和推广，电脑自动报靶仪等24项攻关成果现已投入使用。
    《拥军秧歌》又填新词
    一首《拥军秧歌》生动地唱出了军民鱼水深情。某集团军与驻地按照老一辈谱下的乐曲又把这首歌“唱”出了新内容。军委提出科技强军的战略以后，他们及时把军民共建向科技领域延伸，签订了《科技共建协议书》，明确部队和地方相互支援的项目和所要做的工作，通过军民共建这一有效形式，建立起科技协作关系。目前，这一活动已逐步走上了规范化、科学化、经常化的轨道。全集团军团以上单位共与33所大中专院校、41个科研院所和装备生产厂家建立起长期稳固的科技共建关系，形成了融各类科技力量于一体的门类齐全的科技引入网络。军民共建向科技领域的延伸，有效地调动了社会各界科技拥军的积极性，人民群众已不仅仅停留在把“猪呀羊呀送给亲人解放军”，而是把部队教育训练改革中急需的物资器材、学习场地和书刊资料提供给子弟兵。军地科技资源共享共用，不仅在更高的层次和更加广泛的领域增进了军政军民团结，而且使军地双方在新的形势下建立起一种互相促进、共同发展的新型关系。
〖-ZW/正文〗
