〖ZQ/总期〗15111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究北极地区作用和影响展示我科技水平综合国力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家科考队将首次远征北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯樊燕、记者于春光报道：国家海洋局局长张登义今天在京宣布，7月1日，由近50名科技人员和20多名新闻记者组成的第一个中国国家北极科学考察队，将乘“雪龙”号极地科考破冰船从上海出发开赴北极地区。
    据悉，这次大规模的综合科考活动由国家海洋局、中国科学院、国土资源部、农业部、教育部、中国气象局、国家测绘局等部门相互支持，通力合作，共同组成考察队，国家海洋局极地办公室具体负责组织实施。
    我国首次北极科学考察的航线为上海―日本海―白令海―楚科奇海―北极永久海冰区―楚科奇海―白令海―上海。考察主要工作区域是白令海、楚科奇海、加拿大海盆和极点附近海冰区。
    科考队将于7月中旬进入北冰洋，先在楚科奇海完成海洋、大气综合调查，之后“雪龙”号将沿西经170度向北破冰，完成楚科奇海、加拿大海海盆以及极点附近海冰区冰站联合观测；8月中旬返回白令海进行海洋、大气、生物、地质、渔业和生态环境综合调查；预计9月1日返回上海。整个考察计划60天。
    这次考察的主要研究内容是，围绕北极地区在全球变化中的作用和对我国气候的影响、北冰洋与北太平洋水团交换对北太平洋环流的变异影响、北冰洋及其临近海域生态系统与生物资源对我国渔业发展的影响等科学目标，对北冰洋和邻海地区进行“海―冰―气―生物相互作用”综合调查研究。考察队将通过实施海冰冰站联合观测现场作业计划和海洋、大气综合考察现场作业计划实现上述目标。
    “雪龙”号具有先进的导航、定位和自动驾驶系统，以及能容纳两架直升机的平台、机库和配套设备；能以1.5节航速连续破1.1米厚的夏季冰，续航能力2万海里；船上的物理海洋学、海洋化学、海洋生物、气象、海冰等方面的调查设备，可以满足北极考察工作需要。
〖-ZW/正文〗
