〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棉垫子该不该发给大家？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五五○二四部队新兵营就发扬艰苦奋斗精神和关心爱护战士的关系问题进行了一场有意义的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟慧格〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月5日，五五○二四部队两辆解放牌汽车满载着崭新的棉垫子，开进了新兵营营房。带兵干部高兴地说：新战士睡地铺的问题解决了。
    几天前，这个部队的领导在新兵营驻地检查生活设施，发现新战士没有铺上部队早准备好的防寒棉垫，仍然铺着稻草睡地铺。部分带兵干部觉得这样做是发扬老传统，有利于培养新战士吃苦耐劳精神。
    部队领导专为此事，组织带兵干部和机关有关部门进行讨论，引导大家摆正培养战士吃苦精神和关心爱护战士的关系，从三个方面统一了认识：一是过去部队家底薄，为新兵腾不出那么多床铺，让新战士睡地铺，这是可以的。现在部队家底厚了，成套的生活设施搁在仓库里，而不用来改善新战士的生活条件，这种做法显然是不对的。二是继承发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，不能简单地沿袭过去的做法，而要把这种精神注入到现实的工作和生活中，使之发扬光大。三是既要注意改善新战士物质生活，又要让新战士能吃苦，这是部队管理教育中的新课题，各级干部应该适应这个转变，用新的精神状态和新的工作方法带好兵。
    一场讨论给新兵营带来了变化：地铺换成了铺板，铺上了新棉垫，支上了炉子，另外还办起了图书室、游艺室、电视室。在改善新战士物质文化生活条件的同时，新兵营在训练计划上加大了难度。护送新战士到部队的东平县人民武装部李政委深有感触地说：“你们的做法合情合理，对新战士爱得深，抓得严，这样做能带出好兵。”（翟慧格）
〖-ZW/正文〗
