〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军占领农占在民柬部队英勇抵抗下被迫部分撤退〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月21日电 曼谷消息：泰国军方人士和民柬宋双派武装部队发言人20日说，越南军队于当天中午占领了民柬游击队最大的根据地之一农占。
    泰国军方人士说，越军对农占的最后攻势是在19日晚上开始的，大约三千名越军向农占发起进攻。双方在一条长二百米的地带进行了激战。越军最后在炮火的支援下占领了农占。
    另据报道，宋双派高棉人民民族解放阵线人士说，经过三天的战斗农占根据地已经落入越南人的手中，大约两万难民逃往附近的营地或泰国境内。
    据新华社曼谷11月22日电 据泰国高级官员和高棉人民民族解放阵线人士今天透露，向民柬部队农占营地发动大规模进攻的越军昨天遭到高棉人民民族解放军的英勇抵抗后被迫部分撤退。
〖-ZW/正文〗
