〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆校大胆起用有才能的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四名知识分子到校不久担任教研组领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学校/知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月31日，石家庄陆军学校党委作出决定：提拔四名从地方招聘入伍的讲师、副教授担任教研组领导职务。
    这个学校为充分发挥知识分子在教学中的骨干作用，从教学需要出发，将一百五十多人的文化教研室编成语言、数学、机械力学、理化、电子技术五大教研组，教研组行使教研室职权。在确定各教研组负责人时，他们破除使用干部的老框框，肃清“左”的思想影响，选拔了具有大学学历，业务上强，富有开拓精神的人。在选配九名教研组领导中，有四名是去年底以来从地方招聘入伍的讲师和副教授，有五名过去没有做过领导工作，有三名不是党员。今年7月，从地方招聘入伍的副教授宋心诣具有较高的业务水平和组织能力，思想品德好，但不是党员，校党委在确定教研组负责人时，安排他为教学组长。党委这项决定公布后，在广大知识分子中引起了很大反响，说校党委在尊重知识、尊重人才上迈出了新的步伐。 （褚银）
〖-ZW/正文〗
