〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何加紧建立快速部署部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪乾琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/快速反应部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年12月阿富汗事件后，美国为了对付苏联的南下战略，于1980年3月开始筹建快速部署部队，以便主要用于那些美国拥有很少或根本没有“军事存在”的地区。当前美国快速部署部队的计划，已日益成为对苏常规军事战略中的一个重要组成部分。
    修改常规军事战略
    里根政府执政以来，在“重整军备”的口号下，竭力全面地增强军事实力，以同苏联在全球范围内通过各种形式和手段进行激烈的争夺。在常规军事战略方面，它提出了“多线战略”，取代前几届政府推行的所谓“两个半战争”战略和“一个半战争”战略。美国认为苏联“已具备同时在几条战线上发动进攻的能力外”，美国除应具备打各种核战争的能力外，亦应具有“从小规模冲突到打持久大战”的常规战争能力，要能同时在“多个战区”、“多条战线”上同苏联作战。因此，美国决定把过去那种苏联在哪里攻就在哪里顶的被动防御的做法，修改为在设法顶住苏联的同时，针对苏联的薄弱地带和要害地区或交通要道实行“灵活”的打击，开辟新的战线。
    里根政府明确表示，通过间接、直接的军事手段同苏联在世界范围的争夺，将继续主要在第三世界地区进行，而不是在欧洲，虽然欧洲是美国的战略重点。这是因为美苏战略核力量大致均衡，欧洲重兵对峙，双方担心发生对抗后，可能触发核战争。里根政府声称，“八十年代的现实是世界不发达地区的动荡不安”，“在中美、加勒比地区以及从利比亚到阿富汗的广大地区的发展中国家，普遍存在不稳定的局面”，而苏联一直在伺机制造“动乱”，间接或直接地利用代理人加紧“颠覆”活动，建立势力范围，“在本世纪内，美国军事力量最可能需要对付的威胁是第三世界的小规模冲突”。对此，美国的具体对策是，在“大多数情况下”，美国将向西南亚地区提供“经济、技术或安全援助”。在“另一种情况下”，美国可能向那里提供“训练和武器装备”或运用“第三者的援助”。如苏联“公开入侵”或对美国重大利益进行“直接的军事威胁”，那就更加需要“作出军事反应”，这种反应可能“涉及到使用美国部队和友邦的部队”。这就说明，美国将扩大对第三世界的军事干涉和军事渗入。
    强调加强投送军事力量的能力
    美国现役兵力二百一十多万人，大半驻在国内，海外军事部署主要集中在欧洲，其次在远东。在广大的第三世界，有的地区部署很少，有的地区没有美国军事力量，而许多拥有重要资源的地区均离美国本土遥远，相对靠近苏联，如波斯湾石油区和非洲稀有金属区。美国还看到近年来苏联不仅增强了海上投送能力，而且增强了空中投送能力，并在中东、非洲取得了有关设施。如1975年11月，苏联首次把古巴部队快速部署到安哥拉；1978年上半年，苏联把一万名古巴人从安哥拉运到埃塞俄比亚；从古巴空运一万五千名古巴人到埃塞俄比亚，然后又从古巴空运一万名古巴人到安哥拉；1979年8月，苏联在一次为期两周的大规模空运演习中，使用二十二架安东诺夫式大型运输机把七个苏联战斗师从苏联南部和保加利亚空运到南也门和埃塞俄比亚，这些表明“苏联现已能够在三十至七十二小时内把两支全副武装的精锐部队空运到中东或非洲去。”为了加紧同苏联争夺第三世界，里根政府上台以来，一再强调要加强向欧洲以外地区投送军事力量的能力，加速建设快速部署部队和有关设施。
    以适应在西南亚地区作战为重点
    美国长期以来就在加强建设远距离快速部署的备用部队，旨在主要用于尽速增援欧洲战区。现在是要进而逐步建立主要用于欧洲以外的那些美国拥有很少或根本没有“军事存在”的地区。这不仅涉及到“西南亚和中东，而且要涉及到非洲、中美、南美、加勒比地区以及其他地区”。里根政府认为，如果建立能够用于所有这些地区的快速部署部队，那就“耗资太大”，只能依据战略的重要性，区分轻重缓急，首先确保重点，同时力求照顾到其他地区，这就要建立可适用于“一个以上地区作战需要的灵活的力量”。鉴于西方国家的石油供应有“三分之一来自西南亚”，西南亚对美国及西方的利益“至关重要”，但美国在那里“仅有一支有限的海基力量”，而且这个地区潜在着突发事件的危险，因此，里根政府把适应在西南亚地区作战，作为它建设快速部署部队的重点。为此，美国采取了以下的一些措施：
    成立西南亚军区司令部――美国中央司令部。
    加强空、海运能力，以便同时能向两个或两个以上的战区进行部署和作战。
    在西南亚地区预先储存作战物资。
    设法取得西南亚某些国家和地区的基地及设施的使用权。
〖-ZW/正文〗
