〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事决策与经济分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备以惊人的速度向“高、精、尖”发展，与此结伴而行的是武器装备的价值也与日倍增。一架新式飞机，价值数百万美元，一艘核潜艇或航空母舰，价值需以亿计……
    武器装备价值的增高，使战争出现了惊人的消耗。
    第四次中东战争的头三天，双方发射的导弹总数就相当于北约在欧洲的全部库存量，十八天战事，造成了百亿美元的损失。黎巴嫩战争前七天，双方就损失坦克四百余辆，飞机一百余架，其经济价值可想而知。
    从某种意义上说，现代战争是巨大的经济战。作战双方谁能经得起长期消耗，才有赢得主动和胜利的希望。作为今天的军事指挥员，头脑里不能没有价值观；备战、打仗不能不讲经济效益。
    美军在六十年代出版了一本书叫《核时代国防经济学》，作者主张从经济角度看待国防问题，强调在制定军事政策和行动方针时要注意运用经济分析的方法，选择费用和效益比例的最佳方案。当时任国防部长的麦克纳马拉也强调，要从作战效能和经济效益两个方面来考虑武器装备的研制问题，大力发展造价低、实用价值大而又节约人力和管理费用的武器系统。此问题已引起各国的普遍重视。美军“陶式”反坦克导弹的命中概率为百分之八十三，法军“霍特式”反坦克导弹的命中概率为百分之九十。显然，后者的效果好些。但是，每发“陶式”反坦克导弹的造价只四千美元，而每发“霍特式”反坦克导弹的造价却高达八千美元。效应实验证明，射击概率要达到百分之百，使用“霍特式”反坦克导弹需要四发，使用“陶式”反坦克导弹需要五发，两者的效率费用为一点六比一，因而“陶式”反坦克导弹受到欢迎。
    娇贵的精确制导武器是这样，而班用枪械的变革，对人们也不无启迪。
    目前，世界上已有十四个国家或地区研制了小口径枪械，如美军一九六三年开始大量装备的M16步枪、法国已装备的玛斯步枪等等。小口径枪械为何风靡军界？是军事价值观发生作用的结果。美国对两次世界大战和朝鲜战争作过调查，结果表明，步枪作战的开火率，在四百米内为百分之九十七，把四百米作为枪的有效射程是合理的，而现在的七点六二毫米口径步枪有效射程达八百米，威力过大，不便携带，又很不经济。
    经验说明，有矛必有盾，武器系统是在相互制约中螺旋式发展的。不同的武器系统各有长短，在其发展中寻觅那些较为经济的武器系统，抗衡昂贵的武器系统，也能取得较好的效果。特别是弱国、小国对强国、大国的战争，更具有重大意义。军人只讲需要，而不问价值，为了需要就不惜一切代价，这个传统的军事观念，在今天已不是制胜之道，我们应当摒弃它。从而，坚持在每一军事决策中注意进行经济分析。
〖-ZW/正文〗
