〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向知识的高峰飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访马燕红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团从洛杉矶归国后，我军著名选手、奥运会女子高低杠金牌获得者马燕红曾向记者透露，她准备告别运动员生涯。她现在干些什么？怎样生活？这是许多读者关心的问题。11月13日晚上我访问了马燕红。
    一进小马的宿舍，只见小马正在伏案读书，聚精会神地看着《基础英语》。看上去，她比前一段胖了些。小马笑着告诉我，最近几个月，由于没有进行大运动量训练，体重长了十斤，快一百斤了。我问她最近在干什么？小马愉快地说：“从11月9日开始，我与文佳、陈永妍等一起参加了天津体育学院函授部运动系的函授学习，起码要学习三年。”“这么说，你已经不当运动员了？”我追问了一句。小马点点头回答：“9月24日至10月3日我随队前往意大利参加了卡萨尼亚国际体操邀请赛，这是我运动员生涯的告别赛。我深感过去学习的东西太少，所以决心上大学再深造一下。今后，我打算从事体操事业。我不仅要当个好运动员，还要争取当个好教练。”这时我想起奥运会前周济川教练告诉我的一句话：“马燕红善于学习，肯吃苦，事业心强，将来一定会是一个好教练。”“不当运动员，你有什么感受呢？”我又提出了一个新问题。“这是我生活中的一次转折。我现在一切要从头学起，就象刚开始练体操一样。当然现在要靠自己学，没有教练手把手来教了。不过我会尽力而为。”小马直率地谈出了自己的想法。我曾听说小马出名后，有不少人给她写信，想与她交朋友，不知她现在对这个问题是怎样想的。小马听了我的问话后，腼腆地低下了头，稍微沉思了一会儿后说：“朋友当然会找一个，我希望他是一个有事业心的人。但我目前的主要任务是学习。”
    采访的时间不长，但给人留下的印象很深。亲爱的读者，你是否也有同样的感受：昔日在高低杠上腾飞的“燕子”，已经开始努力向知识的高峰飞翔。 本报记者
    马燕红在夜读英语。 高伯海摄
〖-ZW/正文〗
