〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用航空煤油烧饭为何屡禁不止〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：三七七九四部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不准用公家油料烧饭，部队领导已经三令五申。但是，在我们这里，用部队航空煤油作燃料烧饭的事，至今仍然普遍存在。干部、战士家属临时来队，凡自己开小灶的，烧的燃料绝大多数是部队的航空煤油，已随军的家属也有许多用航空煤油作燃料。
    有一位干部家属自1982年1月来队至今快满三年了（其间回家过一个多月），所烧的都是航空煤油。算她每天烧掉半斤油，那么三年间烧掉的油料就有五百多斤。这是多大的浪费啊！该由谁来管一管呢？在我们部队每年都有数百名家属来队，要烧掉多少航空煤油，是可以想象的。航空煤油是飞行训练必不可少的战备物资，被白白地用来烧饭，多么可惜！长期下去，将会给部队建设造成不良后果。
    我部也曾有过文件，规定不许烧公用油料。然而并没有落实。我在这里呼吁：不要再让航空煤油白白地烧掉了。
    三七七九四部队一名战士
〖-ZW/正文〗
