〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的贝阿铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贝阿铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联新建的贝加尔――阿穆尔大铁路，西起乌斯季库特，东至阿穆尔共青城，干线全长三千一百公里，横贯两个自治共和国、四个州级行政区域，是连接苏联西伯利亚和远东地区的第二条钢铁大动脉。目前铁路施工已接近尾声。
    这条铁路的建设十分困难。据统计，铁路沿线65％的地段经过常年冻土地带，冬季严寒期长达两百天左右，气温常降至零下40―50℃。整个线路处于蒙古――鄂霍次克地震带中，地震有时达七级以上。线路要穿过七座山脉，跨越十六条大河和三千多条小河，所以桥梁和隧洞很多，工程量极大。
    该铁路途经苏联东部一百五十万平方公里的经济待开发地区，沿线煤、石棉、铜、铁、金、锑、铝、锡、铅、钼及其他稀有金属以及木材资源十分丰富。贝阿铁路的建成对于开发这些资源，发展苏联经济，促进对外贸易，增强苏联在远东的军运能力，都有重要的意义。（孙亚非）
〖-ZW/正文〗
