〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查装备伸手拿 怎不当众出丑 打碎暖瓶拔脚溜 岂知本上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王声位〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日下午，上级组织的一个武器装备检查组在某部军械仓库检查装备时，其中一名检查人员利用检查手枪的机会，顺手牵羊，将三根手枪保险带据为己有。仓库保管员发现后，指出其错误行为，这名检查员才面红耳赤地将保险带退回。
    五三五一二部队七十四分队 王声位
    11月6日中午，某装甲步兵连新战士赵春勋，因不了解信号弹性能，出于好奇，用剪刀挖信号弹底火，引起爆炸，炸伤左眼，当即送医院抢救。
    五二八八一部队 江源
    10月23日晚上，住在靖县迎宾旅社二○四号房间的一位战士，不慎将暖水瓶打碎，他不是去向旅社服务员讲明情况照价赔偿，反而将打碎的暖瓶藏在床下面，用张报纸盖起来。当次日清晨旅社服务员发现时，这位战士已溜走了。服务员拿出旅客住宿登记本给我们看，上面写着：八○四○五部队汪××。
    八○五二○部队战士 敬怀君
    答复 覃霄同志反映我部厕所没有电灯的信在9月4日的军报上刊登后，营管部门抽出专人给机关附近的厕所、走廊、便道安上了电灯，同时给连队下发了灯泡。
    三三七二六部队 卢国超
〖-ZW/正文〗
