〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从防空模拟训练谈改革的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢昭义/华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    西方电影业面对电视的冲击，另辟蹊径，以新奇的圆周视界电影招徕观众，以求生存。这项发明导致了一种防空训练系统的诞生。有的外国军队在一座圆形建筑物内，设置八部宽镜头电影放映机，将“敌”机群以各种航速、从各个角度发起攻击的影片，投映在整个圆形墙壁上。为了增强真实感，还用幻灯映出浮云和自然景色，伴以各种战场声响，置防空军人于来自“四面八方”的空袭之下。这种现代模拟训练方法无疑是一大进步。
    在敌机具有全向攻击能力的今天，我军高射炮兵训练手段改革的一项成果――防空指挥训练系统中的战场模拟，目前仍停留在两部放映机加一块银幕，只能在一个方向上显示敌机活动的水平。训练中无后顾之忧，很难脱出一厢情愿的窠臼。
    表面上看，这个差距似乎仅仅是因为放映机数量少而造成的。其实，可在高低和方向上变换角度来显示空中运动目标的电影放映机和背景显示幻灯，早已配发到高射炮兵部队。问题在于我们用的是“撒胡椒面”的办法，要求每个高炮团建立一个防空指挥训练中心，而器材又毕竟有限，一个团顶多分到两部放映机，谁也搞不成象外军那样的圆周电影式的模拟中心。假若集腋成裘，将这些器材集中到军，那就是另一种局面，我们的训练中心恐怕不会比人家逊色。
    训练中心究竟建在哪一级好，决策之前，应当做一番分析论证。据说美军建立欧文堡训练中心，其分析、论证历时十六个月，预选方案达十二个之多。这并不是说，我们的每一项改革决策都要论证一年半载，但产生于“一念”之中的决策，结果往往与愿望相反，是值得引为鉴戒的。
    （二）
    确定每个高炮团建立一个防空指挥训练中心，事先是否经过缜密的定量分析呢？
    模拟训练离不开想定和专门人员的保障。由于现代防空指挥非常复杂，准备想定和训练保障人员需要花费很长时间。以团为单位建立训练中心，参训人员有限，一次可以全部训完。也就是说，费了九牛二虎之力准备好的一份想定，只能发挥一次作用。如果用原想定再搞第二次、第三次训练，还是原班人马参加，这种训练顶多只能加深点印象，不可能有多少新的收获。而要频繁地更换想定，又力所不及。因此，每团搞一套设备，使用率是极低的。外军把设备集中到院校和全军性的训练中心，轮流训练各高射炮兵部队的指挥员，一份想定可以使用多次，效费比的指标比我们高几十倍。倘若我们把模拟训练中心建在军，自然也会比现在这样合算得多。事实上一个训练中心足可保障一个陆军军的高炮部队的指挥训练。
    即使那些军费相当充裕的外国军队，在训练上不仅注重实效，而且对经济账也是精打细算的。英国土地紧张，地皮昂贵，不易找到理想的训练场，于是从加拿大租了一块地皮，把装甲兵训练基地设在他国。漂洋过海搞训练，岂不是大大的浪费么？英军作出这一决策之前，仔细地算过很多账，包括在本土建设的首次投资，每年维修的累积投资，部队远洋输送的费用，租赁合同期间硬设备价格上涨指数，在国外租赁土地、设备的开支，等等。经过计算、比较，证明比在本土设置训练场合算得多，而且还使部队受到了海上输送的锻炼。对此，联邦德国赞叹不已，也在加拿大租了一块地盘和一些设备，开设了自己的装甲兵训练基地。另外，美国陆军在全国建立七个训练中心，就可以完成整个陆军由师到营的战术指挥年度训练，既省了很多钱，又因为这些训练中心设备先进、完善而保证了训练效果。
    列举这些事实，并非主张不顾自己的国情军情去生搬外军的做法。只是想说明：建立科学的指标体系，进行必要的定量分析，将我们的军事改革纳入以提高总体效益为中心的轨道，已是刻不容缓的问题。
    （三）
    许多人都熟悉《格列佛游记》中说的大人国和小人国的故事。这些大小公民与普通人身材一样匀称，只不过他们的四肢五官比普通人大些或者小些罢了。
    文学家毕竟不是科学家。
    1636年，伽利略写道：谁若是希望巨人保持普通人体的匀称，他就应找出构成其骨骼的更为坚固的材料。同样的骨质，小狗能背起三倍于自重的物体，马却未必能驮起与自己同样重的一匹马。威尼斯商人按小船的比例建造大船，小船坚固而安全，大船却垮在造船架上。
    遗憾的是，三百年后的今天，我们有的防空指挥训练中心在模拟战场态势时还在走威尼斯商人的老路，只追求几何上成比例，而忽视敌我兵器相互作用的物理效应。要知道，两个在几何上成比例的物理系统，由于内部物理效应的差异，并不一定相似。例如，在模拟室内，战场空间和作战对象（包括敌军的士兵、坦克、飞机、舰艇等等）都必须按几何比例缩小，否则是无论如何装不下的。但受训人员的耳目（包括电台、雷达等通信、侦察工具）的作用距离，却多半没有作相应的衰减。于是造成预警、搜索和通信能力按几何比例的倒数增长，等于将敌人放在鼻子底下来打，影响了模拟训练的真实性，训练效果自然就要打不少折扣。
    类似问题还可以举出许多。我们不应苛求领导者通晓每项改革的全部细节和所有专业。但是，任何事物都有其内在的规律性，都不免同其他事物相联系，客观上要求我们在改革中必须讲求科学性。领导者有必要学会建立和使用“外脑”，通过专门人才的智力活动来实现自己的智力领导。
    运筹学家罗伯特・麦克纳马拉出任美国国防部长后，立即着手改革国防部的人事构成，将一批系统分析家引入五角大楼。这些专门家通过运筹得出结论：当核武器的威力增加八倍时，毁伤值仅增加四倍；而核武器的精度增加八倍时，毁伤值却可增加六十四倍。他们为五角大楼找到了发展核武器的方向，奠定了美国核优势地位的基础，使拭目以待者心折口服。而这个时候苏联仍在为亿吨级的核弹奋斗。另外，一些日本学者在美国参观了“阿波罗”计划中采用的硬设备和工艺后，大发感慨：“这里的东西我们都能造出来，关键在于缺少一支软科学家队伍”。这些事实表明，与其说麦克纳马拉有一个“聪明的大脑”，不如说他有一个“聪明的外脑”。
    防空指挥训练中心的改革，只不过是军事改革中的一滴水珠。然而，它反映出一个值得我们深思的问题：改革必须依靠“硬件”和“软件”两个轮子才能腾飞，人才则是支撑轮子的车轴。我们一方面需要从长计议，下决心建立一支“软科学家队伍”，同时又要珍惜现有的人才，为他们创造发挥才智的良好条件。这恐怕是领导改革应紧紧抓住的一个决定性的关节。
〖-ZW/正文〗
