〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于“拍板定案”及时“纠偏扶正”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部引导基层改革健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤某分部注意加强改革工作的领导，他们对基层的改革敢于“拍板定案”，及时“纠偏扶正”。目前，这个分部所属的仓库、医院、汽车团迅速健康地掀起了改革热潮。
    8月初，他们组成了改革领导小组，用一个半月的时间，深入部队调查研究，具体指导。当时，有几个单位准备动用部队装备跑运输，搞副业，增加经济收入。领导小组了解这一情况后认为，部队装备是战备物资，应保证良好的战备状态。再说，也不应该干那损“大公”肥“小公”的事呀！因此，他们及时否定了这种意见。他们还否定了“实行干部岗位浮动工资”等不合理或方向不对头的改革方案二十五项，避免了基层单位的改革走弯路。
    过去，某医院经常派医护人员外出进修，三年来多达一百二十一人，但收效甚微。原因有两条：一是培训工作存在吃“大锅饭”现象，学好学坏一个样；二是选派人员无计划。为此，这个医院建立了外出人员进修责任制。其中规定：凡外出进修人员均同医务处签订学习合同，确定学习项目、时间和学习成绩指标；学习结业后，如条件具备，所学新业务、新技术半年内必须开展等等。这样一来，有效地激发了医务人员刻苦钻研技术的热情。今年以来，这个医院发表学术论文比去年同期增加60％；还有四项新业务、新技术获得全军科技成果奖。这个分部及时肯定了这一改革，而且将其提到加强“人才管理”的高度上来认识，专门组织人员不断完善这条经验，并向所属医院作了推广。
    10月下旬，这个分部召开了改革经验交流会，请二十六个单位具体讲解自己的改革经验，以此做“媒介”，引导各单位对口选用，取长补短；肯定了三十三份改革经验，并给所在单位颁发奖励证书，进行推广。（阎振新、王兴家）
〖-ZW/正文〗
