〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冶金工业提前完成今年国家计划
    冶金工业提前完成今年国家计划。截至十一月二十日，共生产钢三千八百六十一万吨，生铁三千五百五十七万吨，钢材三千万吨，分别比去年同期增长百分之八点九、百分之七点三和百分之九点八。
    冶金工业近年来依靠老企业挖潜改造取得了显著成绩，对此，赵紫阳总理称赞说：冶金工业系统这几年对现有企业搞改造挖潜，上质量、上品种，在宝钢没有投产的情况下，钢的产量由一九七八年的三千一百多万吨，上升到一九八三年的四千万吨，质量品种有很大变化，全行业的能耗也大大降下来。这个经验值得重视。
    葛洲坝发电量居全国水电站首位
    葛洲坝水力发电厂到十一月二十日已发电六十二点一亿度，超额完成国家下达的年度计划。这个电厂的发电量目前居全国水电站的首位。
    毛纺织品比去年同期增长两成多
    我国毛纺织业已提前五十天完成全年生产计划，截至十一月十日已生产毛纺织品一亿四千万米，比去年同期增长百分之二十二。
    原平县集资办学一年胜十年
    中共山西省原平县委放眼未来抓教育，今年除国家投资外，全县集体和群众为办学共集资三百二十多万元，相当于前十年集资的总和。
    上海发现一门鸦片战争时的火炮
    上海边防检查站施工人员最近在吴淞口水下挖出一门紫铜火炮，长三点一二米，重三吨。考古工作者鉴定，这门火炮是鸦片战争时的遗物。它的发现为研究震惊中外的鸦片战争提供了珍贵的实物资料。
    世界上第一个南极婴儿诞生
    一个智利婴儿十一月二十一日在南极诞生，他是世界上第一个在南极大陆诞生的婴儿。据智利空军发表的官方公报，这个新生儿体重三点七八公斤，身长五十厘米。母亲分娩正常，母子身体健康。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
