〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创空潜战的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1912年，英国海军部迫于潜艇战的威胁，组织众多海军军官研究对付措施，但一个个都交了“白卷”，唯有潜艇艇长威廉森上尉拿出了办法，并写了一篇著名论文――《飞机在反潜中的使用》，第一次提出了反潜航空母舰和深水炸弹的设计及其相应的战术，从而创造了空潜战这一新的反潜作战形式。第二次世界大战中，盟国空军运用这一战术，使德国潜艇损失了三分之二，由此足以看出，威廉森所提出的这一战术手段的实用价值。
    然而，威廉森之所以能成功地提出这一新的作战手段，是与他的特殊素质分不开的。威廉森曾因个人兴趣而自费学习过飞行，具备操纵潜艇和驾驶飞机两种能力，既知潜艇所短，又通飞机所长，这在当时是绝无仅有的，这就为他创造飞机反潜战术奠定了基础。威廉森在具备驾驭飞机和潜艇两种本领的基础上，广泛地研究了当时空战、潜艇的作战经验，并在理论上进行攻关，因而他才有获得成功的可能。而那些交白卷的海军军官，主要是在这两个方面都不如威廉森。当前，武器装备的多样化发展，推动着军队合成化的进程。许多新战术将产生于各军兵种的协同之中。这对指挥员的知识结构，提出了更高的新的要求。具备多兵种的知识，是胜任现代作战指挥的基本条件。据此，我们如果能开拓一条打破兵种界限的交流和训练干部的渠道，这对于提高部队的合成素质和协同水平，无疑是大有裨益的，并将为战术的不断创新提供更好的条件。
〖-ZW/正文〗
