〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗契尔年科建议苏美两国外长明年初举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里根政府认为这一建议“确实令人鼓舞”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月21日电 据此间报纸今天报道，苏联领导人契尔年科建议美国国务卿舒尔茨和苏联外长葛罗米柯明年初举行会谈，讨论军备控制等问题。里根政府非常同意这一建议，认为这“确实令人鼓舞”。
    美国官员透露说，契尔年科建议会谈的信件是17日递交美国国务院的。他说，具有重要意义的是，契尔年科没有坚持要美国从西欧撤走新的导弹或提出其他先决条件。美国官员说，里根政府已就此通知苏联，一旦议事日程确定下来，舒尔茨将于明年一二月份前往莫斯科。
    美国官员说，白宫仍然希望里根和契尔年科能在明年夏天或秋天会晤。
    另据报道，美苏两国官方人士都证实，两国政府已经同意派代表团去澳大利亚，分别同澳大利亚讨论武器控制和裁军问题。
〖-ZW/正文〗
