〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产经营中的财经管理亟待加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些单位管理混乱，漏洞不少，值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐增其/吴保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财经管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到部分师、团调查了二十四个工厂、十一个军人服务社、三个招待所、一个饭店、十三所医院（卫生队）和六个农场的生产经营情况，发现一些单位在经济收益不断增加的情况下，不重视财经管理，以致出现了一些漏洞。
    一是财经管理组织不健全。70％以上的单位只有会计，没有出纳，管钱管账一人兼。有的单位财会人员更换频繁。如某团一年多内换会计三次，导致军人服务社错账少款五百多元。
    二是财务手续不完备。许多单位凭白纸条就可作报销单据，没有正式发票照样报销。某团机修厂规定，采购人员外出一次可发给三十元“招待费”，香烟实报实销，这些都是凭白纸条子报账。某团化肥厂支付职工工资、报销招待费都是用白纸条。某团卫生队在对外门诊中，挂号不登记，收医药、住院费不开发票、不立账，有的人员既管药品进出，又管经费账目，造成很大漏洞。经查，这个卫生队有四人贪污、挪用公款计七千多元，其中，一名司药就贪污五千多元。
    三是经费开支不合理。不少单位经费开支不按财务规定，而是某个人说了算。有的不经上级批准擅自购买高档商品和禁购物资。一些单位有了钱就一味摆阔气。
    四是物资管理不严格。不少单位无仓库保管员，进货无验收，出厂无库单，造成了不应有的损失。
    产生财经物资管理混乱的主要原因，是有关领导和业务部门只满足于能赚到钱，完成利润指标，而忽视了维护财经纪律和加强财经管理。有些企业的负责人缺乏财经管理知识，政策纪律观念淡薄。有的单位财经管理的制度不健全，致使财经管理处于无政府状态。
    加强部队生产经营中的财经管理，不仅是业务上的需要，而且是新形势下防止经济犯罪，维护党纪、军纪的需要。我们呼吁各级党委、纪委和有关业务部门，在抓部队生产经营的同时，切实搞好财经管理，尽快堵塞各种漏洞。
    南京军区某军纪律检查干事 徐增其 吴保安
〖-ZW/正文〗
