〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部又出现了“家属来队住所难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士〖HH/换行〗DW：武汉军空降兵某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年以前，我团供干部战士家属临时来队住的招待所房间少，条件差，干部战士家属来队经常四处打“游击”，为此，干部战士很伤脑筋。1980年底，团领导决定自筹资金，自己动手，盖起了一栋两层楼房和三栋平房的临时来队家属招待所，并配齐了生活用具，从而解决了“家属来队住所难”。当时，干部战士的感激之声不绝于耳。
    谁知好景不长。由于我团靠近市区，又和师机关共住一个大院，1983年以来，我团部分干部有的被调到师机关工作，有的被调往兄弟团任职，他们人调动了，却仍居住我团的房子不肯搬出。许多新提升的干部家属随军后无住房，只好住招待所。招待所两层楼房生活设施比较齐全，原是供已婚干部家属临时来队住的，现在，四十个房间已被近来随军的干部家属占了三十四间，招待所的平房也给占去不少。这样一来，又出现了干部战士家属临时来队住房难的问题。为此，我团干部股多次向上级反映情况，要求解决已调离干部的占房问题，至今杳无音讯。
    我们希望上级有关部门采取措施，不要让一度解决了的“住所难”，再来作难基层的干部战士！
    武汉军区空降兵某团 魏士
〖-ZW/正文〗
