〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海、福建捕获两名偷渡潜入的台湾国民党特务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民党特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电 记者从国家安全部获悉：上海市和福建省的国家安全机关分别于9月1日、9月15日捕获受台湾国民党特务机关派遣由海上偷渡潜入的特务分子李健明、吴摩托。
    据悉，李健明是浙江省人，男，二十六岁。他原是上海运输六场电工，于今年8月17日从福建省厦门市偷渡到小金门，后在大金门参加了国民党特务组织。他经过特务训练，接受了潜回上海搜集情报和发展特务分子的任务。李健明于9月1日在上海被我国家安全机关捕获。吴摩托，男，三十岁，原为上海第八钢铁厂汽车司机，他于今年7月17日从福建省同安县偷渡到金门，参加了特务组织，接受特务训练。吴摩托接受了国民党特务机关布置的潜回大陆搜集情报、发展组织的任务，于9月15日在福建省龙海县登陆时即被抓获。
〖-ZW/正文〗
