〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库接见万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿罗中友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/万里――外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库首先感谢中共中央和胡耀邦总书记接受罗共中央的邀请，派出以万里为团长的代表团参加罗共十三大。他强调说：“这是我们两党和两国人民之间十分友好和战斗团结的体现”。他表示相信，罗中两党、两国和两国人民之间的友好、团结和合作关系将进一步发展和加深。
    万里转达了胡耀邦、邓小平、赵紫阳和李先念的亲切问候和良好祝愿。齐奥塞斯库对此表示感谢，并请转达他对中国领导人的问候和祝愿。
    万里高度评价了罗马尼亚人民在社会主义建设和提高物质和精神生活水平方面取得的巨大成就。他赞扬齐奥塞斯库在罗共十三大上所作的报告，是把马列主义普遍原理创造性运用于本国实际情况的体现。他表示相信，在以齐奥塞斯库同志为首的罗共中央领导下，罗马尼亚党和人民一定能实现十三大制定的宏伟计划。
〖-ZW/正文〗
