〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终考核成果生动地表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用科学知识 训练事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥/安庆/陈连庆/卢王/葛逊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中重视学习和运用科学文化知识，重视智力的培养和开发，是适应干部战士知识结构的变化，新时期练兵的一个显著特点。许多部队重视了这一点，训练成果显著，年终考核频频传来佳音。下面我们编发的来自团营连的三条消息，就是例证。  ――编者
    九连训练“金牌”多
    本报讯 八一二七九部队九连开发战士的智力，用知识给训练插上翅膀。今年师团训练考核评比七十八个项目，九连夺得七十四个“金牌”。10月底，上级批准他们为训练先进连。
    九连的连长、指导员都经过院校培养，很注意研究训练对象知识结构的变化，在训练中充分发挥知识的作用。连队改革训练，拿出时间用在学习科学文化知识上，举办了六期补习班，组织干部战士补习高中课程和大学初级课程。八班长陈永占把自己学到的知识应用到射击训练中，多次实弹射击取得优秀成绩。连队班用机枪点射一直是个难点，他主动辅导各个射手的训练，运用力学、物理学、气象学等知识启发射手，使全连的射手都攻克了这一难点。四班长赵子弟根据运动生理学的原理，帮助连队组织军体训练，使训练时间减少了30％，人人都达到大纲的要求。（张祥、安庆）
    某通信站抓知识学习训练大变样
    本报讯 “‘士别三日，刮目相看’。抓了科学文化知识的学习，通信站技术大变样！”――这是沈阳军区第二通信总站对某通信站进行年终考核后发出的感叹。这个站在抽考中，成绩居全总站第一，全站技术骨干比去年大幅度增加，抢修速度提高了四倍。
    这个通信站担负维护九百多公里长的地下通信电缆的任务。过去这个站技术力量薄弱，一旦电缆发生大的故障，只好请上级业务部门抽调技术人员来查漏、抢修。部队开展培养两用人才活动后，这个通信站结合本职专业特点，组织干部战士学习科学文化知识和电子专业技术，提高排除电缆故障的本领。参加学习的90％以上的干部战士专业技术考核都取得优秀成绩。
    现在，这个站的干部战士专业水平高了，电缆发生故障时，能够迅速准确地进行测试、抢修。过去只有专业技师能操作“脉冲遥测仪”、“电桥测试仪”、“地缆查漏仪”，现在许多干部战士都能熟练使用。一有故障，值班干部就可以组织人员自行抢修。（陈连庆）
    炮团抓干部学习带动部队训练
    本报讯 南京军区某炮团组织干部学习现代军事科学知识，组织部队训练得法，在年终考核中实施有战术背景的实弹射击，全训连队全部达到优秀成绩。
    炮团党委积极创造条件让干部学习新技术，为掌握现代化武器装备打好基础。他们采取的途径：一是利用团里已有的电子计算器组织干部学习。二是引进先进激光瞄准仪，组织八五加农炮营阵地干部学习，使他们全部学会了这一先进器材的使用。今年，该营运用这种新装备进行实弹射击，发射五十七发炮弹，命中了五十四发。由于干部的知识面增加了，今年的训练改革很有成效，抓部队训练也成果显著。 （卢王、葛逊）
〖-ZW/正文〗
