〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能自爆自销的地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《简氏年鉴》报道，意大利凡尔赛公司研制了一种反坦克车地雷。它是目前世界上体积最小、重量最轻的反坦克地雷。最妙的是，它不仅配用电子近炸引信，而且带有反排除和自毁装置。自毁时间可分为2、4、8、16、24、32、40、48小时八个档。使用前通过控制电缆按程序调节，安装的时间一到，地雷就自动爆炸销毁，使部队由防御转为进攻时，不受阻碍。
    这种雷由122毫米四十管火箭炮发射撒布。当布雷弹飞抵布雷地域上空，开始抛撒地雷时，地雷解脱第一道保险。然后，靠地雷降落伞展开的伞绳拉力，地雷解脱第二道保险。地雷触地时借冲击惯性力抛掉降落伞，并释放雷体四周的支腿，将雷扶正，使药形罩垂直向上地站立在地面，与此同时，解脱第三道保险。这时引信进入工作状态，发射短的电脉冲，探测有无合适的目标存在。当坦克从地雷上方通过，地雷爆炸，穿透坦克车底甲板，并产生大量的高速破片杀伤车内乘员，破坏内部设备，引爆车内弹药或引燃油料，使坦克丧失战斗力。
    这种雷适用于在短时间内大量布撒，构成大面积的雷场，直接袭击集群坦克，阻滞敌坦克部队的大规模进攻。（赵有志）
〖-ZW/正文〗
