〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东山“三热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连阵地体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬的一天，笔者慕名来到了坚守在云南前线八里河东山的某部七连。登上他们守卫的高地，到处是一片龙腾虎跃的动人景象。
    “体操热”
    听说刚上阵地的时候，二排的战士们常利用战壕边上的几棵藤子，象猴子打秋千似的锻炼身体。后来大家改用竹子制做了单双杠，分早、晚两次进行活动。经过一段时间的锻炼，战士们的身体素质比以前明显增强了。排长金光碧告诉笔者：“自开展体操活动以来，排里没有生病的。尽管夜间岗哨任务很重，白天还要抢修工事，但大家都觉得身体吃得消。”
    “短跑热”
    一排坚守的高地上面光秃秃的没有遮蔽物，开展活动容易暴露目标，造成不必要的伤亡。于是战士们别出心裁地利用交通壕当跑道，每天和队部的勤杂兵们开展接力赛。他们还明确规定：输了罚唱一支歌。这样一来，战士们既锻炼了身体，又活跃了阵地文化生活。
    “拳击热”
    四排从前腰疼、腿疼的特别多。连队干部带着关心的口吻批评他们说：“你们就不能向其他排学习，搞点体育锻炼？”就这样，战士们为争这口气，真的干开了。他们找来了修工事用的麻袋，装上沙土，吊在半空，每天进行两次拳击和踢脚。排里还规定：每人每次在沙袋上击一百拳，踢一百脚。开始有的战士对这一规定还有意见，可到后来，大家越练越上瘾，常常超过规定的指标。经过一段时间的锻炼，战士们食欲大增，体重平均每人增长了两斤多，疾病也少了。十班班长周应鹏深有感触地对笔者说：“生命在于运动啊！”（李德文）
〖-ZW/正文〗
