〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军队的“水战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪利娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用水来作战是古老的办法，但在现代战争中也时常出现。两伊战争中，当双方把战线从沙漠推延到海湾后，一场颇有特色的“水战”就开始了。
    今年3月，伊朗军队在胡韦扎沼泽地发动了大规模进攻，伊拉克军队在外国化学专家的指导下，于8日黎明前派出直升机到沼泽地，秘密喷洒液态毒剂。清晨，当伊朗军队发起冲锋时，沼泽地和大小水泡子上晨雾弥漫，久久不散，被化学毒剂污染的水蒸气，使五千名伊朗士兵中毒，据说至少有一千人当场死亡。就这样，一片水洼地和一座转产的化工厂，其阻止敌人的进攻的能力超过上百辆坦克。
    6月，伊拉克又挖开了胡韦扎湖，引来了阿拉伯河的水，把前沿的沼泽地淹成一片汪洋。但在这些泥水中却留有一条条不宽的道路，这是伊拉克人设下的圈套：干地里布满了地雷，所有的大炮都瞄准了这些道路。当伊朗军队沿条条道路进攻时，恰如走上了“死亡之桥”。伊拉克空军也趁机出动，对着拥挤在一堆的伊朗军队狂轰滥炸。伊朗人这才知道上当了。
    最近，伊拉克又动用了大量的土木工程机械，在南部战线的马季农场以西修筑起高四米、长十几公里的大堤，形成了面积约七百二十平方公里的人工湖。伊拉克人在堤上配置了复合式防御阵地，大炮、工事林立，有效地挡住了对方拿手的“人海战术”。
    当伊拉克军官提到昔日战斗失利时，懊悔地说：“过去为什么就没有想到水呢？战线周围本来是有很多河流可利用的。”（汪利娜）
〖-ZW/正文〗
