〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的“士兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形形色色的军用机 器人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军工生产中，机器人的用途就更加广泛了。美国通用动力公司的一家工厂里，为F―16歼击机加工部件的是机器人。它们的工作效率和质量极高，能在金属板上钻二百五十种大小不同的孔眼，误差不超过零点零五英寸。每个工作班，机器人完成二十四到三十个零件，没有次品；而人工只能完成六个零件，次品率每年达10％。这家工厂使用机器人的头一年就节约了九万三千美元。道格拉斯飞机制造厂中，一个机器人在两名工人的协助下，可以完成三十名工人的工作。
    机器人甚至能装配飞机。美国洛克希德公司用机器人装配的第一批飞机是C―130“大力神”运输机。这种飞机的货舱隔壁腹板部分，每块胶板有十一个细小的零件，需用铆钉一百五十四颗，铆接工作全部由机器人包了，时间比人工节省一半以上。
    在不少国家，机器人还从事军舰修理、坦克制造和枪炮、弹药等军火生产。这些机器人不怕高温剧毒，不怕辐射沾染，在核武器的试验与生产中大有“舍我其谁”的架势。
    五角大楼曾发表一份犹如科学幻想影片那样描绘未来战争的报告书，认为二十一世纪的战争，唱主角的将是具有人造头脑的机器人。它们负责发现敌机，识别诱惑飞行器，跟踪攻击目标，决定优先攻击的顺序，处理被放射能和有毒化学物质及细菌沾染的物体，搬运装填弹药，收集和分析情报并传达给部队，发现并排除地雷，挖战壕，修工事，救护伤员，等等。电子技术将给酷似飞碟或爬虫的机器人战士配备精确的激光、电磁波或粒子束武器。机器人驾驶的战车将在战场上驰骋，运送部队、弹药和伤员……
    某些外国报刊预测，在未来的军事机构中，神经系统是卫星，打击手段是智能武器，指挥部是计算机，协助指挥的是“聪明”的机器人参谋。不远的将来，仿生的机器人部队将会大大改变战场的面貌。（下）
〖-ZW/正文〗
