〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城市改革的重要一着――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗银行贷款将成为企业技术改造的一个主要资金来源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗银行贷款/资金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 银行贷款将成为我国企业今后进行技术改造所需资金的一个主要来源。这是记者从刚刚闭幕的第二次全国企业技术进步工作会议上获悉的。
    为了加快企业技术改造的步伐，国务院领导同志明确指示，银行应承担企业技术改造资金主要来源的任务。
    据参加第二次全国企业技术进步工作会议的中国人民银行负责人介绍，由银行来承担这个任务，是深入改革，搞活经济的必然结果。
    中国人民银行负责人认为，企业利用银行贷款进行更新改造，能帮助企业增强资金周转的观念、投入产出的观念和利息的观念，提高技术改造的经济效益。这比靠财政拨款的办法要好。此外，银行通过信贷大力支持现有企业的技术进步，还能使企业大量增产市场需要的产品，有利于尽快回笼货币。
〖-ZW/正文〗
