〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成福/刘盛福/王延珍/查金路/李挺康/孙丽生/侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都陆校评选优秀教员强调在科研上有独创性贡献
    本报讯 成都陆军学校每年一度的评选优秀教员的工作，于十一月五日全面展开。按照新制订的评选标准和奖励办法，评比不求全，强调在教学、科研的一个项目中有独创性贡献的，即可评为优秀教员。评选采取教研室推荐与个人自荐、领导批准的办法。凡被评为优秀教员者，由学校发给“优秀教员证书”，记三等功一次，并给予物质奖励。（李成福、刘盛福）
    沈阳军区军医学校训练经费定额管理
    本报讯 沈阳军区军医学校为了克服训练经费开支浪费现象，今年根据训练大纲制订了各项训练经费定额标准，实行按户立账，定额拨款。仅今年前八个月就节约训练费一万多元，与去年同期相比，开支下降百分之十。（王廷珍）
    济南陆校“单兵战斗动作训练”录像将发行全军
    本报讯 济南陆校今年九月以来，从现代战争的需要出发，认真改革教学内容，将战术、技术、军体和心理训练结合起来，进行高强度、高难度的“单兵战斗动作训练”。根据这一教改成果摄制的录像片，在全军军训工作会议上放映，受与会人员好评。有关部门已确定复制下发全军。（查金路）
    桂林陆校被评为“一级文明卫生单位”
    本报讯 桂林陆军学校校门口十月二十五日挂起了一块“文明卫生单位”奖牌，这是广西壮族自治区政府为表彰陆校在“军民共建”和“五讲四美”活动中取得显著成绩而颁发的。在此之前，桂林陆校被广西壮族自治区政府评为“一级文明卫生单位”。（李挺康、孙丽生）
    工程兵学校大学毕业生队学员开展智力助民
    本报讯 工程兵学校大学毕业生队的学员，自九月入校以来，主动帮助长沙市综合农场办起一所青年夜校，为青年职工讲授政治、数学、物理、化学、音乐、医学、兽医、农业科学等课程。这些大学毕业生学员满腔热情地备课、讲课和批改作业，受到群众称赞。（侯炳文）
〖-ZW/正文〗
