〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理之花在空军通信学校盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应召/董庆九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学管理/空军通信学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安空军通信学校提出了“向科学管理要效率、要人才”的口号，并建立了一个采用现代化视听设备的教学指挥中心，学校的教学工作通过科学管理，已基本实现了标准化、程序化和制度化。他们的做法，吸引了军内外八十多所大专院校的教学管理行家来这里参观访问。10月的一天，我们怀着浓厚的兴趣，采访了这所学校。
    训练部副部长黄惠樵把我们带到设有教学指挥中心的教学主楼，一踏进教学计划管理室，迎面是一个五十多平方米的绿色帷幕。他走过去按动控制开关，帷幕徐徐拉开，一张全校教育训练工作统筹图展现在我们眼前。随着开关的变换，统筹图上显示出不同颜色的灯光，把全校各部门、各单位围绕教学的数百项工作，按工作程序、时限要求、协调关系，简明有序地显示出来，使人一目了然。黄惠樵向我们介绍说：统筹图加强了教学工作的计划性和目的性，保证了主要工作不受干扰，简化了例行性工作的手续和层次。比如招生，过去一般要开五、六次会，现在，各单位按统筹图作好各项准备，只要打个电话，通知招生人员什么时候出发就行了。过去学员毕业离校，因为机关工作协同配合不好，总要拖延半个多月才能全部走完。今年学员毕业，按照统筹图，训练部组织教员及时评改试卷，机关核准成绩，填发毕业证书，政治部拟定提干定级通知，校务部预订车票，托运行李，各项工作同时在毕业典礼之前准备就绪，使一千多名毕业学员在二十四小时内便全部顺利离校。
    我们来到教学质量管理室。担任教学值班的杨钧锡副校长，正在控制台操纵视听设备，他扳动电钮，电视机屏幕上立刻映出语言专修室的全部情况。我们脚不出门，就可以清楚地听到几十米以外教学楼里的讲课声，还可以看到每个学员听课的神态。
    这个教学质量管理室的墙壁上，并排安装着五台彩色电视机。杨钧锡告诉我们，这套教学视听设备是学校自己设计、改装而成的。它可以间隔十五秒钟，依次扫描出全校各个教室的教学实况。有了视听设备，校领导和管理人员可以在不干扰教学的情况下随时听课、查课。有一次，政委曾瑞生通过视听设备查课时，发现少数政治教员，不讲教学效果，学员听课不专心。政委及时召集政治教研室教员开会，纠正了这种偏向，保证了政治课的教学质量。
    学校还把微型计算机用于教学管理，综合处理日常教学情况。在明亮、洁净的计算机管理室，我们看到三台微电脑在紧张地工作着。它不仅能储存教员、干部、学员的档案资料，还可以用来分析教学质量。上学期，航空兵无线电台长班期中考试，有十二名学员不及格。通过微机分析，很快发现是学员解答应用题的能力较差。找出问题后，教员、学员都在解答应用题上下功夫，期末考试时，及格率达到了100％。
    在教学指挥中心的教学信息处理室，我们旁听了一次教学信息处理会。二十四名校、部、教研室、学员大队的领导干部，围坐在会议桌四周，聚精会神地观看电视机屏幕上显示的一周来重要的教学录像和有关数据。这时，校长侯志新发现，大学生通信排长班课程穿插配当不合理，继续下去会影响教学质量。于是当场组织大家对课程计划重新进行审定，重新调整了课表。按旧例，这类事需先由教研室写报告，经训练部研究后，再报校领导批准，这样层层请示，逐级研究，没有几周的时间是很难解决的。学校的同志对我们说：“这种信息处理会，形象生动，看得见，摸得准，每次只需一个半小时，而效率颇高，很解决问题。”
    这个学校学员层次多、专业广，学员定额从1981年的八百多名猛增到三千多名，为什么能在较短的时间内出现崭新的局面？他们是怎样向科学管理要效率、要人才的？校领导告诉我们，学校首先在各级领导中统一认识，使大家懂得，搞好科学管理，是提高工作效率，加速培养各类人才的必由之路。其次是大胆使用善于科学管理的干部。 刘应召、董庆九
〖-ZW/正文〗
