〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良师益友“谢顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个战士剪报本上的前言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    在这之前，有一些单位和个人，已将见于报端的一篇篇“答读者”剪辑成册，作为资料，在学习和工作中参考。三三六三六部队七十二分队班长吴永文同志就是这样。他把自己的剪报本献给周围的战友时，在前面写了个前言。我们邀他将这个前言在文字上稍作修改，作为《谢顾问答读者》一书的前言，并先在这里发表，以飨读者。
    亲爱的战友：
    在你的工作、学习、生活中，难免会碰到一些使你挠头的事吧，其中有的使你忧愁苦闷，有的使你疑惑不解，有的使你不知所措……
    每当这个时候，你会象迷路的行人，渴望有人指点一下路径；会象头疼病患者，渴望得到治病的良药。
    我向你推荐一位“长者”――他熟悉部队的生活，了解基层的苦衷，热心为干部战士排忧解难。
    他告诉刚到军营的新战士夜晚站岗怎样才能不害怕，经常想家又该怎么办；他开导争强好胜的同志怎样与工作上的“劲敌”相处好，自己若遭到别人的嫉妒该如何对待；他帮助经验不足的班长分析急于把工作做好为何适得其反，有些战士不听自己那一套又该怎么办；他还告诉爱好学习的同志如何选择奋斗的目标，如何对付一些人找上门来闲聊天……
    你一定会说：这不是“谢顾问”吗？他常在《解放军报》上跟大家见面。
    不错，正是他！在《解放军报》上，他已经回答了连队干部战士提出的一百多个“怎么办”。
    他对战士有慈母般的爱，长兄般的情，却又是以完全平等的身份商讨问题，使人觉得情真意切；他的语言幽默风趣，生动自然，多是家常话，却颇有哲理和深刻的思想性；他以理服人，却很少空泛议论，常常通过一些故事、寓言、笑话，把道理形象化、具体化、通俗化；他注意从思想上开导人，又注意授以处理问题的具体方法，使你看了能做，做能做通。
    《谢顾问答读者》篇篇都有较强的针对性，有的就象是对着我说的，有的则象是对着我所熟悉的战友说的，而且他出的主意实在、可行。所以，我把它一篇篇地剪贴起来。先是供自己看，得到了许多教益。后来见有的战友愁眉不展，我就有选择地拿给战友看，通过“临床观察”，发现“疗效”也很不错。由此我想，生活中遇到这样那样的矛盾是正常的，有的战友可能眼下就被某些挠头事纠缠着，有的目前没有，今后也可能会有的。这个《谢顾问答读者》剪贴本，可能对许多同志都会有些用处，于是决定将它奉献出来，供战友们参考。
    愿“谢顾问”永做大家的良师益友！愿战友们在“谢顾问”的帮助下，认准前进的路，荡起奋斗的桨，扬起追求的帆，在火热的战斗生活中不断成长进步！
    吴永文
〖-ZW/正文〗
