〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取经何必层层去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝剑〖HH/换行〗DW：三七五九二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某支队在培养军地两用人才方面取得了显著成就，并总结出一些典型经验来。一些单位为了把他们的经验学到手，适当地组织一些参观是无可非议的，但是，近期以来去那里参观取经的络绎不绝，有的单位还层层派人去，这种做法就值得研究了。
    据了解，从去年12月到今年11月，仅师级以上单位去取经的就有一百一十多个，计八千多人次，平均每月七百多人次。去的人员，有政治部门、军事部门的，有上级机关和基层单位的；有的陆上走，有的水上行，甚至还专门派出了舰艇；有的单位领导刚刚取经回，又派基层干部去，规模之大，令人吃惊。
    某支队培养两用人才的经验是全军闻名的，他们的经验也是值得学习的。但是，取经何必层层去？全军在那里开了现场会，《解放军报》、《人民海军》报都用较大的篇幅作了详细报道，他们的经验已打印成材料，见诸于报端。眼下当务之急是结合本单位的实际情况把“经”念好，让这些经验在本单位开花结果，而不必采用“层层去”的做法。因为这样做有种种害处：一是给先进单位增添了麻烦；二是浪费不必要的经费开支；三是容易使一些人只注重“去”而不重于“取”。
    三七五九二部队 宝剑
〖-ZW/正文〗
