〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“空中坦克”集群的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹迪春/甘良俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战之初，坦克集群在欧洲战场上崭露头角，席卷欧洲。军事理论、战争规模、作战样式、战术原则也随之发生了一系列极为深刻的变革和突破。
    在未来的战争舞台上，随着科学技术的进步，以武装直升机为主的“空中坦克”集群，将向现代战争的战略敲门，很可能在某些战场或某一作战阶段，取代陆上集群坦克而唱“主角”。这里所说的“空中坦克”集群，并不是只有几架武装直升机，而是指根据不同的作战企图和战场容量，通常由机降突击部队，空中骑兵作战部队，空中炮兵支援部队，空中指挥控制、通信、侦察部队，以及空中后勤保障部队等部（分）队编成的一支规模不同的空中合成军队。它集空军和陆军的主要优长于一身，实施空陆一体作战，不仅可以超越地面各种自然障碍和人工障碍，迅速占领常规火力和核火力袭击地区，实现火力突击与兵力占领之间的有机结合，而且它本身还装有红外、微光等全天候自动化观察、瞄准系统，以及导弹、火箭等现代化武器系统，进而能克服现行一些武器装备射程远、观通距离近的矛盾，增强了火力突击的精度和效果；它还装有先进的电子干扰器材，可给敌方装有电子器材的地面军队以强有力的干扰，并能巧妙地利用地形和遮蔽物，从不同方位、不同角度突袭目标，从而在更小的空间和更短的时间内，造成高密度的打击力，以震撼和摧毁敌方防御体系。
    来自“北约”和“华约”的大量信息告诉我们，武装直升机部队作为一个新的兵种出现于现代战场，已经不是遥远的事情了。
    早在1956年6月24日的苏军演练中，战斗轰炸机低空通过机场后，接踵而来的是大量的直升机群，以相互间旋翼几乎相撞的密集队形飞来，然后在预定地域同时着陆，全副武装的士兵推着吉普车和轻型野战炮，从直升机中涌出，直升机随即飞走。这一情景，使在场的美空军参谋长内森・特文宁等外国军界人士为之一震。此后，美军成立了专门机构，一方面大力发展各型新式的武装直升机，一方面进行常规部队和空中机动部队的模拟对抗和实兵演练，制定新的直升机战术。美军在侵越战争中使用的“蛙跳战术”、“铁锤与铁砧”战术等，可以看作是武装直升机集群战术发展的雏型。据悉，美军利用自动化的指挥系统，通过大量的对抗试验和实兵演练，得出在现代战场上“空中坦克”与地面坦克的损失为1∶20的结论。人们从这个比例中，对未来的战场景况，作了种种有益的构想。
    苏军正是看到这个问题的重要性，所以其直升机发展速度是极为引人注目的。目前，它已装备了各类直升机约五千架，占其作战飞机的26％。在一些摩步师和坦克师中增编了直升机大队，在大多数合成集团军和坦克集团军编有一至两个直升机团（四十至六十架武装直升机或直升机）。在镇压阿富汗游击队的作战中，“正在试验一种以武装直升机为主的新的作战方法”，并“收到了突然袭击的效果”，成为苏军在该战场的主要作战手段之一。最近，苏军根据训练和实战的经验，又对编制体制作了重大改革，其八个空降师已脱离陆军建制，成为一个兵种，又组建了十四个主要使用武装直升机的空降突击旅；每个集团军都新编一至二个直升机团（每团编制战斗直升机四十架，运输直升机二十架），摩步（坦克）师的新编制中也都增编了直升机大队（直升战斗机六架，运输直升机十二架），从而使陆军部队开始从编制上具有一定的空中机动作战能力。在其建成和正在建造的航母中，几乎都是直升机航母。西方一些军事评论指出：今后的战争将是以“空中坦克”为主要突击力量的战争。“空中坦克”集群，在未来战争中，将“是独立完成带有战略性的任务”。英军在马岛之战中，美军在入侵格林纳达的行动中，武装直升机在战斗中所起的作用，都是这些观点的印证。
    “空中坦克”集群的崛起，将如坦克集群曾经使军事领域发生了一场革命一样，它很可能在军事领域，尤其是对战争初期的交战，将会引起一场更全面、更深刻的变革：
    ――入侵者的兵力部署、作战企图、主攻方向等“X”将更加难解，其首次突击很可能在意料不到的时间、方向和地区，投入意料不到的兵力，从而使战役和战斗的突然性加强；
    ――战略纵深内的核基地、军事政治中心、重工业区等等，可能遭敌“空中坦克”集群的突然袭击，“大后方”的概念将发生重大变化；
    ――战场范围将极为广阔，作战形式将由过去的从边境作战开始，变为核聚变式的中心开花，或“里应外合”；
    ――突袭的深远性、压制的连续性、破坏的严重性和损伤的巨大性，都将大大超过第二次世界大战初期；
    ――战争动员和战略展开，平时转入战时体制，战略预备队的扩建和使用，战区的后勤补给与保障等等，都将出现许多新特点。
〖-ZW/正文〗
