〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区油料库实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/虞结平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/油料库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月6日，前来参加成都军区油料库微型电子计算机技术成果鉴定会的五十多名军内外专家、教授和有关业务人员，兴致勃勃地观看了表演：控制室里，操作员一按动电键，过程控制显示屏上就红灯闪亮，接着，离操作室七百米外发油现场的一百多个阀门便自动打开，喷泉般的汽油自动注入每个油桶内，只几十分钟一辆辆满载油桶的大卡车就驶出了发油现场。与此同时，电子计算机也随即打出了一张张记有部队代号、油料品种、油罐号数、单价、重量和合计金额的图表。对此，大家给予高度评价。
    控制室主任夏克平对记者说：这套微型计算机控制系统自去年6月份试用以来，油库基本上实现了收油、发油、倒罐和帐目管理自动化，大大提高了工作效率。过去，发油作业要用两个班的人，四十分钟以上，现在只需要一个班，而且几分钟就可以进行发油作业。
    记者看到，这套控制系统的关键部位都装有液面高度检测装置和越限报警装置，对出现的异常情况和事故苗头可以进行报警和自行处理。在油气浓度大、毒性强的收油泵房油罐操作间和发油现场等地方，都装有各种自动控制机构，杜绝了错开阀门漏油、混油事故的发生，提高了作业的安全可靠性。（孙友军、虞结平）
〖-ZW/正文〗
