〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军怎样供应被装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军/被装供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军军士和士兵的被服分为“供给被服”（不收旧）和“出借被服”（收旧）两种，均为免费供应。属于“供给被服”的有手套和袜子。属于“出借被服”的有冬夏西服、工作服、帽子、衬衫和领带、大衣、雨衣、冬夏衬衣裤、半长筒靴和皮鞋、帽徽和军衔、腰带、衣囊。
    军官（含准尉）在任命时一次发给夏西服、冬西服各两套以及帽子和皮鞋等，以后则全部自费购买。军官每人大体保持冬、夏西服各两至三套。除了经常参加礼仪活动的军官外，一般没有礼服。西服计有十多种型号。
    日军官兵的伪装服、寒区作战被服、雨具、化学防护衣等，一律不发给个人，由各部队保管，根据需要出借。
    个人装具，包括钢盔、背囊、轻便帐篷、子弹袋、弹药盒、水壶、饭盒和汤匙，一律借给个人。
    防毒面具、人体伪装网、钢盔伪装网、杂品囊、鸭绒睡袋等，平时由部队保管，根据需要出借。（通信）
〖-ZW/正文〗
