〖ZQ/总期〗9814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关心一下我们连队的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷波〖HH/换行〗DW：兰州空军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队由于驻地交通不便，自然条件较差，给连队生活带来许多困难。现将情况反映给贵社，望能得到上级组织的重视。
    吃水难：我们连队驻地附近没有水，吃水要到三十多公里以外去拉（此水基本不苦、不咸，我们称它为甜水），用水要到十七公里外的地方去拉（此水苦、咸）。近一年来，因路途远、路面差，车辆故障多，油料紧张，连队经常拉了菜，顾不上拉水；拉了水，又供应不上蔬菜。车辆安排不过来，只好到距连队近一些的地方拉苦水吃。因长时间吃苦水，对同志们的身体造成不良影响。
    吃菜难：连队附近因无水不能种菜，吃菜要到三百八十多公里外的酒泉去买。由于路途远，蔬菜损耗很大，一次买多了，吃不了会烂掉；买少了，又吃不了几天。今年上级指定我们连到金塔县城买菜，由于金塔县市场上蔬菜少，加之车辆紧张，给连队吃菜带来较大的困难。
    文化生活差：虽然兰州军区空军政治部给我们连队配发了电影放映机，但由于交通不便，又没有影片户口，拿不到电影片，经常是一个月甚至几个月看不到一场电影。电视也因离转播台太远而收不到。连队的收录机因为没有费用买磁带，也只好当收音机使用。
    兰州空军某部 雷波
〖-ZW/正文〗
