〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届四次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电全国政协十一届四次会议8日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。16位政协委员就协调推进城镇化与新农村建设、积极发展现代服务业、大力发展战略性新兴产业等作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    今天会议的执行主席是王刚、白立忱、阿不来提q阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、钱运录、万钢、厉无畏。会议由厉无畏主持。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    今天是国际劳动妇女节，会议首先向全体女委员和参加大会工作的女同志表示节日的祝贺。
    刘江委员在代表全国政协经济委员会发言时说，城镇化与新农村建设不可偏废，要协调推进，“双轮驱动”，促进城乡共同繁荣。他提出现阶段应将县城和中心镇作为重点，构筑新型城镇体系等建议。
    欧成中委员指出，国有企业改革取得阶段性的重要成果，国有企业经营状态进一步改善。但国有经济深层次的矛盾并没有消除，国有经济要坚持有所为有所不为。
    何丕洁委员代表民革中央就积极发展现代服务业进行发言，提出把发展现代服务业作为产业结构调整重要突破口、建立现代服务业产业集聚区等建议。
    厉以宁委员就我国外汇储备安全问题，提出优化外汇储备结构、树立外汇资产储备理念、利用外汇储备作为对外信贷资金等6方面建议。
    马蔚华委员指出，人民币国际化是一个长期艰难的过程，应遵循“积极稳健、有序推进”的原则，分阶段有步骤加以推进。他提出建立健全境外人民币投资回流机制等建议。
    贺强委员代表无党派人士界发言提出，要进一步完善证券市场监管，有效保护投资者利益，建立合理的上市公司分红制度，加强股票发行核准工作等。
    吴晓青委员代表民建中央发言指出，要大力发展战略性新兴产业，加快经济发展方式转变。他提出合理布局，实事求是地发展战略性新兴产业等3方面建议。
    黄海委员说，农产品流通对于经济发展和人民生活，具有重要意义。必须采取标本兼治的办法，切实加强农产品流通体系建设。他提出大幅增加财政对农产品批发市场建设的投入等建议。
    赖明委员代表九三学社中央发言认为，自主创新能力是国家竞争力核心，应将技术创新尤其是关键核心技术的突破作为产业发展的立足之本，营造有利于产业自主创新的环境。
    牛文元委员发言建议，在加快发展方式转变的总要求下，应制定“低碳发展国家行动方案”，设计相应的调控总量和约束性细则，建立“国家碳补偿制度”。
    潘祖尧委员认为，近30年来，我国城市建设中的痼疾非但没有得到根治，反而又有新的发展。他建议应全面总结我国城市规划、城市建设的经验教训，找出解决办法。
    陈传阔委员指出，为进一步推进装备制造业“前端”领域创新发展，必须强化举国体制，加强国家层面的组织与协调，推动我国装备制造业由规模优势向技术优势转变。
    张泽熙委员在代表台盟中央、全国台联发言时建议构建海峡经济区港口群，推动两岸港口资源的整合，打造具有全球辐射能力的航运枢纽中心。
    李德水委员就加强通胀预期管理，提出坚持把“三农”工作作为重中之重、坚持实施稳健货币政策、在调整分配结构上下工夫等建议。
    宋北杉委员代表全国工商联发言认为，小型微型企业为我国经济发展和社会稳定作出了巨大贡献，“十二五”时期在继续推动大中型企业做精做大做强的同时，必须把政策的着力点放在小型微型企业上。
    赵海英委员提出，应从完善预算编制和执行机制、优化财政支出结构、改善国民经济分配格局等方面入手，深化财税体制改革，加大改善民生力度。
    全国政协副主席廖晖、杜青林、陈奎元、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。
〖-ZW/正文〗
