〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团创新对抗演练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红蓝”交战，半路杀出“程咬金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/于河泉/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红蓝”交战，半路杀出“程咬金”
    ■蒋洪林于河泉本报特约通讯员张殿杰
    春节刚过，济南军区某装甲团开展一场“红”“蓝”实兵实装对抗演练。
    看似平常演练，却意外频频：来自“第三方”的干扰和干预，使“红方”腹背受敌，举步维艰……
    “第三方”出现，给战场带来什么变化？给部队指挥员又带来什么启示？
    “非敌非我”打破了指挥员“两极思维”
    演练展开，“红蓝”双方就是一场恶战。
    走一路，打一路。当“红方”开进到一片开阔地时，指挥员王立恒营长终于舒了一口气：眼前一览无余，可以放心开进了。
    这时，通信兵报告：“电台遭遇不明强烈信号干扰，无法正常工作！”
    王营长接过电台，启用惯用的反干扰手段处理，仍无法沟通，当即命令部队停止前进，保持无线电静默。
    15分钟后，他试着与上级恢复联络，通了！团长焉壮志对他连连表扬：“你们采取无线电静默，非常正确！”原来，这是集团军派出电子对抗分队出击，考验部队指挥员的应变能力。
    焉团长告诉笔者，信息化战场瞬息万变，不一定只有“红”“蓝”两方，可能有三方或者多方力量参与。因此，指挥员要善于用灵活多变的思维处置各种情况。从某种意义上说，决定胜负的是指挥员的思维方式。
    接下来的行军中，王营长一遇到情况，首先判断：是敌？是我？是友？头脑中的“红”“蓝”两极作战思维被彻底打破，行动更加谨慎。
    半路杀出“程咬金”，战场更加扑朔迷离
    又一波战斗打响了。“二连主攻，一连、三连助攻……”王营长下令。谁知，3个连刚刚机动到冲击出发阵地，担任主攻的坦克二连连长张中华报告：“右前方一个坦克营的兵力正向我扑来！”
    “哪里杀出来的程咬金？”王营长顿时冒出一身冷汗，迅速调整作战方案，变进攻为交替掩护撤退，总算逃过一劫。
    战后复盘。原来，与“蓝方”联手对付“红方”的是坦克三营，他们接到坦克二营求援后疾驰而至。
    “团里事先没有明确三营担负‘蓝方，任务，他们凭什么参与进来？”面对战斗失利，王营长很不服气。“蓝方”指挥员宫俊伟营长脖子一拧，反驳道：“事先也没明确不能争取友军！”
    更令王营长“生气”的是：三营营长陈显锋接到求援信息后，没有按宫营长要求作为预备队去支援，而是先下手为强，在“红方”发起攻击前，上演了一出现代版的“围魏救赵”。
    呼风唤雨，无中生有，打的是仗，练的是脑
    几仗下来，王营长脑子越来越活，直接用联合作战的战法处置情况。
    突然，“蓝方”宫营长接到“红方”航空兵轰炸的情况通报，心生纳闷：“本团自己对抗演练，哪里来的航空兵？”
    一边嘀咕，宫营长一边命令部队快速机动，通过己方工兵分队布下的一个反坦克雷场。“德州，我是莱州，自行扫雷车前出扫雷！”王营长针锋相对。
    见“红方”一会儿呼叫航空兵，一会儿呼叫自行扫雷车，“蓝方”指挥员宫营长不干了：“王营长呼风唤雨，无中生有，这仗没法打！”
    全程关注演练的焉团长适时点评：“在这一节对抗演练中，虽然实际上没有友军航空兵部队参加，但王营长注意给小级别的‘红蓝，对抗注入联合作战元素，合情合理。对抗演练继续！”
    前来观摩的团、营、连主官很受触动：呼风唤雨，无中生有，打的是仗，练得是脑。以后打仗，基层指挥员再不能光用战术层次的视野去用兵打仗了！
〖-ZW/正文〗
