〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让幸福掉进钱的“陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让幸福掉进钱的“陷阱”
    ■刘世凯
    时而看到某某官员贪污受贿数百万、数千万锒铛入狱的消息。这些人原本有着很好的工作、不错的待遇，过着衣食丰足的生活，但他们却不满足于既有的一切，总想用手中权力捞取更多金钱，为自己创造更多的所谓“幸福”。这种错误的幸福观使他们的人生幸福掉进了钱的“陷阱”，最终毁掉了自己原有的幸福。
    人的一生有物质生活、精神生活、感情生活等多个方面，与此相对应，人生幸福包括物质幸福、精神幸福、感情幸福等多项内容。金钱只能改善人的物质条件，创造人的物质幸福，但对于提高人的精神生活、感情生活以及身体健康方面的幸福指数却作用不大。那种虽安身陋室，却可以“调素琴，阅金经”的愉悦充实、笔耕雄文临池翰墨的淡定、曲水流觞吟风弄月的高雅、思接千载视通万里的深邃前瞻，恰如与中外伟人巨匠对话，是知识艺术天地遨游的精神享受。那种相濡以沫、执手终生的夫妻感情；手足情深、真挚无私的亲人感情；心无芥蒂、患难与共的朋友感情；还有长期合理膳食、自我保健、科学锻炼所造就的强壮体魄，金钱则全都无法办到。正像人们常说的：“金钱能买来药品，却买不来健康；能买来婚姻，却买不来感情；能买来书籍，却买不来知识”。
    “大厦千间，夜眠七尺；珍馐百味，不过一饱”。作为物质形态存在的人寿命不过百年，能够享用的衣食房车等物质资源有限。当一个人的物质条件达到足以满足基本生活所需的程度后，再多的物质资源、物质财富所能带来的物质享受、物质幸福便会递减甚至停止，这就是著名的“边际效应”理论。因此，尽管人的物质幸福主要取决于钱，却不是随着钱的增加而无限增长，更不是钱有多少物质幸福就有多大。
    西汉著名辞赋大家枚乘有感于王公贵族们养尊处优、穷奢极欲的生活，写出了千古名篇《七发》，入木三分地指出了过分追求物质享受的危害：“出舆入辇，命曰蹶痿之机；洞房清宫，命曰寒热之媒；皓齿蛾眉，命曰伐性之斧；甘脆肥脓，命曰腐肠之药。”至今仍让人振聋发聩。毛泽东同志高度评价这段话“一万年还将是真理”。
    《伊索寓言》说得好：“金钱和享受的贪求不是幸福”，“如果你把金钱当成上帝，它就会像魔鬼一样折磨你”。对待金钱，我们应该牢牢记住那句古训：君子爱财，取之有道；存之有度，够用即可；用之有法，节俭行善。千万不能把金钱的作用夸大到与人生幸福等量齐观的程度，不能让我们的人生幸福掉进钱的“陷阱”，误入钱的歧途。
〖-ZW/正文〗
