〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓冷暖我牵挂 官兵利益放心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百姓冷暖我牵挂
    官兵利益放心中
    ■本报记者梁蓬飞李元珍
    武警部队原政委隋明太代表
    强化社会救助经费保障规范社会救助秩序
    做好社会救助工作，对改善贫困人员生活、减少社会矛盾、维护社会稳定，具有十分重要的意义。由于很多环节存在制度上的漏洞，影响了社会救助工作更加全面有效地开展，地方政府、城乡居民包括一些复员军人、伤病残退役军人，对社会救助立法的呼声都很高。建议加快社会救助立法进程，组织力量围绕重点难点问题加大调研论证力度，尽快将社会救助纳入制度化、规范化、法制化轨道。对各级政府在社会救助中的基本职责应予以明确，规范社会救助秩序，特别是对各类需要救助的人员进行严格界定，全面规范社会救助事业所涉及的各种社会关系。
    兰州军区政治部主任苗华代表
    教育资源分配向老少边穷地区倾斜
    我国《教育法》规定，公民享有平等的受教育机会。但随着地区差距和城乡差距拉大，教育资源配置很不均衡，目前教育不公平现象十分突出，尤其是农民工子女义务教育问题严重，令人担忧。建议从国家战略层面解决教育不公平问题，进一步深化教育体制改革，完善教育资源尤其是优质教育资源的科学配置和合理流动，重点向农村、边远、贫困、革命老区、民族地区倾斜；加大教育投入，切实解决农村师资薄弱问题，加强义务教育学校尤其是农民工子女学校标准化建设，重点扶持西部地区中等职业教育；建立教育问责制，把解决教育不公平问题与地方政府主要领导工作绩效考评挂钩，强化教育法规政策的执行力。
    武警指挥学院院长夏鹤代表
    确立军人住房补贴军地有别体现公平原则
    近几年，房价过快上涨，住房问题同样困扰着军人家庭。依据现行军人住房补贴政策，在同等条件下，军人的住房补贴差别仅体现在地区补贴上，而地区经济发展和居民收入水平越高，地区补贴就越高，这对常年驻守边远地区、工作环境恶劣的军队干部有失公平，而且军人退役时领取的住房资金远不能满足购房需要。建议进一步完善军人住房补贴政策，确定军地有别、体现公平的住房补贴原则，提高军人住房补贴标准；参照国家个人住房抵押贷款制度，建立符合军人现状的住房抵押贷款制度；要考虑物价波动、房价攀升等因素来制定军人住房补贴相关政策，缓解房价上涨对军人住房补贴实际补偿力的影响。
    北京卫戍区司令员郑传福代表
    优质学校应该优先接收驻军部队官兵子女
    部队大多数已婚官兵来自驻地以外地区，两地分居家庭较多，部队工作的特殊性使很多已婚官兵无法照顾子女的学习和生活。子女能否受到良好教育，牵动着官兵们的心。调研发现，近年来随着城市人口快速增长、“生源压力大”、“择校热”等原因，部队子女入学、转学难问题仍然存在。建议在学区选择上，如果官兵本人提出跨学区择校，应给予支持和照顾；部分办学质量较好的学校，应预留一定比例，或在同等条件下优先接收驻军部队子女入学；部队困难官兵应比照当地居民平均生活水平，享受非义务教育阶段子女上学减免部分学费和杂费的照顾。
    广州军区装备部指挥自动化工作站站长李俊代表
    尽快形成从入伍到退役的军人权益保护链
    近年来，涉军案件日益增多，军人合法权益受到不同程度侵害。但是，我国尚未制定一部完整的军人权益保护法，与时代发展和依法治军需求不相适应。建议制定出台专门的军人权益保护法。整合和梳理现有关于军人合法权益保护的文件通知、规章制度，避免相互冲突，搞好互相衔接；努力构建具有一定前瞻性的军人权益法律保护体系，尽快形成一个从入伍到退役的军人权益保护链，从制度上解决保护军人合法权益面临的实际困难和后顾之忧；注重健全法律救助机制，及时、合理解决军人涉法问题，维护部队正常秩序和军人军属合法权益，使官兵们能集中精力投身国防和军队建设事业。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
