〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区组织军官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按大运会安保要求补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按大运会安保要求补“短板”
    本报讯江记君报道：“我报告……”、“我命令……”一个个情况和指令接踵而至，一队队民兵闻令而动，半天时间，就成功处置10多起“突发事件”。3月1日，广东省深圳警备区现役军官强化集训结束，集训总结时，该警备区司令部作训参谋田飞的训练日记又把大家的思绪带回几天前火热的集训场面。
    第26届世界大学生运动会将于今年8月在深圳举行。为提高现役军官在大运会安保中的组织指挥能力，深圳警备区于2月21日至3月1日，组织了师团两级机关百余现役军官强化集训。此次集训采取野营驻训的方式组织实施，按照大运会安保需求，有针对性地研究拟制了紧急疏散、交通管制、防火灭火、反恐维稳等各种应急处突预案和20多种突发情况的处置方法，并通过齐装满员地拉出去演练，使预案在近似“实战”背景下进行检验。高强度训练和逼真的战场环境，暴露出不少“短板”，警备区坚持从难从严要求，卡时间、严标准，在室外大风中进行实弹射击，在夜暗下戴防毒面具作业，提高了遂行多样化任务的能力。
〖-ZW/正文〗
