〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心距”不可有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心距”不可有
    ■陶克
    两会上，许多代表带来了喜人的消息，比如随着网络在军营的普及，团以上领导包括大军区主官开通了电子信箱。远隔千里，战士们也能把自己的声音传到领率机关，这是时代进步的阳光洒到了军营。
    但是，也出现了另一种现象。在一些基层单位，网络普及了，沟通渠道虽然拓宽了，但干部与战士的“心距”却远了。有的基层单位还搞起了谈心室、宣泄室，当作现代做法向上级推介。
    济南军区政治部主任张烈英代表说：“网络进军营是趋势，但我们不能因此把政治工作的一些好做法给丢了。‘键对键，永远不能代替‘面对面、心贴心，。基层工作向来提倡与战士实行‘五同，。过去，我们不少基层干部点名时遇上电灯灭了，照样能叫出每一个战士的名字；坐在屋里听走廊上的脚步声，就知道是哪个战士；战士皱一下眉头，阴一下脸，就知道他在想什么。这靠的就是与战士密切接触、细心观察。大家一个锅里吃饭，一个营房里生活，还有必要把战士叫到专门的谈心室吗？”
    “你是指导员，你最有发言权，谈心室到底效果怎么样？”我问济南军区某部指导员宋善玉代表。
    他笑了笑：“我当兵时，有时候情绪不高，或者思想上闹别扭，干部和骨干就找我聊天，大树底下谈，训练场上盘腿一坐也谈，在家长里短的拉呱中，就把思想说通了。我当了指导员也是照着这个样子去做的。我们没有建谈心室，我觉得没有必要。心事儿有时候就是一种隐私，战士希望你悄悄地与他交流，你把他往谈心室里一叫，其他战士看见了就会说，干部找他谈话，那小子有事了！结果他没有思想包袱也搞成包袱了。”
    张烈英代表还告诉我：“个别单位为了体现分类指导，连队干部抽屉里还有好几本花名册，既有全连人员名册，又有个别人、重点人的另类名册，有些基层干部还自以为工作做得细。我就跟他们讲传统，我老部队在东北解放战争时期打义县，俘虏了1800名国民党官兵，但我们没有叫他们为‘俘虏兵，，而是‘解放战士，，经过诉苦教育后，全部补充到部队里去了。后来打锦州，这些‘解放战士，作战勇敢，有300多人牺牲，100多人立功受奖。从昨天国民党的‘炮灰，，变成今天的人民功臣，靠的是什么，一个是他们的政治觉悟被唤醒了，一个是他们在新型人民军队里得到了应有的尊重。‘十二五，规划纲要草案提出，要加强军队思想政治建设，很重要的一个方面，就是不能把我们的优良传统给丢了。在我们‘官兵一致，这个好传统里，处处闪烁着以人为本的光辉。济南军区有个优秀女指导员叫房萍，她是个大学生干部，探索了‘阳光带兵，36法，把全连官兵团结得像一个人一样。其主要经验，就是时时刻刻把战士放在心坎儿里，我们正在全区连队推广她的带兵法。”
    张烈英和宋善玉两位代表，一位是高级领导，一位是基层干部，但他们的感觉是一样的，这使我感触极深：官兵同心，其利断金。在社会的巨大进步面前，我们不能仅仅把“传家宝”当作荣誉室里的“藏宝”，更要让其不灭的灵魂焕发活力，与时代同行。下一个五年，再下一个五年，以至更远的将来，我们与士兵都不能有“心距”。
〖-ZW/正文〗
