〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某保障基地勇于打破传统保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“破冰”之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周安政/王立伟/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“破冰”之旅
    ■周安政王立伟本报特约通讯员李丁
    习惯了舰上食宿，突然间水兵上岸吃住，如何保障？保障任务增加，怎么应对？习惯了四平八稳供给，面对多样化任务，能否胜任……北海舰队某保障基地勇于打破传统保障模式，走出一条“破冰”之旅。
    水兵上岸
    逼出“破冰”勇气
    水兵要上岸食宿！长期以来，水兵一直在舰船吃住，一夕之间，生活方式发生重大变革。
    “应该变！”官兵喜笑颜开。以往，舰艇一直自行办伙，舱内温度变化大，主副食难保鲜。舰员就餐，夏天蹲甲板，冬天钻舱室，苦不堪言。
    但是，大型舰艇水兵上岸就餐没有先例，后勤保障怎么搞？
    3年前，北海舰队某保障基地岸勤部作为海军试点单位之一，科学统筹某支队水兵餐厅与生活设施建设，建成一座水兵上岸食宿综合楼，洗澡、理发、洗衣、自助银行、水兵自助超市、娱乐场所等生活和配套设施一应俱全，水兵餐厅可供2000多名官兵同时就餐。在食品采购上，他们让驻地4家企业竞标，选出最佳供应商；采用“物流配送”方式，最大限度减少运输、储存成本，让食品直接从工厂到营区，以提高保障效率。
    如今，水兵上岸食宿工程成了“暖心惠兵工程”。笔者在水兵餐厅就餐时看到，舰员在6个打菜区，依次排开挑选可口的酸菜鱼、红烧排骨、小炒白菜等8个主菜，还有4种小菜和紫菜鸡蛋汤，大家吃得有滋有味。
    任务增加
    逼出“破冰”智慧
    过去，岸勤部归属某驱逐舰支队，后来划入基地管辖。刚转隶时，官兵又面临新挑战――保障任务增加了，人员却没增加。
    保障再遇“冰山”。为尽快“破冰”，他们重新对通信、军港、车辆、营房和军需管理进行研究，制订完善了一系列规章制度。他们还安装了作战指挥监控系统，实现远程监控指挥；对水、电、暖、房租收缴情况建立数据库，做到查阅快捷高效；安装经营管理自动化系统，实现了采购、供应、仓库管理、财务记账自动化，提高了保障效率和监督管理水平。
    为提高服务精细化水平，他们与被保障单位建立起信息沟通渠道，及时收集意见建议，实行首问负责制、责任追究制，规范工作程序。建立封闭式“服务意见反馈卡”，实施挂牌服务，完善“背靠背”监察机制，自觉接受官兵监督检查。采取现场办公、书面征求意见等形式，每季度组织对所属各单位、各部门的服务质量进行双向测评考评，提升服务质量。
    变革提升了保障力。一次，某驱逐舰支队一艘舰艇接到上级紧急出航命令，军港管理保障队发现该舰软水仓内的软水量不足，这时距离出航仅有2个多小时。软水班班长王顺军接到任务，立即启动机器，采用新的办法加注软水，舰艇准时鸣笛出航。
    3年来，该岸勤部出色地完成了海上救助、水下打捞、山林扑火和地质灾害防御等多样化军事任务保障，受到部队好评。
    沙场练兵
    逼出“破冰”能力
    一次演习中，岸基保障小分队向某军港码头开进，实施紧急补给。不料，因为舰艇所需的物资供应不上，导致演习被迫推迟。
    “后勤保障手段单一，与实战贴得不紧！”随后，岸勤部以完善“三室一库”战备建设为突破口，建成了营区办公局域网；作战室、加油站等实现了数字化连接；安装了电子监控系统，对车场、机房和加油站等重点目标实现了全时监控，车辆派遣实现了网络化动态指挥。他们还针对通信手段单一的实际，建成了便捷指挥网，制订了20余种方案预案，实现了与上级、各保障分队和保障对象之间的协同对接，指挥快捷高效。随后，他们采用“边训练、边指导、边讲评、边纠正”的方式，制订了《个人补差训练计划》《个人军事训练档案》，机关每年组织驾驶、卫生、纯水等专业集训和考核，圆满完成了战斗舰艇紧急出航、战备巡逻、海上奥运安保等30多项重大后勤保障任务。
    去年，该岸勤部参加基地组织的后勤专业技术比武竞赛，在参加的8个专业15个项目中，获得了5个第一、6个第二的好成绩，团体综合成绩第一。
〖-ZW/正文〗
