〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合发展继续给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提交代表讨论审查的“十二五”规划纲要草案，专门就“军民融合”列出一章，显示出国家在今后5年加强军民融合式发展的决心。军队人大代表对此给予高度关注，纷纷就如何更好地推进军民融合式发展建言献策。
    成效显著――富国与强军同步推进
    军队人大代表、内蒙古军区通信总站政委邓伟告诉记者，为推进边疆地区通信事业发展，从2006年起，内蒙古军地联合建设和护卫光纤线路。经过5年的努力，北疆边防一线通信条件大为改观。“十二五”期间，内蒙古军区将积极整合军地资源，进一步加大军用通信基础设施建设力度，着力打造信息化边防。
    去年年底召开的国防科技工业工作会议提出，“十二五”期间，我国国防科技工业将重点完成七大任务，其中之一便是“健全完善军民融合式发展体系”。军队人大代表、总装某部政治处主任马瑞奇相信，此举对提升我军武器装备水平和推进“军转民”工作都将起到积极作用。
    打破壁垒――深度融合需理顺体制
    军队人大代表、总装备部副部长刘胜介绍说，我国目前尚无一部专门规范军地双方武器装备采购和供应行为的法律，现实中存在着承担军品任务的民营企业不能享受与军工企业同等的投资、税收等优惠政策，民营企业参与武器装备科研生产限制较多等问题。他建议抓紧制定相关法律，并适当放开武器装备科研生产许可范围。
    军队人大代表、海军装备研究院院长汪玉，对推进武器装备建设领域军民融合式发展也做了细致调研。他认为，我国科技创新领域存在较为严重的军民分割问题，必须打破壁垒，构建军民合一的国家整体科技创新体系。同时，要加大军民融合式装备保障体系建设力度，这是大势所趋。“伊拉克战争中，美军征召了4万多名装备合同供货方人员参与保障，到阿富汗战争时则发展到6.8万人。”汪玉举例说，民用力量在现代战争中的地位正不断提升。
    提升层次――向战略性关键领域挺进
    军队人大代表、国防科技大学校长张育林认为，“十二五”时期，为推动经济建设与国防建设跃上新台阶，国家须着眼战略性关键领域推动军民融合式发展，如海洋、空天、信息等领域。围绕这些领域，国家要大力推进军民两用技术的发展，在重大科技专项中加大支持力度。
    对于国家安危而言，战备物资储备同样是一个具有战略性影响的领域。军队人大代表、武汉后方基地司令员胡宜树认为，近年来，我军在探索军地联合储备战备物资上取得积极进展，但联储方式还不够多，联储品种还不够广，联储机制还有待进一步完善落实。
    对此，军队人大代表、第二炮兵后勤部副部长廖炳生建议，对于军地通用战备物资，可利用国家和军队现有仓储资源探索军地一体化联储模式，完善联储机制，加大合同储备和依厂代储力度，建设集采购、仓储、运输、配送于一体的军民融合式现代军事物流体系，以满足遂行多样化军事任务保障需要。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
