〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国勇于担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议执行多样化军事任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/宋歆/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超宋歆梁蓬飞
    我国首次派出军用运输机飞越万里，赴利比亚撤离我公民；“徐州”舰赶赴地中海，为撤离我公民船只护航……连日来，参加两会的军地代表委员们不约而同谈起这样的话题。对于中国军人在执行多样化军事任务过程中所展现出的热血忠诚和能力素质，他们做出了同样的评价：争光、长劲！
    官兵表现出色，来自海军的军队人大代表王登平倍感自豪。这几天，他也成为众多媒体争相关注的“明星”代表。王登平代表说：“近年来，海军在执行多样化军事任务中实现了多个重大突破：赴亚丁湾、索马里海域，完成300批、3454艘中外船舶的护航任务；首次组织医院船赴非洲五国执行医疗服务任务，向世界展示了和谐海洋的理念……”
    “养兵千日，用兵千日。从抢险救灾到反恐维稳，从海外维和到远洋护航，随着国家安全和发展利益的新变化，以及各种非传统安全威胁的日益增多，中国军队执行多样化军事任务已成为常态。”
    （下转第七版）
    （上接第一版）军队政协委员、国防大学战略教研部原副主任金一南一边翻阅政府工作报告，一边感慨地说：“紧紧围绕党和国家工作大局，为维护国家主权、安全、发展利益和全面建设小康社会提供牢固的安全保障，是我军完成多样化军事任务的出发点和着力点。”
    “完成多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争。”军队人大代表、第二炮兵某基地政委唐国庆说，“这是由我军的根本职能决定的。只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他多样化军事任务才能有充分的能力基础。”唐国庆代表介绍说，他所在基地所属某旅组建17年来，向科学理念、科学训练、科学育人、科学管理、科学统筹要战斗力，不断提升信息化建设水平，先后成功发射100余枚导弹，全部准确命中目标，成为中国战略导弹部队首个“百发百中旅”。
    “核心军事能力提高了，完成多样化军事任务的能力就会水涨船高。”军队人大代表、兰州军区某集团军政委范长秘回忆说，“我部所属某摩步旅，是战斗英雄邱少云生前所在部队。去年4月，官兵们赴玉树执行抗震救灾任务，在极为艰苦的环境中一干就是3个多月，从玉树回撤刚到营区休整不到10个小时，又奔赴舟曲参加救援，展现了钢铁般的战斗精神和过硬的能力素质。”
    完成多样化军事任务，离不开现代化的装备建设。“十一五”以来，我国综合国力的迅速提升，为我军装备建设提供了坚实基础。军队人大代表、南海舰队政委黄嘉祥说，海军加大创新力度，武器装备现代化水平和高科技含量大幅提升，已建设发展成为一支由水面舰艇部队、潜艇部队、航空兵部队、岸防部队和陆战部队五大兵种组成的战略性、综合性、国际性军种，成为能够有效履行捍卫国家主权使命、维护我国海洋权益、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的海上钢铁长城。
    再好的装备也离不开人。人才，始终是完成多样化军事任务的关键支撑。谈到这一点，范长秘代表在笔记本上随手画了一个“金字塔”，形象地解释说：“这些年来，部队不断加大人才培养力度，形成了一座由联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作维护人才组成的人才‘金字塔，。有了日益强大的人才支撑，我们一定能够更好地完成多样化军事任务。”
    “军人的眼光，要始终聚焦在职责使命上。”军队人大代表、军事科学院科研指导部原副部长刘伟伟深有感触地说，“着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，中国军队完成多样化军事任务的能力将不断提升，走向更广阔的空间……”
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
