〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的明天将更加辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议《政府工作报告》和“十二五”规划纲要草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天力/曹士阳/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队政协委员热议《政府工作报告》和“十二五”规划纲要草案
    ■王天力曹士阳本报记者卜金宝邹维荣
    连日来，军队政协委员围绕审议政府工作报告和审查“十二五”规划纲要草案，各抒己见，建言献策。对于中国特色社会主义事业的前途，委员们个个信心满怀。
    议题一
    我们党和政府干得漂亮，振奋人心
    钱海皓委员：“十一五”时期的5年，我们战胜了来自国内外和自然界的一系列重大挑战和考验，办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事，我国的国际地位和影响力显著提高。我认为，我们党和政府干得漂亮！我们对中国特色社会主义事业的前途充满了信心。
    胡永柱委员：现在有一个流行词叫“幸福指数”。我们中国人民生活得很幸福。第一，中国人活得有尊严。前不久，我空军派出4架运输机前往利比亚执行撤离我人员任务，一些青年回到祖国后，高呼“祖国万岁”。第二，天灾面前，老百姓感到有依靠。汶川、玉树地震，一方有难，八方支援，那才让人感动啊！第三，我们赢得了几十年的和平生活环境，不幸福吗？
    邹庚壬委员：我们这5年是一步一个脚印走过来的，应该格外珍惜。去年4月，我专门到四川调研。看到恢复重建的北川和恢复后的汶川，我就在想，只有共产党，才能领导中国人民战胜这样的大灾难。这也证明，在中国，必须始终不渝地坚持共产党的领导。
    林炳尧委员：“十一五”时期，国家取得了举世瞩目的成就，极大地增强了各族人民的凝聚力，充分体现了党中央决策的正确性，邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的正确性，社会主义制度的优越性。当然，我们在医疗、就业、住房、物价等方面还存在一些问题，但我们党和政府一直在努力探索，主动作为，并且在许多方面取得了显著成效，这是无可争辩的事实。
    张翔委员：今年是中国共产党成立90周年。90年来，我们党大体经历了3个30年。第一，从1921年到1949年，千万革命烈士牺牲，建立了新中国；第二，从1950年到1978年，我们党领导人民初步建立起较为全面的工业基础；第三，从1978年的改革开放到现在，我们党领导人民取得了巨大成就，特别是“十一五”时期，我们已进入世界经济大国前列。在实现中华民族伟大复兴这条道路上，我们党领导人民取得的成就举世公认。
    议题二
    正视问题，既表达决心更彰显信心
    丁寿岳委员：政府工作报告坦诚地摆出我们在前进道路上遇到的困难和问题，不回避群众对我们的工作还不大满意的地方。这既表明我们党有决心克服困难，攻克难关，也彰显我们党更加自信成熟。在我们中国这样一个13亿人口的大国从事改革开放和现代化建设事业，出现问题和困难是十分正常的。只要我们勇于面对问题和困难，认真研究对策，我们就一定能够开创全新的局面，实现我们的目标。
    马子龙委员：政府工作报告对存在的矛盾和问题没有轻描淡写，一笔带过，而是不回避，客观面对，深入分析，带头讲真话、讲实话，充分体现了党和政府实事求是、求真务实的精神。这对于各级保持清醒头脑、改进思想工作作风，有着很强的示范和引导作用。另外，关注民生，不仅要解决老百姓物质生活方面的困难，还要关注精神层面的民生问题，加大打击假冒伪劣产品的力度和社会诚信教育力度，让群众买东西踏实，办事情放心。
    钟声琴委员：政府工作报告实事求是地分析了存在的问题，特别是指出了群众反映强烈但还没有解决好的一些问题，这说明我们党保持和发扬了实事求是的优良作风。我们党之所以有生命力，一个重要原因就是勇于面对和解决问题。我认为，当前要在解决两个问题上更加有作为。一是要着力解决分配不公问题，提高城乡低收入群众基本收入，加大收入分配调节力度，大力整顿和规范分配秩序。二是加大反腐败的力度，进一步完善民主监督制度机制，从根本上预防腐败现象的滋生。
    孔瑛委员：政府工作报告勇于正视我们在前进道路上遇到的问题，正说明我们党和政府有能力解决这些问题。这种好的作风，为各级党政机关作出了表率。我们各级都要增强忧患意识，对报告中指出的一些问题要高度重视，做好应对各种风险的准备。要增强政治意识，毫不动摇地坚持党的领导，特别要把解决民生问题上升到政治的高度来解决。要增强落实意识，进一步提高执行力，严格责任追究制度，确保“十二五”时期各项目标的落实。
    高中兴委员：我认为，“十二五”规划纲要草案有4个特点：一是经济建设方面，在处理数量与质量的关系上，更加注重讲求质量。二是收入分配方面，在处理国富与民富的关系上，更加重视民富。三是拉动经济方面，在处理外需与内需的关系上，更加重视扩大内需。四是发展战略方面，在处理硬实力与软实力的关系上，更加注重软实力建设。这说明我们党和政府对面临的困难和问题，头脑是清醒的，办法和措施是得力的。只要我们坚定不移地干下去，我们国家就会取得更大的成就，人民群众的生活就会得到进一步改善。
    议题三
    实现“十二五”时期的目标，军队责无旁贷
    张秋祥委员：实现“十二五”规划纲要草案提出的目标，作为军队，首要的任务是要履行好自己的职责，确保人民群众有一个和平劳动和生活的安全环境。因此，我们要紧紧围绕“三个确保”时代课题，大力加强思想政治建设，进一步增强政治意识、政权意识和忧患意识。要继续抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵这件大事，强化军魂意识，确保部队坚定不移地听党的话、跟党走，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，为维护社会稳定、促进国家经济建设做出新的贡献。
    赵书月委员：“十二五”规划纲要草案规划宏伟，目标明确，催人奋进。“十二五”规划各项目标的顺利实现，军队责无旁贷。随着我们国家综合实力的进一步增强，军队现代化建设也将步入一个快速发展的新阶段。这些年，我军现代化建设取得长足的进展，装备国产化水平进一步提高，装备结构、数质量、作战性能也有较大提升。“十二五”时期，我们要更加努力，把军队建设提高到一个新的水平。这样，我们才能担负起维护国家安全和社会稳定的责任。
    高春翔委员：实行军民融合式发展，是党中央、胡主席总揽发展全局，科学运用国防建设和经济建设协调发展基本规律的最新理论成果，是对我军人民战争思想的重大发展，也是加快转变战斗力生成模式，努力提高部队信息化条件下作战能力的战略举措。当前各级应进一步加强学习，解放思想，主动作为，积极探索，把军民融合式发展落到实处。这样我们才能实现“十二五”时期国防和军队建设的目标，也才能为实现“十二五”规划纲要草案提出的任务作出应有的贡献。
    陶方桂委员：“十一五”期间，兰州军区根据军委总部关于参加和支援西部大开发的决策部署，紧贴驻地实际，大力支援地方经济建设，支援西部大开发，取得了良好的政治、经济、社会效益。“十二五”期间，兰州军区部队将加大参加支援西部大开发力度，全力实施“十百工程”，在少数民族地区联建100个基层党组织，参建100个新农村、新牧村，建设100支民兵抢险分队，等等。通过军地双方共同努力，党中央关于西部大开发战略必将取得更加丰硕的成果。
    （本报北京3月8日电）
    上图：3月6日，军队特邀政协委员赵书月在联组讨论时发言。
    左图：3月6日，军队政协委员就教育改革和人才培养等问题展开讨论，建言献策。
    本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
