〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育从娃娃抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会观察
    国防教育从娃娃抓起
    ■伍正华
    青少年时期是世界观、人生观、价值观形成的关键阶段。当代青少年生在和平年代，远离炮火硝烟的考验，很容易受到“拜金主义”、“享乐主义”等不良社会风气的影响，缺乏对国家命运、民族前途的深沉忧患和无悔担当。过去小学课本里，有一课叫“工人、农民、解放军、科学家，你长大了想当什么？”日前，国内一家著名调查公司对中小学生未来职业向往的调查显示，这几个职业都不在热选之列。
    “十二五”规划纲要草案指出，要强化全民国防观念，加强国防教育。一些军队人大代表在讨论和审议时，不约而同地谈到了去年一些地区征兵由热趋冷的现象。代表们认为，出现高素质兵员暂时性征集难，从根子上讲，还是全民国防观念有待强化。解决好这一问题，必须从源头即中小学生抓起。
    国防教育从娃娃抓起，是世界一些军事强国的一项基本国策。美国的《国防教育法》就明确将国防教育列为“政府的首要职责”、“社会的第一勤务”。1958年，时任总统艾森豪威尔在批准该法案时说：“通过这个法律，大大地加强了美国的教育制度，使之能满足国家安全所提出的要求。”1986年1月28日，美国“挑战者”号航天飞机在发射升空后爆炸。在7名遇难者中，有一位女教师。后来人们得知，这是里根总统的精心安排，想由这位女教师在太空向美国中学生授课，以此显示美国科技的先进和国力的强大，激发青少年投身国防科技事业的热情。
    青少年是国家民族的未来，加强国防教育，是我们党和国家始终高度重视的一个重大战略问题。胡锦涛总书记多次强调，要广泛开展国防教育，增强国防观念，努力在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的良好氛围。为增强青少年的国防意识，我国《国防教育法》特别强调：“学校的国防教育是全民国防教育的基础，是实施素质教育的重要内容。”目前，全国有近3000所党校和行政学院开设了国防教育课；有近2万所中小学开展了少年军校活动，多数高等院校和高中落实了军训制度，每年参训学生达2000多万。
    少年强则国强。加强全民国防教育从娃娃抓起，才能为国防和军队现代化建设提供最优质的人才支撑，捍卫祖国的安宁和人民的幸福。
〖-ZW/正文〗
