〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”国家重大科技成就展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”国家重大科技成就展在京开幕
    据新华社北京3月8日电（记者吴晶晶）为全面总结“十一五”时期取得的重大科技成就，大力弘扬自主创新精神，充分展示科技进步对经济社会发展的引领、支撑作用，“十一五”国家重大科技成就展8日在北京国家会议中心开幕。全国政协副主席、科学技术部部长万钢出席开幕式并参观展览。
    据介绍，“十一五”期间，我国科技发展进入了重要跃升期，创新型国家建设取得重要进展，自主创新能力显著增强，国际影响大幅提升，科技对经济社会发展发挥了重要的支撑引领作用。“十一五”期间，我国科技人力资源总量、研究与发展人员数跃居世界第1位，高技术产业产品出口额跃居世界第1位，高技术产业增加值跃居世界第2位，国际科技论文数跃居世界第2位，本国人发明专利授权量跃居世界第3位，中国PCT国际专利申请量跃居世界第4位，研究与发展经费跃居世界第3位。
    这次展览以“自主创新，重点跨越”为主题，围绕“依靠科技创新驱动，推动转变经济发展方式”这一主线展开，共分为六个展览单元和四个虚拟单元，参展项目约600项，展板约650块、参展实物近1000件、模型150余件，此外还有电动汽车试乘试驾、南极视频通话等互动系统70余项。
    展览集中展出了一批对国民经济和社会发展有重大影响、具有重大创新与突破且掌握关键核心技术、具有自主知识产权的重大标志性科技成果，一些项目是首次与社会公众见面。
    该展览由科学技术部、中共中央组织部、国家发展和改革委员会、财政部、总装备部牵头，会同教育部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会、中国科协、国防科技工业局等共同主办。展览期间还将举行“十一五”重大科技成果发布和推介会等活动。这次展览免费向社会开放，将于3月14日结束。
〖-ZW/正文〗
