〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平-11”多国海上联合军演拉开帷幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰/张继军/杨继龙/张永世/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平-11”多国海上联合军演拉开帷幕
    本报巴基斯坦卡拉奇3月8日电记者刘一伟、特约记者唐诗峰报道：当地时间8日上午，“和平-11”多国海上联合军演在巴基斯坦卡拉奇附近海域正式开始。
    参加演习的中国海军第八批护航编队指挥员韩小虎介绍说，中国海军派出2艘导弹护卫舰、2架舰载直升机和70名特战队员参演。
    “这次军演涉及港岸特种部队反恐演练、海上实弹射击、海上搜救、海上扫雷等多个项目。”韩小虎说，中国海军既配合演习舰队参演，也参与组织指挥参演舰队。
    四川省将向藏区牧民免费发放10万顶新型帐篷
    本报成都3月8日电张继军、特约记者杨继龙报道：今天下午5时，由四川省军区46人组成的高原运输队经过3天跋涉、行程1000多公里，顺利将1000余顶新型帐篷送到海拔4200余米的甘孜藏族自治州石渠县。据介绍，四川省计划在今年5月底前向藏区29个纯牧县和半农半牧县的牧户免费发放10万顶新型帐篷，并配备一些基本生活设施。
    北京军区第285医院为抗旱官兵送医送药
    本报石家庄3月8日电张永世、特约通讯员孙家斌报道：连日来，由北京军区第285医院抽组的12人专家医疗队，专程来到赴河北省涉县革命老区执行抗旱任务的北京军区某给水工程团机台分队，给官兵送医、送药、送温暖。笔者在打井作业现场看到，医疗队利用携带的X光机、心电图机、B超诊断仪等就便医疗设备为官兵们认真检查身体，并发放药品，受到官兵交口称赞。
〖-ZW/正文〗
