〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国模式”的独有魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表感言中国特色社会主义制度优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国模式”的独有魅力
    ――军队人大代表感言中国特色社会主义制度优越性
    ■本报记者杨祖荣
    今年两会要为未来五年中国发展制定“路径图”，世界舆论格外关注。“中国共产党已在全世界范围内建立了最为成功的社会主义国家”，一家外媒如是感慨。不过，在钦佩的同时，他们也有疑惑。
    ――在世界经济尚未全面复苏的背景下，为什么中国经济率先企稳回升，保持了快速增长？
    ――不论国际风云如何变化，为什么中国始终能一心一意谋发展，社会和谐、人心思定？
    ――中国人均G D P不到4000美元，为什么在国际上发挥着世界大国甚至强国的影响力？
    ……
    对于国际社会而言，中国的发展像个“谜”。“这个谜底就是独一无二的‘中国模式’！”一位军队人大代表如是感慨。
    广泛动员的优势
    “地震灾区重建奇迹，见证了制度优势”
    ――军队人大代表、四川省军区司令员夏国富
    对于“中国模式”的优势，参加过汶川抗震救灾的夏国富代表有着切身体会。
    “地震很惨烈。”夏国富代表说，党和政府举全国之力，开展了一场动员范围广、投入力量大、援建速度快的救灾和恢复重建工作，三年任务两年基本完成。如今，百万栋新房从废墟上拔地而起，曾经满目疮痍的灾区焕发勃勃生机。
    “这个重建奇迹，见证了中国特色社会主义制度的巨大优势！”夏国富代表说，我们有强大的社会动员能力，有资本主义国家不可想象的对社会力量的调动能力、对社会资源的整合能力。
    夏国富代表认为：“中国特色社会主义有共同的理想、追求和价值目标，因而有资本主义国家不可企及的社会凝聚力和广泛的动员力。有了这种优势，任何困难都阻挡不住我们，任何人也不敢小看我们。”
    集中效率的优势“我们办大事，下了决心就干”
    ――军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨
    这几天，张烨代表在和其他代表交流时，经常谈到这么一个话题，中国有效应对国际金融危机冲击，为世界经济增长作出了重要贡献，与欧美一些国家经济持续低迷形成了对比。
    “当自由资本主义和福利资本主义在危机面前显得力不从心时，‘中国模式’的优势便凸显出来。”张烨代表回忆说，国际金融危机发生后，西方国家的政客们还在为出台什么样的措施争吵不休时，中国政府迅即推出一揽子计划，新增4万亿元投资计划，扩大内需，刺激消费，在较短时间内扭转经济增速下滑趋势，率先实现了经济的回升向好。
    张烨代表说：“我们集中力量办大事，下了决心就干，经济社会资源可以集中配置，没那么多牵扯和掣肘。西方很多学者感慨，世界需要‘中国经验’。这种制度上的效能优势是我们一大法宝！”
    灵活调控的优势“‘两只手’当然要比‘一只手’强”
    ――军队人大代表、军事经济学院政委马建国
    在小组审议时，房价调控成为代表们热议的一个话题。
    “把市场竞争机制与中国社会主义政治制度优势有机结合，是‘中国模式’成功的一条基本经验。”对政治经济学颇有研究的马建国代表说。
    他分析说，资本主义国家崇尚市场自由，过于依赖市场这只“看不见的手”，不太重视甚至排斥政府调控这只“看得见的手”。而中国在经济运行中既充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，又重视发挥宏观调控，“两只手”根据实际情况，灵活运用，当然要比资本主义国家市场调控的“一只手”强。
    “至于市场作用多一些，还是政府作用多一些，必须相机抉择。”马建国代表说，中国经济这些年来一直保持高速发展，没有出现大的起落，原因就是政府调控与市场机制做到了有机统一。
    不断创新的优势
    “没有一成不变的模式，只有一步步地实事求是”
    ――军队人大代表、贵州省军区原政委蒋崇安
    在蒋崇安代表看来，关于“中国模式”的诸多优势中，还有一条非常重要：我们勇于不断创新，在实践中逐步完善这个模式。“可以说，没有一成不变的模式，只有一步步地实事求是。”
    蒋崇安代表深有感触地说，“十一五”时期，我们突出“国富”这个主题，国家综合实力不断提升，G D P总量跃居世界第二。但过去那种粗放式高速发展是不可持续的，转型势在必行。
    “政府工作报告和‘十二五’规划纲要草案在谋划未来发展时，提出要加快转变经济发展模式，把实现社会公平和改善民生放在更突出的位置上，承诺让人们过上更幸福的生活，并明确了许多政策、措施。”蒋崇安代表说，这体现了我们善于根据发展阶段的变化，制定出更加切合实际的“路径图”来。“实事求是、不断创新、自我改革发展的特点，是‘中国模式’永葆生命力的一个关键。”
    （本报北京3月8日电）
    3月8日，曾屡夺军事五项团体冠军、5次打破世界纪录的徐蕾代表（左一），就小组讨论中的热点话题与裘山山代表（中）、冉崇伟代表在一起交流。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
