〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林军分区民兵编组向民营企业延伸等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林军分区民兵编组向民营企业延伸
    3月1日，陕西省米脂县民兵运输分队在该县民营企业――恒泰运输公司成立。至此，榆林军分区在民营企业中新建民兵组织已达到66个。在今年民兵整组工作中，他们将民兵组织向民营企业延伸，编组质量明显提高。
    （万正成、王树宝）
    钟祥市人武部创先争优率兵致富
    湖北省钟祥市人武部会同市委组织部联合发文开展创先争优活动，号召广大民兵党员争当创业致富能手，一年中涌现出60名创业致富能手，石牌镇有100多名民兵党员从事豆制品加工，户均存款达到60万元以上。近日，他们的做法受到上级推广。
    （蔡金华、刘德良）
    通海县人武部举办主题教育演讲比赛
    2月下旬，云南省通海县人武部举办“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲比赛，15名参赛选手的精彩演讲，让在场的听众和评委们深受教育。
    （许松亭、廖建军）
    湖南某预备役团开辟主题教育移动课堂
    近日，湖南某预备役团整组中，运用手机短信群发系统向广大预备役官兵发送以革命军人核心价值观为内容的主题教育短信，开辟主题教育移动课堂，通过快捷的短信提示，使广大官兵在潜移默化中坚定理想信念。
    （何文波、周仁）
〖-ZW/正文〗
