〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李硕勋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李硕勋，出生于1903年，四川高县人，1924年在上海大学加入中国共产党。
    1926年，李硕勋受党派遣到国民革命军第4军第25师任政治部主任。1927年8月1日带领部队参加南昌起义，被任命为第11军第25师党代表兼政治部主任。1928年4月，被党中央派到武汉工作，因被敌人注意无法与党组织接头而返回上海，先后被任命为中共江苏省委秘书长、中共浙江省委常委、省军委书记，后又任浙江省委代理书记。1929年春再回上海，任中共沪西区区委书记。同年秋改任中共江苏省军委书记，和省委书记李维汉一起领导江苏的武装斗争，发动和领导了苏北的农民起义，把苏北南通、海门、如皋、泰兴等地的农民武装统一改编为中国工农红军第14军。1930年任中共江南省委（江苏、安徽、浙江和上海市）军委书记。
    1931年5月，中央决定调他去中央革命根据地任红7军政委，他取道香港，转赴红七军。当时，中共广东省委设在香港，迫切需要大批干部。为此，省委特别请求中央把李硕勋留在广东省委。中央遂任命他为广东省军委书记。同年7月，他在去琼州（今海南岛）检查指导工作途中，因叛徒出卖，不幸被捕。
    1931年9月中旬的一天，李硕勋被国民党反动军警押出监狱。由于他的腿骨被打断，不能行走，敌人用竹箩把他抬到刑场。这位铁骨铮铮的共产党员慷慨赴死，从容就义，年仅28岁。
    （据新华社北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
