〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强当兵服役的荣誉感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去年全国一些地区征集高素质兵员遇到了一些新情况，可我们常熟却持续出现报名应征热。”今天午饭前，记者在京西宾馆的电梯里，碰到了两位来自江苏省常熟市的全国人大代表，他们关于征兵的议论引起了记者的注意。
    连日来，征集高素质兵员的话题一直是代表们议论的热点。经他们介绍，记者见到了常熟市人大主任戈炳根。他告诉记者，去年底，常熟市符合征兵条件的应征青年有2500人，经层层选拔，475名优秀青年光荣参军，其中大专生占58％，本科生占28％，情况比往年还要好。
    戈炳根介绍说，这首先要归功于该市的国防教育工作做得实，国防教育基础打得牢。赫赫有名的沙家浜，就在常熟市。通过全国知名的国防教育示范基地――沙家浜革命历史纪念馆，爱国主义精神一直得以薪火相传，使市民心中有国家、眼里有国防。
    “仅做到这些还不够，常熟市拥军优属工作也做得很扎实，全市上下有一个共识，要让当兵服役的好男儿心里踏实。市政府还为每名退役士兵免费进行职业教育和技能培训，近几年安置率一直都是100％……”说起常熟市的拥军政策，戈炳根一脸的自豪。
    据了解，常熟市还有一条开展拥军工作的成功经验――为驻地部队的每一名新兵都找一位“兵妈妈”。
    他告诉记者，这些“兵妈妈”都有儿女在外地当兵。“儿行千里母担忧”，她们常常来到军营，为那些新战士缝缝补补，洗洗涮涮。在她们眼里，仿佛亲生儿女就在身边；在新战士眼里，她们就是亲妈妈……
    经与会的人大代表口口相传，常熟市的征兵经验引起广泛热议。军队人大代表、山东省军区原司令员谈文虎说：“山东是兵员大省，我们要借鉴常熟市的先进经验，进一步做好征兵工作。”合肥警备区政委丁明德代表谈到，常熟市征兵经验应该引起更多人的思索，并进一步推广……
    听了这番话，记者心里充满希望：只要抓好全民国防教育和拥军优属工作，当兵服役的荣誉感有了，后顾之忧没了，大批优秀青年就会涌向军营！
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
