〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵的期盼就是党委的心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区立项解决基层建设难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王卫东、特约通讯员姜书逸报道：军嫂乔咏梅做梦都没想到，自己能在离家只有1公里远的街道办事处工作。乔咏梅是青岛警备区某大队干部董雨果的妻子，随军后找工作是件大事。2月15日，警备区协调组织“关爱军嫂”招聘会，她和其他34名军嫂兴高采烈地签订了聘用合同。
    与驻地劳动部门合作建立军嫂就业帮扶机制，是这个警备区党委机关为基层立项解决的难题之一。该警备区政委孙显宁介绍说，近年来他们把基层呼声作为第一信号，先后将基础设施落后、干部住房紧张等16个基层无力解决的老大难问题列入党委重点议题，逐一立项并实施目标管理，取得明显成效。
    对制约基层科学发展的瓶颈问题，优先立项解决。为使基础设施建设告别“缝缝补补”的状况，该警备区专门设立领导小组，按照“一年帮一片，三年抓一遍”的思路，从2008年开始每年投入数千万元，以挂账销号的方式分批对所属海防部队基础设施进行更新换代。记者走进驻守灵山岛某部看到，两座3层楼的新式营房面海而立，学习室、健身房、游艺室一应俱全，电话、网络、电视实现了进班排。守岛10多年的上士刘桃园兴奋地说：“我们是2月初搬进来的。以前住的老房子是40年前修建的，夏天闷热，冬天漏风；如今的新式营房夏天有空调，冬天有暖气，随时能洗热水澡。”
    对于涉及官兵切身利益的问题，矛盾再多也要处理好。面对干部住房紧张的实际，该警备区党委一手抓超占公寓房清退，一手抓经济适用房建设。立项后，他们给每项任务都明确了责任人，在规定期限内先后清理出44套不合理住房，开工兴建了288套经济适用房。
    党委立项解难，基层面貌一新。3年来，这个警备区90%以上的基层单位达到“生活设施人性化、指挥办公设施信息化、战备设施野战化、营院环境生态化”的建设目标；涌现出4名全军优秀指挥军官、15名全军优秀士官人才奖获得者、13名二等功以上奖励获得者等一批优秀人才。
    上图：该警备区驻某小岛营区新营房。
    张宁摄
〖-ZW/正文〗
