〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“国强”与“民富”一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“国强”与“民富”一起飞
    ■本报记者梁蓬飞安普忠
    今天，参加两会的解放军代表团分组审查《关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告》和《关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告》。
    这两份报告，横跨2010年与2011年，既是回顾，又是展望。
    站在“分水岭”上，如何更好地继往开来，开拓创新？军队人大代表们发国运之思，慨民生之言，其中有两个词出现频率最高，一个是“国强”，另一个是“民富”。
    张瑞代表说：“‘十二五’规划的一个亮点，就是强调‘民富’。”
    有这样一组数据：经过改革开放30多年的财富积累，2010年我国G D P总量达到近40万亿元，国家财政收入首次超过8万亿元，外汇储备雄踞世界前列，经济综合实力位居全球第二。“国家财政这块‘蛋糕’已经做得很大了，接下来就是‘怎么分’的问题。”军队人大代表、兰州军区副司令员关凯坦言，要分好“蛋糕”，必须改进执政和发展理念，持续改善民生，实现发展成果由全体人民共享。
    第二炮兵指挥学院教授王晓东、西藏日喀则军分区司令员杨吉贵两位人大代表也谈到这个问题。他们逐字逐句对照两会文件，从中感悟到一缕缕清新的气息。
    且看这些振奋人心的施政理念――
    “努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，加快形成合理的收入分配格局。”
    “合理调整国家、企业、个人分配关系”“加大收入分配调节力度，坚定不移地走共同富裕道路，使发展成果惠及全体人民”……
    且看这些富民务实举措――
    “着力提高城乡低收入群众的基本收入”“扭转收入分配差距扩大趋势，努力使广大人民群众更多分享改革发展成果”……
    胡宜树、李长顺、辛荣国代表认为：实现发展成果由全体人民共享，需要积极稳妥的改革创新，需要敢越雷池的无畏勇气。
    坦诚热烈的发言讨论、睿智真诚的思想交锋、忧国为民的建言献策……置身其中，记者如沐春风，想起这样一段历史――文王问子牙如何治世，子牙曰：“使民富。”
    为了更美好的明天，让“国强”与“民富”一起飞。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
