〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看着自己的饭碗吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次到一座寺院参观游览，发现一个非常奇怪的现象：僧人们吃饭的饭桌很特别――它不是圆桌，不是方桌，也不是长条桌，而是一个C字形的圆弧桌。僧人们吃饭时鱼贯进入C字桌的内弧入口，每人间隔半米依次而坐。结果，他们进餐时都对着外面，相互之间，只要不是故意侧转身，就看不到别人的饭碗。有人感到奇怪，悄悄问一位法师，怎么设计了这样奇特的一个餐桌。法师说：“你没听说民间有句‘老看着别人饭碗里有肉，的俗语吗？这样排着坐，谁也看不见别人的碗，只能看着自己的饭碗吃饭。”
    看着这奇怪的现象，回味这位法师的话语，我想，吃饭如此，人生何尝不是这样呢。有一则寓言说的是两只画眉的可悲故事。本来，一只画眉在树林里自由自在、无拘无束，另一只在笼子里养尊处优、怡然自得。但是它们彼此都很羡慕对方的处境，抱怨自己的不如意。自由自在的那只，希望像对方那样过上饮食无忧、安逸舒适的生活；养尊处优的那只，期待飞出笼子，纵情山水、亲近自然。有一天，它们终于如愿以偿，互换了位置。然而好景不长，走进笼子的画眉困在狭小的空间里，终日心情消沉，最后忧郁而死；走出笼子的画眉因没有捕食的本领，只能望天兴叹，最后饥饿而死。其实，这两只画眉犯的错误，就是盲目羡慕别人的天堂，一味抱怨自己的处境。现实生活中，经常有人“这山望着那山高”，对自己和别人缺乏正确的估价，总喜欢与人盲目攀比。其实，许多时候，适合别人的地方未必适合自己。
    看着自己的饭碗吃饭，过好自己的日子，既要有一颗平常心，更要有一种人生的智慧。有的人不斤斤计较个人得失，常常会给人一种“愚”的感觉，但这其实是一种并非故意装出来的人生智慧。非洲黑人哈利默父子，在长达8年的时间里，一心一意地练习长跑，父亲哈利默是儿子的教练。8年后，小哈利默的长跑速度有了惊人的长进，他一路过关斩将，先是夺得非洲长跑冠军，而后又在世界锦标赛上夺冠。父子俩把这一切归功于对外界的淡漠。在总结生活的发言中，小哈利默说，这些年，我和父亲从来没有理会过别人的生活是怎么优越的，我们更不会去羡慕别人。正因为如此，我们才能做好自己的事，才不会因为与别人的生活差距而让我们陷入不幸的烦恼。这就是一种人生的智慧，有了这样的智慧，我们的内心便会变得富足而快乐！
    看着自己的饭碗吃饭，过好自己的日子，就要管好“欲望”之魔，做到内心强大，看轻身外之物的得与失。内心的强大与自信，能够化解生命中众多的遗憾，能够克制欲望的侵扰，找到自己的生活，努力成就事业，实现人生目标。所以，与其因为羡慕别人而让自己变得郁郁寡欢，不如退而思之，放弃难言的负荷，打开心灵的枷锁，选择适合自己的人生，扎扎实实过好自己的日子，这样才能活出自我、活出精彩。
〖-ZW/正文〗
