〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实绩告慰先烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河池军分区党委第一书记蓝天立关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承云/伍家有/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨承云伍家有本报特约记者罗文义
    广西河池，一片浸满先烈鲜血的土地。
    在百色起义中，河池人民前仆后继参加红军，一批批英雄儿女倒在了创建共和国的道路上。在百色起义纪念馆一串长长的烈士名录上，2000多人共有一个籍贯：河池东兰县。
    河池市委书记、军分区党委第一书记蓝天立，是听着先烈故事长大的河池人、壮族干部，他上任后决心用关心支持国防建设的实绩告慰先烈。
    开辟一条“红色旅游线”
    蓝天立上任后办的第一件事，就是带领领导班子成员到红军当年浴血奋战的地方寻根立身。一路上，蓝天立想，如何让先烈的革命精神在河池产生良好的国防效应？结束“寻根之旅”，蓝天立萌发一个想法：把全民国防教育和西部大开发结合起来，打造一条“红色旅游线”。
    蓝天立组织有关部门人员调查论证，拟定方案；同时，他多方奔走，筹集革命遗址修缮资金。施工展开后，经费出现缺口，蓝天立带头捐款，并动员组织全市700个单位、3万多名干部群众捐款。经过两年努力，广西农民运动讲习所、魁星楼、红七军宿营地、东兰革命烈士陵园、韦拔群故居等一批革命遗址相继修缮一新，一条连接20多个景点的“红色旅游线”建成。
    蓝天立组织各级党政干部开展“走红军路，做红军传人”活动，他对市县领导干部说：“主政这块红色热土，对国防建设不重视，就愧对倒在这里的先烈。”
    怀揣一本优抚对象花名册
    在蓝天立的提议下，河池市实行现役军人、革命伤残军人免费乘坐公交车的拥军举措。起初，各公交公司积极响应，可是半年之后，有的公交车将免费告示牌悄悄收了起来。蓝天立乘坐公交车查访发现了这一问题，他找来有关单位领导提出严肃批评并限期纠正。他说：“我们不能只在抢险救灾、边境排雷时想起解放军，平时要时刻关爱子弟兵！”
    蓝天立有一本别样的花名册，这本花名册上记载的全是老红军、老战士、伤残军人、生活困难的复转军人等重点优抚对象的姓名、住址。哪位老红军多大岁数，哪位伤残军人生活能否自理，哪户军属生活有困难，蓝天立一一记在本子上，挤出时间和精力及时去帮助解决问题。蓝天立常对有关部门领导说：“优抚工作不能欠账。”
    针对机构精简后出现的转业干部安置难问题，蓝天立与谢志刚市长一起向上级立下“军令状”。近3年来，河池市每年都圆满完成好转业干部安置任务，其中，团职转业干部全部进入党政机关安排实职岗位。
    打造一支应急应战队伍
    蓝天立提议组建了33支民兵专业分队，并筹集资金，给民兵配备冲锋舟、灭火器、生命探测仪等一大批抢险救援装备。在此基础上，蓝天立突出抓好民兵的专业训练和演练。民兵集训，他去做训练动员；民兵演练，他在现场指挥。在蓝天立的高度重视下，河池市民兵专业分队很快就形成战斗力，并在抗洪抢险、森林灭火、处置矿井和交通事故中发挥了重要作用。
    针对少数人武部党委第一书记、县（市、区）国动委主任对党管武装职责不清、应急应战使命意识不强等问题，蓝天立主持召开军分区党委会，研究决定实行任职前由军分区领导谈话、年终组织述职和考评制度。2008年底，蓝天立提议改变以往只发红头文件宣布任职的做法，并主持召开任职命令宣布大会，规范了任职程序，增强了县（市、区）党政“一把手”抓好武装工作的责任感。在蓝天立带动下，河池市有12名县（市、区）领导被自治区评为“国防动员建设先进个人”、“武装工作好领导”。
〖-ZW/正文〗
