〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品安全大于天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放30多年，人民的生活富裕了，食品安全问题也出现了。”今天下午，解放军代表团第五组小组讨论、审查“十二五”规划纲要草案，总装备部原副部长张建启代表的一番话把大家的关注点引到了食品安全上来。
    “民以食为天，食以安为天。”食品安全与人们的日常生活联系最为紧密，因此备受军队人大代表关注。温家宝总理在政府工作报告中坦承，目前食品安全问题比较突出，同时提出2011年要完善食品安全监管体制机制，全面提高食品安全保障水平。
    2010年全国人大对刑法进行了修正，加重了食品安全犯罪惩罚，最高可判死刑，同时调高了最低刑期。军队人大代表认为，光有法律的惩前毖后还不够，行政监管是保障食品安全一个很重要的关卡。
    吉林省军区原司令员岳惠来代表坦言，人们常说的是“八九个婆婆管不好一桌菜”，监管的部门很多，工商、质检、卫生、农业以及食品药品监管部门，每个部门都能独当一面，但每个部门也都只管一摊，“五龙治水”的结果就是谁也治不了。
    “食品安全监管的重点要向基层部门倾斜，因为大量基础工作，都要在农村完成。”岳惠来代表补充道。
    张建启代表接着说，奥运会、世博会、亚运会等一系列大型活动中，我们在食品安全保障上做到了精细化管理。但是，日常生活中，食品安全问题往往被忽视。什么时候我们把日常生活中的精细化管理做到位了，我们的食品安全就会像办奥运会一样做到“无与伦比”。
    温家宝总理在政府工作报告中表示，下一步要完善食品安全监管体制机制，健全法制，严格标准，完善监测评估、检验检测体系，强化地方政府监管责任，加强监管执法，全面提高食品安全保障水平。“这样就找到了解决问题的抓手。”军队人大代表说，“正视问题，就是解决问题的第一步。”
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
