〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会直通“海上浮城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家怿/袁自由/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会直通“海上浮城”
    ■王家怿袁自由本报记者杨清刚
    “边防官兵想方设法为我们提供了解两会的条件，我们要好好珍惜这个机会才是！”今天早上，福建宁德三都澳渔港的养殖户杨云金一喂完自家130箱大黄鱼，就马不停蹄赶往5海里外的宁德边防支队三都边防派出所海上警务室。
    原来，三都澳是全国最大的大黄鱼养殖育苗基地，13万多个网箱和1.5万余座渔排延绵上百里，组成一座名副其实的“海上浮城”。今年，为了让近万名海上从业人员第一时间了解两会精神，三都边防派出所决定开展“两会精神进渔排”活动，在渔港内人员相对集中的区域分片设立16个两会精神宣传点，安装电视和广播，并安排专人每天送来报纸。“虽说是在海上看两会，但一点也不比城里人了解得少，知道得慢。”赶早“抢”了个好位置的杨云金高兴地说。
    三都边防派出所副所长颜冬科说：“今年两会释放的最大信号，就是国家将致力于让人民更加幸福。我们边防官兵将继续创新社会管理模式，进一步探索警务勤务改革，更好地服务海上养殖业，确保辖区经济社会稳定发展。”
    （本报宁德3月8日电）
〖-ZW/正文〗
