〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“为”与“位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任何人要想得到组织认可，得到提拔和重用，实现自身价值，都要树立“有为才有位”的观念，自觉做到多干实事，多做好事，干出样子，干出成绩――
    正确对待“为”与“位”
    ■陈常青
    时下，一些干部私下会经常议论这样的话题，如“某某职务提升有多快，某某年底又立功受奖”等，进而哀叹自身工作的碌碌无为和进步缓慢……其实，他们只看到了别人风光的那一面，没有思考这背后还需要大量艰辛付出作为支撑。
    常言道：“有为才有位”。所谓“有为”，就是要干出官兵公认的业绩。被誉为“常胜将军”的我军著名将领粟裕，就是因为战功卓著被不断提拔，从一名普通的士兵起步最终走上了高级领导岗位，并成为毛泽东的得力干将。参军前，粟裕只是个刚刚毕业的师范学生。由于没有上过正规的军事院校，他只能以最底层的战士身份开始军旅生涯。虽然这样的岗位微不足道，但他却干劲十足。平时，他抓紧时间刻苦学习；战时，他冲锋在前。从当班长开始，他便负过伤，当连级、师级干部后挂过彩，直到去世那天，体内还残存了十多块弹片。由士兵到大将的道路，他就是这样一步步走过来的。每一次战功，每一个岗位，都浸透着他辛勤付出的汗水，见证了他将生死置之度外的勇毅与果敢。从粟裕将军个人的经历我们不难看出，踏踏实实干好本职工作，才能在现有的岗位上有所成就，有所作为，才能不断地被委以重任。
    应该肯定地说，目前绝大多数干部有理想、有抱负，想在部队干一番事业。但有些人却将自己工作平庸的原因归结为没有好“位子”，进而大发“英雄无用武之地”的牢骚。其实，他们忽略了这样一个道理：辛勤耕耘才会换来丰硕果实。吃不了苦，不想付出，就不可能有作为、有进步。即使给你一个岗位，但由于缺乏平时的实践锻炼和经验积累，你也干不好，干不了。我党早期主要领导人之一博古就是一例。年仅24岁的他在特殊的历史背景下，机缘巧合地当上了临时中央的实际负责人，可以说是年轻有“位”。尽管他对中国革命作出过一定贡献，但由于受共产国际的影响，缺乏中国工农革命实践经验和处理复杂局面的能力，此“位”不但没有成就他更大作为，反倒使红军造成了重大损失。由此可见，没有“为”的支撑，“位”也就成了空中楼阁。
    正确对待“为”与“位”的关系，才能树立正确的进步观。任何人要想得到组织认可，得到提拔和重用，实现自身价值，都要树立“有为才有位”的观念，自觉做到多干实事，多做好事，干出样子，干出成绩。但是，现实当中却有少数干部不是把心思和精力用在强素质、谋事业上，而是盯着位置干工作，掰着指头排顺序，掐着时间算提升，有的干部甚至走歪门邪道，想靠“跑、要、送”等不正当手段谋求个人进步。心存侥幸，急功近利，玩小聪明，不但干不好工作，最终的结果只能是“聪明反被聪明误”。作为一名党员干部，应该多想想责任，少考虑一己私利。同时，还要客观地看待职务与品德、能力的关系，从工作岗位的需要着眼，排除杂念，做到“不为名所累，不为利所缚，不为权所动”，只有这样，才能实实在在地为党为人民做些事情，才能用自己的双手打拼出一番作为，最终拥有自己的一席之地。
〖-ZW/正文〗
