〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凉水泡茶”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凉水泡茶”的启示
    ■谭宏斌
    凉水泡茶，源自湘西、云南、巴渝、浙江等一些地方的茶道。较之开水，用凉水泡出来的茶，不仅更加好喝，而且更有利于健康。这是因为茶叶中有降糖作用的微量元素，经沸水冲泡后会被严重破坏，而凉水泡茶因为需要较长的时间，这样茶叶中的有益成分就能被充分泡出，对降糖、降脂和预防高血压、脑血栓、动脉硬化等多种疾病有独特功效。
    由“凉水泡茶”笔者想到近年来出现的“慢活主义”。据悉全球已有百万会员加入到这项名为“Slow Movement”的运动中。它劝导人们奉行“慢活”，即，释放工作压力，放慢生活节奏，让身体、精神和心灵都得到放松。当然，它不是不讲效率，不求创新，而是强调要按照正确的步调前进、合适的节奏进取，当快则快，当慢则慢，不为名利所累，不为物欲所惑。
    “凉水泡茶”慢慢浓，揭示了人才生长的规律。人生好比长跑，最后拿冠军的，往往不是一开始就冲在最前面的；人生也好比爬山，即使能攀上世界最高的山峰，但一次也只能脚踏实地向前迈一步。在现实生活中，有的人总企图走捷径，但一不小心便迈入了绝境；有的人总渴望一步登天，但一着不慎便坠入万丈深渊。
    “凉水泡茶”渐渐香，昭示着甘于奉献的境界。事实证明，那些在个人进步上不急不躁的人，往往是肯于吃苦、乐于吃亏的人；反之，那些在自我进退得失上斤斤计较的人，必然是目光短浅、胸无大局的人。个别同志一遇到挫折即牢骚满腹，一遭到不公就怨天尤人，只愿意干那些出头出彩的事儿，不愿意干那些吃苦吃亏的活儿，从根子上讲，是因为把自己的得失看得很重，把集体的利益看得很轻。
    一位俄罗斯作家曾经说：“如果一个人仅仅想到自己，那么他一生里，伤心的事情一定比快乐的事情来得多。”以“凉水泡茶”蕴含的哲理对待工作和生活，是一种大智慧，更是一种大从容。我们既要有“开水泡茶”的冲劲，也要有“凉水泡茶”的心境。
〖-ZW/正文〗
