〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了美丽“精灵”自由翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/何文乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了美丽“精灵”自由翱翔
    ■汪光宝何文乐
    在新疆伊宁县英塔木乡夏合勒克村，有一个远近闻名的天鹅湖，这里栖居着百余只白天鹅和数千只候鸟，是名副其实的飞禽王国。近日，笔者跟随武警新疆森林总队伊犁哈萨克自治州支队官兵一同巡护天鹅湖，近距离接触白天鹅，感受这群大自然“精灵”的美丽与优雅。
    2月的伊犁河谷白雪纷飞，风吹在脸上有些生疼。我们一大早就从伊宁县出发，越野车在崎岖的道路上颠簸了约半个小时，就来到了夏合勒克村。为不惊扰白天鹅，我们决定徒步接近天鹅湖。
    穿过村庄和一片金黄的芦苇滩，眼前的一切让我们为之一怔：一只只洁白如雪的白天鹅正在水里尽情地嬉戏，它们形态各异，憨态可掬，蔚蓝色的湖面上泛起粼粼波光。4只白天鹅扑水而起，在村庄上空环飞数周后翩然落下，立刻引来红嘴鸥和野鸭的追逐打闹，湖面顿时一片沸腾，好一幅生机盎然的“飞禽报春图”！
    “2008年11月，森警官兵开始驻防天鹅湖，那时白天鹅还不到20只，现在已达到179只。”同行的伊犁哈萨克自治州林业局副局长白炳伟介绍说，天鹅羽色洁白，体态优美，是国家二级重点保护动物。它们常年群栖在湖泊的沼泽地带，每年11月至翌年3月在此过冬。
    其中大都是疣鼻天鹅，体重达20多公斤，在我国数量不足3000只。
    受经济利益驱使，一些不法分子将罪恶的目光盯上了这群可爱的“精灵”，悄悄潜入天鹅湖，射杀白天鹅。
    天鹅湖边一个小小的坟墓引起了笔者的注意，正当我们疑惑不解时，中队长张鹏向我们讲述了这样一个故事：去年的一个冬夜，完成了一天巡护任务的官兵们刚躺下，就听到外面有微弱的声响。一班长张刊悄悄走出帐篷观察，发现天鹅湖不远处有人，紧接着就听到一声凄厉的鸣叫。
    张刊意识到有人在射杀白天鹅，便立即叫醒战友，他则率先飞速向人影奔去。眼前的一幕让张刊惊呆了：一只天鹅被利箭射穿胸膛，伤口正在流血。两名不法分子见势不妙想逃，张刊眼疾手快，当场擒获其中一名不法分子，另一名不法分子被随后赶来的战友们抓获。
    后来，两人经森林公安部门处理后，在战士们的教育下也加入了保护天鹅的队伍中来，成为生态保护义务宣传员。他们还主动在湖边为那只不幸的天鹅建起一座坟墓，时刻警醒大家要珍爱野生动物。
    据支队长刘德义介绍，森警官兵驻防以来，每天都派出小分队昼夜巡护，对当地群众和游客进行政策宣传，依法制止盗猎行为。截至目前，官兵们共抓捕不法分子17人，救助受伤天鹅15只；开展保护天鹅知识讲座30余场次，受教育群众和游客达5000余人次。
〖-ZW/正文〗
