〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学研究生培养机制改革让导师学生都警醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导师不当“大树”学生不敢“乘凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坤华/李青海/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：研究生培养机制改革
    新闻现象
    “零指标”与“零突破”
    初春，空军工程大学硕导、博导们期待已久的2011年研究生招生指标分配新鲜出炉。导师们分配到的招生指标不尽相同，真可谓几人欢喜几人忧：多的3名，少的1名，有的甚至一个也没有，出现了罕见的“零指标”……
    与此同时，另一个现象相映成趣：国家教育部、国务院学位委员会联合发布了2010年“全国百篇优秀博士学位论文”名单，由空军工程大学吴云博士完成的论文名列其中，实现了该院有史以来在这一名单上“零”的突破。
    读者可能要问，这两个“零”之间有什么关联呢？请听记者细说来。
    空军工程大学研究生培养机制改革让导师学生都警醒
    导师不当“大树”学生不敢“乘凉”
    ■高坤华李青海本报特约记者刘小红
    ■招生不再多多益善人人平均――
    导师有“执照”不一定上岗
    “过去只要被遴选为导师，就能招到学生，我每年一般分到1个指标。近两年，情况完全不同了。”空军级专家、总参陆航部武器装备首席专家、该校工程学院黄长强教授告诉记者，今年，他获得3名博士招生指标。
    近两年发生了什么？黄教授指的是该校从两年前打破研究生指标分配“平均主义”，建立科研主导的招生机制，实行研究生招生指标竞争机制改革。
    这一机制的核心，就是让招生指标更多地向培养质量高、研究水平高的导师倾斜。记者看到，“科研主导的招生机制”依托该校专门研发的招生指标分配系统及配套软件，把“研究成果”分解为8类39个细项，量化计分，让所有导师通过竞争获取招生指标。
    “用一句大白话说，这一改革就是导师虽然有‘执照，，但不一定上岗。”该校领导介绍说。除此之外，该校还建立了导师资格认定与岗位聘任制度，即便是讲师、副教授，只要科研项目质量高，本人学术水平高，经一定的程序审定后，也可分别拥有硕士、博士指导教师资格，申请招收研究生。
    ■10余项创新基金鞭策学生快跑――
    学生跑得快，导师才轻松
    常言道，大树底下好乘凉。有些研究生入学深造，想方设法投到名师门下。名师水平高、面子大、人脉广，自然会荫庇“弟子”，让学习事半功倍。
    如今，怀揣这样想法的研究生，在空军工程大学吃不开了。因为即便导师有天大的本事，学生自己不争气，也没法“背靠大树好乘凉”。
    这个转变，与大学的10余项“研究生创新基金”有关。博士研究生陈文灵研究课题需要经费相对较多，由于缺少资料和重要试验设备，研究曾一度停滞。在创新基金资助项目评选中，陈文灵的课题被普遍看好，共获得近5万元资助。有了这笔钱，他能够付费使用国内著名大学的试验设备，邀请校外相关领域知名专家教授来校指导。
    现在，陈文灵博士正在冲刺“全国百篇优秀博士学位论文”。谈及此事，他高兴地说：“能够获得这项资助，给导师省了不少心。”
    导师也看在眼里，喜在心上――这个学生不用扬鞭自奋蹄。作为导师，谁不想轻松一点带学生呢？
    但有的导师，心绪就比较纠结了：自己的学生看来要操不少心！
    ■“导师资助制”让研究生陡增压力――
    平庸的学生要连累导师
    空军工程大学研究生培养机制改革的又一亮点是“导师资助制”，旨在打破资助经费平均主义，奖优罚劣。
    “导师资助经费取之于科研，用之于培养。”该校领导介绍说，导师的资助经费来源于导师的科研项目，学校按照规定标准收取一定数额后，根据导师培养研究生的质量分阶段、分批次，以奖励资助的形式返还给导师和研究生。
    该校何宇廷教授是军内外知名专家。2009年，何教授带了3名博士研究生。按照规定，他共缴纳“导师资助经费”2万余元。如果博士研究生培养质量达到规定标准，何教授和他的研究生可获得近7万元奖励资助经费，反之，只能获得研究生培养所必须的最基本的培养经费2万元。
    “5万元的差别，实现了导师、学生利益‘捆绑，。”何教授说：“获得奖励资助经费多少事小，培养质量排名靠后丢脸事大。导师不能光顾自己的科研，一定要把精力向带学生上倾斜。”
    “导师资助经费”是否充足，直接关系到导师科研进展顺利与否，甚至关系到导师的切身利益。一名研究生深有感触地对记者说：“看来，学习不光是自己的事情，学不好就要连累导师，这回压力就大了！”
    延伸阅读
    ■据统计，在该校连续两次博士生招生指标分配中，未得到招生指标和获得奖励指标的导师，分别占申报导师的16.7%、19%和17.5%、27.5%。
    ■该校每年按5%的比例，遴选出“国家优秀博士学位论文扶持基金”扶持对象，还设立了“研究生创新基金”，包含了“课程建设扶持基金”、“学科扶持基金”以及各学院扶持基金等10余项。
    ■2010年该校研究生导师新增国家自然科学基金等高等级科研课题近20项，研究生年均发表学术论文从一年前的1.5篇提升到2.7篇。
    上图为该校研究生学位授予仪式。
    本报特约记者刘小红摄
〖-ZW/正文〗
