〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张烨代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定法规推动军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨在审议政府工作报告时，对报告中提出的推动军民融合式发展谈了自己的看法。他建议，依据国防法和国防动员法研究制定在基本建设法、企业法、社会保障法等法规中，修订补充军民融合式发展内容的相关法规条款，制定完善经济动员、国防交通、军事采购与物流、装备研发生产等配套法规，以法律法规形式明确军民融合式发展保障的范围、方式、程序和办法，确定各方的责、权、利关系，规范军民融合式发展保障中的需求贯彻、合同履行、征地补偿、纠纷仲裁、奖励惩罚等行为，为军民融合式发展保障提供政策支持和制度保证。
    谈到完善相关运行机制时，张烨代表建议建立规划约束机制，将军民融合式发展保障体系建设纳入国家经济社会发展和军队建设的大盘子予以通盘考虑，搞好顶层设计，在制定产业结构调整、重大基础设施建设规划时，充分考虑和兼顾军事需求；在制定军队后勤保障、装备保障建设规划计划时，充分借助国家和地方经济资源。张烨代表建议要在检查督导上制定管用的措施，把军民融合式发展保障体系建设纳入军地各级党委议事日程和年度综合考核目标，形成依法监督、科学评估的工作格局。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
