〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈传阔委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进装备制造业“前端”领域创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进装备制造业
    “前端”领域创新发展
    本报北京3月8日电记者卜金宝、邹维荣报道：“必须加强国家层面的组织与协调，推动我国装备制造业由规模优势向技术优势转变。”军队政协委员、武警部队原副司令员陈传阔在今天举行的全国政协十一届四次会议第二次全体会议上，就推进装备制造业“前端”领域创新发展作了大会发言。
    陈传阔委员说，目前，我国每年用于国民经济各部门的装备投资多达万亿元，其中60％用于进口。许多高端制造业的装备，如光纤制造装备的90％，芯片制造装备的85％，石油加工装备的80％，轿车工业装备、数控机床、纺织机械的70％，以及大型科研仪器、高端医疗设备等主要依赖进口。这种状况如不加以改变，不仅产业效益难以提高，最终还会受制于人。陈传阔委员在发言中建议：第一，实施项目引导，集中力量攻坚克难。提出制约发展的基础原材料和关键元器件的目录，筛选出需要攻关的重点项目，立足国内科研力量，合理布局，分步实施攻关。第二，培育国内市场，强化“集成”牵引。组织有关专家对使用国内原材料和元器件的问题进行论证，合理地提出使用范围和实现国产化率的时间表，尽可能为国内产品的研发提供支撑并腾出更多的市场空间。第三，科学评价成果，重奖“前端”领域的有功人员，尤其要重奖在基础原材料和关键元器件上作出重大贡献的同志。第四，明确责任分工，加强工作指导，做好调查研究、拟制规划、协调引进、跟踪指导、提出奖项等工作，确保我国的装备制造业有一个新的起点。
〖-ZW/正文〗
