〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗休假战士遭遇车祸后致电山西省芮城县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个电话解决一起纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志迎/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，某部战士王亮的父母专程来到山西省芮城县人武部，感谢人武部帮助王亮解决一起车祸纠纷。
    春节前，王亮回家探亲期间，搭乘同学小李的摩托车去县城一家超市购物。突然，一辆电动车从后面撞上小李的摩托车，并从王亮左脚碾过。肇事车主声称自己负全责，要求私了，承诺赔偿一切损失。
    随后，王亮被送往医院进行治疗。经确诊，王亮左脚掌骨头破裂，需要住院治疗，医院要求交住院押金8000元。肇事车主留下800元钱后离开，从此不再露面。由于王亮父母下岗多年，家庭经济条件不好，难以承担这笔医疗费。情急之中，他们突然想起儿子入伍时县人武部曾经发放过一张军人军属维权卡，于是急忙找出来，试着拨打卡上的电话号码。
    芮城县人武部接到王亮父母的电话后，立即安排专人调查了解情况，积极与交警部门协调沟通，找到肇事车主后，将当事双方找到一起进行调解。2月中旬，在芮城县人武部与交警部门的积极协调下，当事双方经协商达成一致意见，肇事车主赔付王亮医疗费7000多元，这一纠纷随即解决。
    （王志迎、赵高端）
〖-ZW/正文〗
