〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“三八”节中外妇女招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任艺/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“三八”节中外妇女招待会在京举行
    本报北京3月8日电任艺、特约记者杨承磊报道：中华全国妇女联合会今天上午在人民大会堂举行中外妇女招待会，庆祝“三八”国际劳动妇女节101周年。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立在招待会上向各国姐妹致以节日的祝贺。她在致辞中说，在过去的一年中，中国妇女事业取得了新的成绩。全国人大常委会对妇女权益保障法进行执法检查，男女平等基本国策得到进一步贯彻落实，广大妇女参与经济社会发展的机会进一步拓展，各项维护妇女权益的措施、制度进一步完善。
    陈至立指出，中国与各国妇女的交流与合作不断拓展和深化，成果丰硕。中国妇女期待着与各国妇女机构和组织以及各界妇女进一步加强联系、凝聚共识，深化合作、加深友谊，共同迎接机遇、应对挑战，为争取男女平等、推动妇女进步，为促进世界的文明、进步与繁荣，为维护世界和平做出新的更大的贡献。
    各界妇女代表和在华访问的斯里兰卡总统夫人、各国驻华女外交官、使节夫人、武官夫人、支持中国妇女儿童事业发展的各界朋友近1800人出席招待会。
〖-ZW/正文〗
