〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路三
    “世罕泉”与现代人的“富贵病”
    水乃人类生存之必需。
    地球随着人口的剧增和环境的污染，水资源越来越少也越来越珍贵。
    2005年年底，在黑龙江省克东县的宝泉镇，人们发现了可开发的天然苏打水，这是一口能够为人类健康带来福音的世罕泉苏打泉。
    古人没有先进的仪器设备，无法探测出世罕泉天然苏打水对人体的辅助治疗疾病的生命元素，也不可能用科学的手段测出世罕泉天然苏打水已经有上万年的水龄。
    经权威地质专家、院士的多次探察测试，认定世罕泉天然苏打水是一种可以调节人体酸性体质的天然活碱性水、小分子团水。这种水在世界上较为罕见。
    一段时间来，世罕泉先后在全国二十几个省市设立了经销商，独家代理其产品的销售，市场售价与国外的同类水价格并驾齐驱。
    为什么世罕泉能广受消费者的关注和欢迎？饮用苏打水对人体的健康是否真的很重要？
    医学家认为，健康的人体内是弱碱性的。其PH值在7.35~7.45之间，此时的人体充满活力，免疫力很强。如母体中的婴儿，在弱碱性羊水中养育，因此婴儿体质酸碱平衡，但出生后随着年龄的增长，外部环境的污染和不正常生活及饮食习惯的影响，使其体质逐渐转为酸性，变成容易生病的亚健康体质。
    尤其改革开放后，国人生活水平迅速提升，鸡鱼虾肉类食物已成平日的家常便饭，又都属酸性食品，容易打破人体的酸碱平衡，变成酸性体质，引发癌症、糖尿病、通风病、胆结石、便秘等疾病，当代人称为“富贵病”。
    美国医学专家、诺贝尔奖获得者雷翁教授经研究认为：酸性体质是“百病之源”。从总体上看，酸性体质让人们未老先衰，皮肤松弛，皱纹增加，记忆力减退，还会影响儿童的智力发育。
    古有一说：“药补不如食补，食补不如水补”，“水乃是万药之王”。
    国外相关组织提出的优质饮用水的六条标准中，其一就是：PH值呈弱碱性，能中和人体内多余酸素。
    长期饮用世罕泉天然苏打水有利于平衡人体内的酸碱性，增强人体细胞的活力及生命力，促进新陈代谢。
    世罕泉成为“长城杯高尔夫大赛”的指定用水
〖-ZW/正文〗
