〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某陆航团注重增强教育针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法制教育跟着问题走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊有智/欧阳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制教育月月搞，为什么一名受部队教育多年的老同志仍然出问题？2月下旬，成都军区某陆航团通过剖析典型事例，不断增强法制教育针对性。
    前不久，该团一名有20多年军龄的技术干部因房贷问题与银行发生纠纷，造成不良影响。针对这一典型事例，该团政治处先后3次召开座谈会和开展问卷调查，就如何增强教育针对性问计于官兵，大家普遍反映，法制教育泛泛而谈多，结合实际少；剖析典型案例多，涉及身边事例少；死记法律条文多，学以致用少。正是这“三多三少”使官兵在普法教育中为学而学，不能入脑入心，没有触及思想、深入灵魂。
    找准问题症结后，该团认真修改法制教育计划，增强教育的实践性、服务性和实用性，按照“澄清模糊认识、解答常见困惑、突出涉法问题”的思路，坚持用身边人身边事编写了12个专题教育提纲，指定团领导和“四会”优秀政治教员备课授课，切实增强法制教育针对性。与此同时，他们积极开展教育配合活动，组织官兵参观法制图片展，赴驻地监狱、看守所开展警示教育。
    （熊有智、欧阳武）
〖-ZW/正文〗
