〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识，流淌在以色列人血液中的强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患意识，流淌在以色列人血液中的强大动力
    ■中国原驻以色列武官秘书赵宏涛
    国土面积狭小，资源极度匮乏，人口不足千万，长年处于准战争状态……一连串“先天不足”给以色列国家和民族的生存与发展带来了严峻挑战，也让忧患意识深深渗入了国民的血液――从以色列任职归来，这是我心中最深刻的感受。
    以色列人的忧患意识首先体现在对于忘却犹太民族悲惨历史和文化传统的担忧。犹太民族在历史上曾被迫流散到世界各地，长期饱受歧视，二战期间更是蒙受了空前的浩劫。可无论环境多么恶劣、距离故土多么遥远，犹太人始终像以色列国歌中所写的那样，“心中藏着犹太人的灵魂，眼睛望着锡安山顶”。牢记苦难历史，坚守文化传统，这正是犹太民族凝聚力的根源，使这个苦难的民族在近两千年的大流散之后没有泯灭，再次团结在一起，重建了自己的国家。在以色列人看来，对历史的忘却、对文化传统的背弃会对民族和国家造成最严重的伤害。
    时下流行文化盛行于年轻群体，这是以色列人非常担心的一点。为此，他们特别重视历史和传统教育，孩子从小学起就要学习《圣经》和犹太学课程，了解民族历史和文化。在一年一度的大屠杀纪念日，以色列全国会在上午10点拉响防空警报，届时车辆停驶，所有人都要停下手中的工作，为死难者肃立默哀。
    这些举措不但大大增强了以色列国内的民族凝聚力，也形成了一条坚固的纽带，将全球各地的犹太人紧密地联系在一起。海外犹太社群不但向以色列提供了大量捐助，每年还有大量人员志愿赴以服兵役。访问以军部队时，我曾经遇到过一名美籍犹太士兵，当我问他为什么这样做时，他不假思索地回答道：“因为我的根在这里，这是我的责任。”
    以色列人的忧患意识还体现在对国家安全的担忧。以色列的地形狭长，南北长约470公里，东西最窄处仅仅15公里，一旦战争爆发，很容易被拦腰截断。用以色列人自己的话来说，这是一个“一颗核弹就能够摧毁的国家”，一个“战败即亡”的国家。以色列人对国家安全的担忧，激发了人民的尚武精神和军队的进取精神。以色列适龄青年应征入伍的比例高达80%，在全世界首屈一指，而且越是作战任务多、伤亡风险大、素质要求高的精锐部队，越能吸引适龄青年报名参加。以色列还白手起家，建立起了门类齐全、技术先进的军事工业体系。以色列的军品出口额在2008年和2009年均超过60亿美元，成为继美、俄之后的第三大武器出口国。
    以色列人的忧患意识更体现在对国家发展前景的担忧。强大的经济是一个国家长期发展的根本基础，而以色列是一个沙漠占国土面积60%、自然资源极度匮乏的国家，如何在这种极端不利的自然条件下实现国民经济长期健康发展？以色列人对此给出了答案――艰苦奋斗的实干精神和永不止步的创新精神。
    以色列首任总理本・古里安有一句名言：以色列的未来在内盖夫沙漠，只有在这片荒凉的沙漠扎根，才能在上帝的“应许之地”上生存下去。他是这么说的，也是这么做的。1953年卸任总理职务后，本・古里安将家迁至内盖夫沙漠中心的一个集体农庄中，成为那里的一名普通劳动者。在他的感召下，大批以色列人深入沙漠，建设荒原。经过几代人的努力，以色列95%的食品实现自给，鲜花、水果、蔬菜向欧洲大量出口，农业总体实现出口创汇，创造了一个现代农业奇迹。
    不过，要实现经济的持续增长，仅有农业还远远不够。在自然资源和人力资源都严重匮乏的情况下，以色列人将目光投向高科技产业。凭借一代又一代人的努力和创新，高科技产业已经成为以色列的经济支柱。今天，其高科技产值占工业总产值的2/3以上，在美国纳斯达克交易所挂牌上市的以色列企业数仅次于美国。微软、英特尔、惠普、谷歌等全球顶尖公司也纷纷在以色列设立研发中心。根据世界银行的统计数据，以色列2009年的人均GDP已经超过2.6万美元，成为名副其实的经济强国。
    “生于忧患，死于安乐。”犹太人民历经千年流散后重新建国，并在极端恶劣的条件下将一片贫瘠荒凉的土地建设成为“流着奶和蜜”的乐土，以色列这段不平凡的历史不正是对这句中国箴言的最好诠释吗？
    上图：在以色列，女性同样对报国参军热情高涨。在以色列国防军的各个岗位都能见到女军人的身影。这是以色列女军人在接受武器操作教官课程培训，培训结束后她们将赴作战部队指导士兵掌握手中武器。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
