〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改规划战备路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建华/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建华本报特约通讯员葛传宝
    3月4日上午，驻上海闵行区莘庄开发区内的上海某预备役高射炮兵团营门口“连心桥”上彩旗飘扬，一条军地领导牵挂达3年之久、地方党委政府三改建设规划方案的战备路――华西路，正式开通。对此，该团崔团长和朱政委深有感触地说：“连心桥，连的是军地合力发展的国防建设责任心，战备路，印证了走军民融合式发展之路的战略决策英明！”
    3年前，身处闵行区商业闹市区的某预备役高射炮兵团营院，一定程度上制约了地方经济发展规划，地方政府提出了资产置换、部队提需求、地方承建的方案，在新开发区为部队建设一个“交钥匙”工程。这个方案得到了上级的大力支持。2008年底，伴着新营区建设的上马，一个新问题摆在了部队面前，因新营区身处开发区内，营区南侧的光华路按规划3年后才能投建，新营区建设在规划图上成为无路可通的“孤营院”。军地协调会上，莘庄工业区管会委主任金慧明当场表态：“部队为支持地方经济建设，作出了很大的牺牲奉献，地方支持国防建设更是责无旁贷！”随后，他带领有关部门修改建设规划，金都路建设提前上马，同时，新规划增修一条200米连接营区至光华路的华西路。
    去年国庆节前，新营区主体工程落成后，又一个新的问题摆在了军地领导面前。由于营区周边河道纵横，连接光华路的华清路成了“T”字型一边走的“单行线”，光华路一旦堵塞，部队将无法按时出动。而距营区400米北侧的金都路已建完成，如能延伸华西路至金都路，3条路形成“工”字形，部队出动将畅通无阻。分管工程建设的闵行区副区长金士华得知情况后，带领规划、建设和交通等7个部门人员现场办公，第二次修改规划方案：打通华西路。
    地方的新方案很快审定下来了，可团领导又发现了新的问题，因部队正面华西路横压营区前的一条“几”字型河流，这次新规划需要填埋河道再铺路，这样会造成营区前面的两条河沟成为“死河道”，对营区周围的生态环境造成破坏。随即，部队向规划和建设部门提出了建议：新增建两座桥。新建桥意味着增加建设资金，没有想到的是地方政府再次采纳了部队的意见，第三次修改了规划方案。
    经过5个多月的精心施工，赶在了新营区建成的前面，一条长600米，宽40米，中间架设两座桥的华西路竣工并将交付使用。
〖-ZW/正文〗
