〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“许三多”返乡参训记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “许三多”返乡参训记
    ■王健本报特约记者刘松峰
    冀南初春，乍暖还寒。2月21日下午，河北省邢台市民兵训练基地热火朝天，百余名民兵精神抖擞、军容严整，有条不紊地进行民兵整组训练。
    “傻根”、“许三多”、“顺溜”……“来了，来了，王宝强回来啦！”
    “报告，民兵王宝强前来报到！”
    “入列！”“是！”王宝强一身迷彩装束，正式归队参训。虽然王宝强来迟了，但当大家得知，他是在接到回乡参训通知后，立即向剧组请假，辞掉有关演出活动，自掏腰包专程从香港赶回家乡参加训练时，官兵无不为他报之以热烈的掌声。
    “王宝强不能参加民兵训练的原因……此处省略78个字。”原本打算着用春晚赵本山小品里的一句台词，幽默地向参训民兵解释理由的作训参谋张剑锋长长地舒了一口气。同时，也令一些背后小声嘀咕“王宝强是明星，让他返乡参加民兵训练，没有几十万元的出场费行嘛”的人感到汗颜。
    王宝强是邢台市南和县贾宋镇大会塔村民兵连基干民兵。他在电影《天下无贼》中扮演傻根，在电视剧《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》中分别扮演许三多和顺溜，一举成为影视界的明星。近年来，随着农村外出打工人员的增多，农村基干民兵参训率有所下降。为提高外出民兵返乡参训的热情，邢台市各人武部利用今年春节长假外出民兵返乡之机，进行民兵整组训练，并着重在扩大民兵组织凝聚力和号召力、增强民兵依法参训意识上下功夫。
    “像征兵宣传一样搞好民兵整组宣传，吸引社会大批优秀人才加入民兵组织。”军分区司令员王荣环说，王宝强在广大青年中具有较强的感召力，去年秋季征兵宣传工作中，县里把王宝强请回家乡做征兵工作宣传，激励了一批适龄青年踊跃报名应征。
    今年的民兵整组训练一开始，邢台军分区趁热打铁，结合全民国防教育，采取在驻地媒体开设专栏、印发《民兵须知》宣传册，组织人武干部和职工深入街道、厂矿、社区宣传动员等办法，增强群众对民兵工作的了解；他们还公布印制的兵役工作联系电话卡片，增设流动报名网点，开通电话、网上报名等方式，方便适龄人员报名参加民兵组织；军分区还组织民兵开展形式多样的活动，将民兵的英姿展现在全市的大街小巷；要求各级人武部门积极协调地方党委、政府为民兵解难题、办实事，进一步激发民兵的参训热情。
    记者看到，在队列训练场，王宝强齐步、正步和跑步每个动作都做得一丝不苟，有板有眼；在器械场，他单杠上一口气卷腹绕杠20多圈；在射击场，卧姿100米胸环靶，他持枪压弹瞄准，动作一气呵成，干脆利索，扳机轻轻一扣，5发子弹命中48环。训练场上，王宝强和民兵们一起挥汗如雨。
    训练间隙，谈及民兵训练的感受，王宝强憨厚地笑道：“积极参加民兵组织，增强国防意识，提高军事技能，是广大适龄青年应尽的责任和义务，我作为民兵队伍中的一员，在外拍戏虽然很忙，但履行民兵义务不能耽误。”
    明星效应，激发参训热情。民兵张海涛告诉记者：王宝强与我们民兵面对面交流，还和我们在训练场上一起摸爬滚打。大家训练的劲头更足了，热情更高了。
    据军分区政委郝亚敏介绍，王宝强扑下身子投入训练场，在民兵中产生了较大的影响力。截至目前，全市已有300余名各种专业技术行业的优秀青年主动报名加入民兵组织，全市民兵工作“三落实”迎来了新的局面。
〖-ZW/正文〗
