〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学真管用常用常受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区党委依照法规制度推进部队思想作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱沼/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱沼本报特约记者魏建军
    3月初，甘肃省军区机关新营区建设工程全面启动，所属17个招标项目，全部随机抽取评标专家，审计、纪检部门全程跟踪监督，实施“阳光工程”，7家企图靠关系投“人情标”的建筑公司被拒之门外。
    近两年来，该省军区从规划立项到工程投标，均由党委集体研究决定。这个省军区严格规范领导干部权力运行制约机制，硬起手腕纠治违纪违规问题，促进了部队思想作风建设。对此，该省军区司令员陈知庶和政委傅传玉告诉记者：“法规制度是领导干部做事、用权、管人的根本，真学真管用，常用常受益。”
    这个省军区党委从剖析近年来个别单位发生的违规违纪案例中深刻认识到，其原因归根结底是领导干部对法规制度学习理解不深、执行落实不力、监督制约不够。为此，注重从团以上党委、机关和领导干部抓起，把部队各项法规制度作为党委中心组学习、师团干部理论轮训、党委书记培训和党课教育重要内容，扎实开展“学党纪法规、明行为准则、做律己模范”教育整顿，强化党员领导干部按章办事、依法用权意识。针对个别领导干部党性观念不强，自身要求不严，存在违纪违规等苗头和问题，他们利用民主生活会、党支部会、党小组会等时机，组织开展批评与自我批评，对照法规制度述职述廉，发动群众揭摆问题，深挖根源，常拉“袖子”。为约束领导干部权力运行，他们围绕工程建设、经费使用、干部任用、兵员征集等8项重点敏感工作，研究制定了《团以上领导干部教育管理规定》。对发生问题的单位和个人不藏忧护短，敢较真碰硬，做到查纠一个问题，强化一项监督。今年初，他们对在工程建设、车辆购置中打“擦边球”的个别师级单位在党委扩大会上进行通报批评，并责令其主官作出深刻检讨。
    严格廉政承诺，依法追究责任。该省军区党委把推行廉政承诺作为强化党员领导干部权力运行的有效平台，采取以“权”量“责”的办法，探索出了《领导干部履行廉政承诺考评实施办法》，组织团以上领导干部层层签订廉政承诺责任书，建立完善了领导责任、直接责任、连带责任追究制。去年以来，该省军区先后对在兵员征集、房地产租赁、经费管理等方面“冒泡”的团以上领导干部给予了党纪、政纪处分。先后完成灾后重建项目18个，调整配备100余名团以上干部，坚持做到公开、公正，官兵满意率大幅提升。
〖-ZW/正文〗
