〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手持遥控器操纵靶机15年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长肖仲招站在地上“开飞机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长肖仲招站在地上“开飞机”
    ■石景胜聂启斌
    岭南某海域，薄雾如纱，广州军区某部一场对抗演练正在进行。
    伴随着轰鸣声，“蓝方”一架“飞机”突然从低空直逼过来，“红方”高炮分队迅速将炮口转向来犯目标。此时，“蓝方”靶机不断变换飞行姿势，时而俯冲、时而攀升、时而迂回，让“红方”高炮分队难以招架……
    操控靶机的“蓝方机长”就是广州军区某部四级军士长肖仲招。一次防空演练，参演“红方”部队私下找到他：“你能不能让靶机经过射击范围时，速度飞慢些？”
    谁知演练开始后，肖仲招手握遥控器，像魔术师一样操纵靶机发起一轮又一轮的猛烈“攻击”，让红方防空分队防不胜防。
    从新兵下连到现在，肖仲招一直“开”飞机，开了足足15年。他刻苦钻研遥控技术，180度转弯、360度翻转、擦地俯冲、贴水悬停……将靶机变成了能准确表达“蓝方”意图的灵巧“战鹰”。肖仲招还对靶机进行了一次技术革新，使靶机飞行时间明显延长。
    肖仲招还有一个大胆创意，让战友们惊叹不已：在航模靶机上成功安装摄像头，竟然把靶机变成一架“无人侦察机”，给兄弟部队防空对抗训练提供了更逼真的战场对手。
    入伍15年来，肖仲招先后5次在军区、集团军航模靶机专业比武中夺冠，10次带航模靶机参加总部、军区组织的重大军事演习，22次参加部队实弹打靶，操纵航模飞行1500多架次，均出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
