〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“3・15”国际消费者权益日特别关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上购物陷阱的识别与防范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3・15”国际消费者权益日特别关注――
    网上购物陷阱的识别与防范
    ■彭聪
    近年来，网上购物以其方便快捷、物美价廉、选择余地大等优点，逐渐受到越来越多的青年官兵青睐，但由此引发的消费者权益保护问题也不容忽视。网上购物的虚拟性、跨地域以及信息不对称等特性，给不良商家和不法分子提供了可乘之机。我们如果缺乏防范意识和必要的法律知识，就容易上当受骗。在“3・15”国际消费者权益日到来之际，笔者结合办案实践，给大家提个醒、支支招，以便更好地维护自身合法权益。
    网购常见的侵权现象
    网上购物过程中，侵害消费者权益的现象比较多，归纳起来主要有以下几类。
    实物不符。买家收到的货物与网页显示的商品在性能、规格、等级、款式、型号、数量、颜色等方面存在出入，在与商家交涉时，对方要么拒绝更换或退款，要么加收高额附加费用，要么无限期拖延。
    假冒伪劣。这类问题中，有的商家销售假冒或存在质量问题的商品，有的销售处理品、残次品等以次充好的商品，有的属于二手货甚至是“三无”产品。
    霸王条款。有的商家在提供的格式合同或者网页“告示”中，精心设计一些对自己有利的条款，如“一经售出，概不退换”“打折商品，概不三包”等等，用很小的字放在页面很不起眼的角落或者单独的链接中，其目的就是排除或减轻自身责任。没有经验的消费者稍不留意就容易上当，一旦发生纠纷，商家就“理直气壮”地把这些霸王条款搬出来搪塞。
    网上“钓鱼”。即网络诈骗。有的不法分子虚构商品信息，以十分低廉的价格作为诱饵，通过“预付部分货款”或者“款到发货”的方式进行交易，而钱一到手就再无下文。有的通过技术手段，盗取用户网银账号和密码。有的假冒知名网站的支付页面，从而诈骗钱财。
    维权法律依据及途径
    我国目前还没有制定专门的法律规范网络交易行为，网上购物的消费者权益保护主要依据《合同法》《消费者权益保护法》《产品质量法》《欺诈消费者行为处罚办法》《关于网上交易的指导意见（暂行）》以及《刑法》等法规的相关规定。
    具体而言，当遇到所购商品与商家宣传不符的情况时，可依据《合同法》第一百零七条、《消费者权益保护法》第四十六条的规定，要求对方更换、退货、减少价款、赔偿损失并承担由此产生的邮寄费、交通费等合理费用。当遭遇假冒伪劣商品时，可依据《合同法》第一百一十一条，《消费者权益保护法》第四十、四十四、四十九条，《产品质量法》第三十九、四十条的规定，要求对方承担修理、更换、退货等责任，构成欺诈的，还可以要求赔偿不超过所购商品价款两倍的损失。同时，还可依据《消费者权益保护法》第十五、五十条，《产品质量法》第五十条，《欺诈消费者行为处罚办法》第三、四条，向工商、物价、质量监督部门申诉，同时可向网上交易平台服务商投诉。当遭遇霸王条款时，可依据《合同法》第四十、五十三条之规定，主张该条款无效。当遭遇网上“钓鱼”时，可立即向公安部门报案，向相关行政监管部门申诉，并积极提供相应线索协助调查处理。
    关于解决争议的具体途径，《消费者权益保护法》第三十四条进行了明确，可与商家协商和解，或者向消费者协会投诉并请求其出面调查、调解，还可以拨打12315，或登录315消费电子投诉网向工商行政管理部门申诉，或者向物价部门、技术质量监督部门申诉，使自身权益得到行政救济。如有必要，还可以通过提请仲裁机构仲裁（需与卖家达成仲裁协议）或向人民法院提起诉讼等途径解决。
    安全网购有哪些技巧
    当然，通过上述途径维护自身合法权益，会受到诸多条件制约，有时需要付出一定的时间甚至金钱成本，而且网上购物双方往往相隔千里，执法部门跨区执法的难度和成本都比较大。因此，掌握网上购物技巧，做好必要的防范工作，比事后维权更为重要。
    选择正规的交易和支付平台。网上购物时，尽量选择登录大型、知名的正规网站。如果想在一些较新的网站上选购商品，可登录信息产业部ICP/IP地址信息备案管理系统（http：//www.miibeian.gov.cn/）查询该网站的网址域名，如果是以机构或组织名义备案的则比较可信，如果是个人名义备案的，则需要慎重。付款时，建议选用相对安全的“第三方付款”方式支付。
    选择口碑较好的网店。商家的信誉状况，从其交易历史记录、其他买家评价和网站信誉度评定等信息中大致可以看得出来，也可以从商品价格、议价过程中发现一些端倪。比如，网上价格远低于市场价，而商家又给不出合理解释；或者买方不论出价高低，对方都不假思索地答应；或者对方直接发出支付链接或要求直接汇款，这时消费者就应该引起警惕，避免掉入陷阱。
    保存好相关证据。这是维权的基础和关键。要注意保留好交易单号、聊天记录、商品图片、确认短信、确认页面等能够证明网上交易真实情况的资料，以便发生纠纷时有据可查。收货时一定要当着快递人员的面，先验货后签收，如果对方要求必须先签收后验货，则可以在名字后面注明“未拆检”字样，如果货物有短缺、损毁或者与订单有出入，就可以要求快递人员当面举证，并向送货公司或商家索赔。
    注意隐私保护。网购不要暴露自己的军人身份。在线填写表格时，不是必填的信息尽量避免提供，并尽可能使用复杂的密码（如字母数字混排）。在提交自己重要信息尤其是信用卡号之前，一定要确认数据已经加密，并且是通过安全链接传输。
    总之，网上购物有一定风险，战友们网购时不妨多做一些比较辨析，谨防上当受骗，同时学会用法律武器维护自身合法权益。
    （作者为沈阳军区军事法院审判员）
〖-ZW/正文〗
