〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼落实代表质询制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自解放军代表团第四组的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会速递
    期盼落实代表质询制度
    ――来自解放军代表团第四组的建议
    ■本报记者曹瑞林陈小菁
    今天上午，按照大会议程，解放军代表团第四组对计划报告和预算报告进行了认真审议。黑龙江省军区原司令员寇铁代表说：“我有一个疑问，改革开放以来我国积累了大量的外汇储备，这些钱是怎么用的？除了购买外国国债之外，是不是还有更好的保值增值途径？温总理在政府工作报告里不是讲了嘛，‘要让人民知道政府花了多少钱，办了什么事’！希望政府部门的同志能来会上解答一下这个问题。”
    “是啊，宪法第七十三条规定，‘全国人民代表大会代表在全国人民代表大会开会期间，全国人民代表大会常务委员会组成人员在常务委员会开会期间，有权依照法律规定的程序提出对国务院或者国务院各部、各委员会的质询案。受质询的机关必须负责答复。’政府有关部门接受人民代表的质询，是国家根本大法规定了的。”吉林省军区原司令员岳惠来也提出同样的期盼。
    “全国人大常委会对质询案落实总的来说是不错的。”沈阳军区联勤部原政委李学智代表说，“我列席过几次全国人大常委会，国务院有关部门的同志曾经多次到会接受质询。有一次，一位人大常委会委员质询政府有关部门的负责人，公民砍树要政府审批，而植树造林、绿化山坡，为什么有的地方规定也要政府审批？类似比较直截了当的质询，在人大常委会联组会议上是经常会有的。”
    “我与寇铁代表存在同样的疑问。前不久，我专门就我国购买外国国债的问题作了学习研究。我愿意就这个问题和各位代表交流。”总装备部政委迟万春代表说，中国是外贸出口以及制造业大国，在对外贸易以及吸引外国对华投资中积累了大量的外汇。这些外汇是人民的辛勤劳动换来的，必须管好用好。要保值增值必须得采取投资的方法，其中购买美国国债是一种相对安全的投资方式。不是说买美国国债好，而是比这更好的保值增值方法比较难找。我们想买美国的高科技，人家不卖；我们不想要的，人家却极力推销。在金融学中，现金的流动性是无限大的，所以，现金无收益性，你只把钱攥在手里是增不了值的。另外，我们的人民币还不是流通货币，美元则是硬通货，全世界都能用，我们能用它去国外购买我们发展所需的物资。当然，我国购买美国国债很关键的一点，就是要密切关注人民币和美元的汇率。
    正在第四组旁听的财政部国防司副司长喻廷才说，据他了解，国家为了减少外汇风险，坚持分散的多元化投资，在货币层次上既持有美元、欧元、日元等传统主要货币，也持有新兴市场国家货币等，通过这样一个分散化的配置，可以保证“东方不亮西方亮”，资产收益实现“此消彼长”。同时，我国还与一些国家签订了用本币结算的贸易协定，逐步提高人民币国际化的水平。
    李学智代表说：“今天代表们对购买外国国债问题的讨论，令我受益匪浅。当然，最重要的还是代表们提出的政府部门多接受人大代表质询的建议。我们期盼着这一宪法制度能够早日得到普遍落实。”
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
