〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王洪尧代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用党的创新理论建连育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当前，基层官兵成分发生着深刻变化，在搞好自身理论武装方面，一些青年官兵还缺乏赖以支撑的思维能力、知识积淀和实践经验。”军队人大代表、沈阳军区副政委兼纪委书记王洪尧说，必须站在培养坚定举旗人、合格接班人的战略高度来审视基层官兵理论武装问题。
    基层干部既是用党的创新理论建连育人的组织者、实践者，也是引领者、示范者，提高他们的建连育人能力至关重要。王洪尧代表建议，应注重在源头上抓好优化，在稳定中抓好培养，在实践中抓好提高。对一些单位提高国防生干部第一任职能力的有效做法，应从制度上进行规范，切实帮助国防生干部过好思想关、军事关和带兵关。
    王洪尧代表说：“今年，符合提干基本条件的大学生士兵数量会大大增加。这些士兵大多具备良好思想文化基础和一定的管理组训能力，提干后经军校培训，很快就能适应岗位、进入角色，兼有各类生长干部优长。建议总部适当增加大学生士兵提干比例，让更多的优秀大学生士兵成为用党的创新理论建连育人的好苗子、好把式。”
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
