〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作需要持续给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴伟忠朱勇
    有科学家研究发现，荷花开花是有一定规律的。荷花第一天开放一小部分，到了第二天，它们就会用前一天两倍的速度开放。到了第30天，便开满了整个池塘。很多人认为，第15天时，荷花会开一半。其实，到第29天时荷花才开满一半，等到第30天才会全部开放。最后一天开花的速度等于前29天的总和。因此，“30天荷花定律”表明，观赏荷花，哪怕差一天，也会与最美景色失之交臂。
    其实，不单“赏荷须待30日”，办任何事情都需要善始善终，持之以恒。只有坚持到最后，才能使收获最大化。读过《伤仲永》的人都知道，五岁神童方仲永指物赋诗，斐然成章。其父时常拉着仲永四处应酬，中断了方仲永的学业，使得他长大后成为一个平庸的人。司马迁在遭受“宫刑”后，愁肠百结，“一日而九回”，但他始终谨遵父亲嘱咐，最终完成了《史记》这部“史家之绝唱”。可见，一个人事业的成功，往往来源于他对既定目标坚持不懈的追求和持之以恒的奋斗。
    工作不仅需要热情，更需要持续给力。有的同志不懂得“行百里者半九十”的道理，一些工作有了良好开端，或者发展势头较好，或者进入收尾阶段，就产生“松一口气”的倦怠情绪和疏忽心理。殊不知，哪怕最后一小步没走好，也可能使很多可以取得的成绩化为泡影，使先前的艰苦努力付诸东流。其实，在“行百里”的艰苦过程中，最后“十里”往往是最困难、最艰辛的攻坚阶段，稍一大意，就会酿成祸患，导致前功尽弃。因此，干工作需要持之以恒，持续给力，不落实到位不撒手，越是在最后的收官阶段，越是应该力度不减、标准不降、劲头不松、精力不散。
    一个人的成长过程是漫长而曲折的，谁都不可能永远一帆风顺。我们需要培养持之以恒的素质，提升自己的持续力，摒弃急于求成、一蹴而就的简单化思维，保持工作的连续性，不断强化自控性、果断性、坚毅性、持久性，专注目标，矢志不渝，以“任尔东西南北风，咬定青山不放松”的韧劲攻坚克难，一步一个脚印地不断向前推进。就像盖房子，往上垒一块砖似乎感觉不到什么，如果能够坚持不懈垒下去，就可以盖起一栋大楼。正所谓“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍”。
    “一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事”。绳锯木断、水滴石穿、铁杵成针这些成语所表达的，也都是持续给力的意思。郭明义，一名52岁的普通公路管理员，持续20年无偿献血，献血量相当于他身体总血量的10倍；持续16年为“希望工程”、灾区群众捐款，金额已占他全部收入的3/5，先后资助了180多名特困生；持续15年每天提前两小时上班，相当于多干了5年的工作量。这位新时期的雷锋式人物，虽然没有干出惊天动地的大事，但他的这种持之以恒学雷锋的高尚品质令人敬仰。
    每一个人都渴望成才，但最终能到达成功彼岸的，不是那些朝秦暮楚的摇摆不定者，不是那种半途而废的虎头蛇尾者，也不是那种三天打鱼两天晒网的一曝十寒者，只能是那些持续给力、奋斗不止的人们。因此，我们在工作中，只有下定决心，不畏艰辛，拿出不达目的不罢休的劲头，充分发掘自己的潜力和才能，才能摘到成功的硕果，畅饮成功的甘露，享受成功的喜悦。
〖-ZW/正文〗
