〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日晴
    最重要的是“认真”
    ■本报记者邹维荣
    毛主席曾经说，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。这些天，旁听全国政协军队特邀组委员发言，我最强烈的感受也是“认真”。
    今天上午，全国政协军队特邀组进行小组讨论。参加讨论的委员们特别较真，不断引用权威资料和具体数字来论证自己的观点。谈到经济和民生问题，北京军区原副司令员刘逢君委员直抒胸臆、言语犀利，凭着记忆，连多年前的数据他也能娓娓道来。
    会间休息时，戴着老花镜的沈阳军区原副司令员毛凤鸣委员还在伏案疾书。见我走过来，他一丝不苟地说：“一会儿发言，我要讲讲关注民生问题，要求真务实、切忌浮躁，具体有两条建议……”
    今天下午3点是全国政协第二次全体会议大会发言。就进一步推进装备制造业“前端”领域创新发展，武警部队原副司令员陈传阔委员将在大会作专题发言。临出发前，他搬出厚厚的4大本资料，核对有关细节。总政干部部老干部局副局长王天力自豪地说：“这是全国政协军队特邀组委员首次在全体会议上发言，表明军队政协委员参政议政达到了一个新的水平！”
    大会发言全部结束后，我听到不少委员一边往外走，一边感慨：“陈传阔委员的发言很实在、很具体，一看就是作了精心准备。”
    正如许多政协军队特邀组委员们所说，只要讲究认真，就没有解决不了的问题，就没有办不好的事；只要讲究认真，下一个五年，我们一定能取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
