〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸一家人共建大中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    林贤顺委员――
    两岸共同编撰中国现代史教材
    “民进党在岛内执政期间，为推行‘台独’，曾对台湾中小学历史教科书进行大肆更改，还刻意将其分割成‘台湾史’和‘中国史’，以割裂台湾和祖国大陆的联系。岛内二次政党轮换至今，依然沿用民进党刻意更改后的教科书，只是给‘中国史’增加了一些课时……”说起岛内的历史教育现状，军队政协委员、北空原参谋长助理林贤顺直摇头。
    从小在台湾长大的林贤顺委员，同岛内的朋友一直有着广泛的联系。他通过这些朋友了解到，岛内学校使用更改后的历史教科书，在国家认同问题上对台湾同胞产生了负面影响，很多台湾青年遭到误导，认为来大陆就是到国外去。“这种现象对祖国的和平统一是不利的。”
    为此，林贤顺委员建议，应由有关部门发起，由大陆专家学者邀请岛内专家学者，共同成立中国现代史编撰小组，撰写两岸共同的现代史。同时，大力开展两岸教师队伍的业务交流活动。
    赵国钧委员――
    循序渐进开展两岸军事交流
    “近年来，随着祖国大陆经济实力、国际影响力不断提升，海峡两岸经贸往来有了突破性的发展。特别是在国际金融危机冲击的阴影下，台湾在经济上更加依赖祖国大陆。但是，长期的隔阂令相当比例的台湾民众对大陆缺乏客观的了解和认同，两岸和平统一的进程依然艰难而曲折。”军队政协委员、南京军区原副司令员兼海军东海舰队司令员赵国钧说，当前，消除疑虑、摈弃前嫌，建立经济互补和政治互信关系，共图中华民族复兴大业的任务，现实地摆在海峡两岸中国人面前。
    “两岸之间的军事交流，应循序渐进，逐步深化。”赵国钧委员认为，短期内两岸应该能够做到在对方遇有重大自然灾害或海难、空难的情况下，根据人道主义原则，尽一切可能提供必要的海空支援。另外，双方共同承担捍卫中国领土、领海主权的神圣责任，如在遭受外敌入侵、占领时，应联合行动，一致对外。
    罗援委员――
    两岸军人共同弘扬“黄埔精神”
    军队政协委员、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援表示，今年是辛亥革命100周年，在缅怀革命先驱孙中山先生的时候，不应该忘记孙中山先生的一个重大历史功绩，那就是进行第一次国共合作，首创了黄埔军校。“升官发财，行往他处；贪生怕死，勿入斯门。”这两行写在黄埔军校大门上的楹联彰显出“不怕死，不贪财”“为国，为民”的“黄埔精神”，是国共两党共同的宝贵财富，是联系两岸军人情感的重要纽带，也是海峡两岸中国人和海外华人共同拥有的历史遗产。
    “为了祖国和平统一，为了民族团结富强，两岸军人有必要也有可能不分政见，不分党派，齐心合力，弘扬黄埔精神。”罗援委员提案建议建立黄埔精神论坛，使两岸军人能在同一个平台上研讨黄埔精神，增进两岸军人的相互了解与信任，为保持两岸关系和平发展的良好势头，实现中华民族的伟大复兴作出新的贡献。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
