〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“要着力解决一些尖端产品原材料不过硬的‘软骨病’，动力不过硬的‘心脏病’，电子不过硬的‘神经病’。”
    ――政府工作报告提出，增加研究与试验发展经费。张文台代表说，要用好这些经费，大力推进重大科学技术突破。
    ★“切不可今天干旱去打井，明天下雨去排涝。”
    ――就加强水利基础设施建设话题，桂恒山代表建议通盘考虑、整体谋划，保证年年有计划、年年有投入，不能头痛医头、脚痛医脚。
    ★“1335亿元，说起来不是一个小数字，可是要用9亿农民一除，数字就不多了。”
    ――“十一五”期间，国家每年减轻农民负担1335亿元。王贺文代表建议进一步加大对“三农”的投入。
    ★“制度要立好，人的素质尤其是领导干部的理想信念、道德建设更要抓好。”
    ――李殿仁代表说，同一制度下，大多数领导干部是受人民拥戴的公仆，个别人却是受人唾弃的贪官，看来理想信念、道德建设也要加强。
    ★“加强财政监管，就是要算好账、花好钱、管好人。”
    ――目前，中央财政收入中，有三分之一用于向地方转移支付，其中一般性转移支付又占很大比例。杨德清代表建议，这么多的钱，必须加大监督、加强报备，避免随意花钱、“跑部钱进”等现象，同时确保将这些钱花在民生用途。
    ★“再不能眼睛只盯着GDP，脑袋发热、一哄而上搞项目。”
    ――嵇绍莹代表说，我们是一个有着13亿人口的大国，搞规划、搞建设要统筹协调、反复权衡，既不能缩手缩脚、停滞不前；更不能GDP至上。
    （本报记者陶克、宋歆、费士廷整理）
〖-ZW/正文〗
