〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要洁身自好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强思想作风建设系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功同志生前曾模仿唐朝诗人刘禹锡的《陋室铭》作了一篇《公仆铭》：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨。”反映出一位党员领导干部牢记党的宗旨、保持公仆本色、追求纯洁高尚的风骨。党员干部思想作风好不好，一个突出表现就是在生活上能否像杨业功那样做到洁身自好、以身作则、一身正气，不为世俗所扰，不为欲望所累，干干净净、堂堂正正做人。
    中华民族历来有倡导洁身自好的优秀传统。孟子最早提出“洁其身”的概念，唐代白居易“一兴嗜欲念，遂为D缴牵”，宋代周敦颐赞颂荷花“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，元代王冕“不要人夸好颜色，只留清气满乾坤”，明代于谦“三生不改冰霜操，万死常留社稷身”等诗句，都表达出古人对洁身至上、清白做人道德理想的推崇。共产党人以全心全意为人民服务为宗旨，胸怀天下，目标高远，比封建士大夫更强调品德修养，洁身自好是最起码的要求。从战争年代被捕时敌人搜不出分文的“大官”方志敏，到新中国成立后手执重权、两袖清风的共和国总理周恩来，从潜伏敌营周旋于污浊之中仍节操不改的“余则成”们，到身处闹市拒腐蚀、永不沾的南京路上好八连，从20年如一日始终保持本色的独臂英雄丁晓兵，到从医56载、视操守如生命的华益慰……共产党人书写了有史以来洁身自好最撼动人心的篇章。
    当今时代，各种思想文化相互激荡，社会价值取向呈现多元化，人们的生活方式也五光十色。霓虹闪烁，诱惑增多，少数党员干部浸染其间，生活小节要求不严，生活作风不够检点。他们或则羡慕奢华生活，盲目攀比，公款高消费，玩物丧志；或则喜欢出入低俗场所，沉溺于酒绿灯红、吃喝玩乐；或则生活腐化，找“三陪”、养情人、傍大款；或则生活情趣低下，迷恋不健康的休闲娱乐活动，流连于声色犬马；如此等等，道德情操打开了缺口，思想品行出现了滑坡。因此，提倡和强调洁身自好具有极其重要的现实意义，它关系到党员干部形象，关系到我们所从事的伟大事业，也关系到个人前途命运和家庭幸福美满。
    洁身自好要过好三关。一是欲望关。古人云：“乐不可极，极乐成哀；欲不可纵，纵欲成灾。”如果放纵私欲，就会迷失人生方向，成为权钱色的俘虏。要以坚强的党性和意志来节制过度欲望，消除不良欲望，自觉做到不追求物质享受，不沉湎感官刺激。二是交友关。人生不能没有朋友，好的朋友可以帮助我们成就事业，走好人生之路。但是，“近贤则聪，近愚则聩；近朱者赤，近墨者黑”。如果交友不慎，定会受到消极影响，甚至酿成大祸。党员干部应当择善而交，不交损友、佞友，多交益友、诤友，特别是要多与基层官兵交朋友。三是兴趣关。不仅要“爱”之得当，“好”之有道，培养健康的生活情趣，使之有利于陶冶情操、完善人格，还要防止兴趣爱好成为别有用心之人公关的突破口。党的好干部郑培民生前爱好集邮，对于这个爱好，他却对外绝对保密，生怕有人投其所好，其高风亮节令人钦佩。
    洁身自好要抓住三个字。首先把握一个“自”字。组织和同志们的帮助监督固然不可缺少，但最重要的还是靠自己，做到自尊、自重、自警、自省。自尊，才能得到别人的尊敬；自重，才能使人生获得足够的分量；自警，才能对诱惑时刻保持应有的警惕；自省，才能随时发现不良苗头及时纠正错误。做到这“四自”，就有“洁身”，就能“自好”。其次牢记一个“慎”字。做人既要讲究大气，又不能丢掉谨慎。要慎初，不良习惯和嗜好的形成都有个第一次，前沿一旦突破，阵地就难保不丢。要慎独，“要得人不知，除非己莫为”。管住自己，让“我心有主”，方能洁身而慎之。还要坚守一个“小”字。千里之堤，溃于蚁穴。大量事实表明，一些党员干部蜕化变质，往往都是从吃喝玩乐这些看似小事的地方开始的。守得住小节，勿以恶小而为之，才能力保大节不失。
    洁身自好最根本的是解决好“三观”。党员干部的生活作风如何，说到底是由世界观、人生观、价值观决定的，一个人“三观”出了问题，失去了前进动力，就会萎靡不振，放纵欲望，放松对自己的要求。这就要求党员干部必须加强学习，掌握科学的思想武器，站在党和人民的立场想问题、做事情。必须坚定理想信念，树立当代革命军人核心价值观，始终保持昂扬向上的精神状态。“土能浊河，而不能浊海；风能拔木，而不能拔山”。“三观”正确，理想信念坚定，心中就有了强大的定力，就会有大海一般的自净能力，就能如高山一般任凭风吹雨打我自岿然不动。
〖-ZW/正文〗
