〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同台联训提升管边合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区组织边境民兵赴边防部队联训联防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和鲲龙/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯和鲲龙、特约记者安春红报道：2月28日，在云南省马关县都龙镇、金厂镇和麻栗坡县小坝子镇，文山军分区又一批边境民兵与边防部（分）队联训联防活动结束了为期15天的训练任务，返回到各自的武装部。
    为积极探索部队与民兵联合协调管控边境的方法和路子，增强边境地区民兵管边控边、建边爱边意识，促进“军警兵民”四位一体联防机制的有效落实，该军分区组织马关、麻栗坡和富宁等边境三县的500余名民兵到军分区所属10个边防连进行集中合训。“通过这次合训，进一步增强了民兵依法管边控边的联合执勤能力，密切了军民联防和边境情况互联互通。”驻茅坪某边防连连长杨贤说。记者在驻马关县都龙镇某边防连看到，来自马关县的30余名民兵在15天的时间里，进行了共同训练、边防执勤、边境封控、联合处突、应急救援等12个科目的合训合练。同时他们还积极参与连队正常的巡逻执勤任务，先后实施联合执勤60人（次），巡逻28人（次），潜伏8人（次），观察24人（次）。虽然训练的时间较短，但参训民兵的作风纪律和军事素质明显增强。
    据该军分区司令部有关人员介绍，今年该军分区所属部队训练的500余名民兵，成绩全部达到良好以上。通过民兵赴部队合训，军地双方达到政治上联心、组织上联合、军事上联防的目的，有效地提高了双方应付边境地区突发事件、抢险救灾、维护边防巩固和社会稳定的能力。
〖-ZW/正文〗
