〖ZQ/总期〗19416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，解放军代表团利用一天时间，分组审查《关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告》以及《关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告》。
    预算报告中介绍说，2010年国防支出执行数为5334.84亿元，比上年决算数增长7.8％；2011年，国防支出预算拟安排6011.56亿元，比上年执行数增长12.7％。
    面对这一组数字，军事科学院科研指导部原副部长刘伟伟代表说：“我国国防费用虽有所增加，但国防费用预算只占今年全国财政支出预算的6％，与前几年相比，所占比重有所下降。另外，就国防费用预算占经济总量的比例来说，我国2010年的国防费用仅占当年G D P的1.5％，而世界平均水平在3％左右，我国国防费用占G D P比重比许多国家都低得多。据我了解，印度的国防预算今年增长了10％以上，远远高于其国民生产总值总量的2％。美国就更不用说了，上个月刚刚公布的2012财年国防费用达到5530亿美元，比上一财年增加了220亿美元，国防费用占G D P比重为3.8％。”
    “我国国防费用增长，某种程度上是在物价指数不断上涨情况下的补偿性增长。受国际资源、能源价格持续上涨以及国内劳动力成本增高等因素的影响，适当增加国防投入，保障部队建设发展和提高军人待遇，是非常正常的，其规模也是与国家经济社会发展水平相适应的。”总装备部副部长刘胜代表说，“更何况，‘十二五’是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。和平发展与富国强军战略，对国防和军队建设也提出了更高的要求，人民军队需要担负更多的责任……”
    “国防费用增加了，有利于部队建设发展和官兵待遇提高。钱多了，是好事。如何用好这笔钱，让人民放心，更是重中之重。”国防大学原校长裴怀亮代表说，国防经费在使用上一定要克服以经验性决策为主导的弊端，摒弃局限性的部门本位利益，不断追求国防经费的使用效益最大化。“我们要对得起国家的投入、人民的关怀，就要把本职工作做好，就得把好钢用在提高战斗力的‘刀刃’上。”
    济南军区原副政委陈章元代表认为，国防经费的使用必须提倡勤俭节约理念，对资金进行合理调配控制，科学谋划资金使用管理，最大限度地把经费用在国防建设和部队改革发展最急需的环节上，提高经费的使用效能，并严格落实经费预算和使用的各项审核制度。
    “经费增长了，更要讲艰苦奋斗，更要讲勤俭建军。这也是部队官兵践行当代革命军人核心价值观的表现之一。我们要以万分珍惜的态度去使用这些经费，不辜负人民的期望。”沈阳军区副政委兼纪委书记王洪尧代表的话，发人深思。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
