〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通市12万民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头向恶习旧俗告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗移风易俗南通市民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南通市城乡12万民兵率先行动起来，向被当地群众称之为“三大公害”的赌博、封建迷信、红白事大操大办的歪风做斗争。据不完全统计，全市已成立民兵树新风服务队2500多个，红白理事会、禁赌协会等1300多个。在民兵青年中，婚事新办、遵纪守法、勤俭节约已蔚然成风，干部、群众称赞他们为促进开放城市的精神文明建设又立了一功。
    前段时期，这个市的一些地方出现了红白事大操大办、赌博活动屡禁不止、封建迷信重新抬头的现象。面对“三大公害”，南通军分区决定把组织民兵治理“三害”作为建设两个文明的突破口。他们广泛进行宣传教育，举办了“三提倡、三反对”专题广播节目，办起了治“三害”宣传栏。如皋县民兵成立了123个移风易俗理事会，通过深入的宣传教育活动，群众自动地起来拆除土地庙，250名从事迷信活动的人员洗手不干，主动上缴迷信道具282件，很快刹住了这股歪风。如东县环港海乡先后有108个女民兵结婚，个个不要彩礼，人人婚事从俭，影响和带动了周围的群众。 （孙智林、黄裕冲）
〖-ZW/正文〗
