〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从另一方面寻找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林肖政军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把馒头扔进泔水缸等浪费粮食的现象，在一些连队时有发生。眼下克服这种现象的办法大致是：抓住典型事例批评教育。这样做不能说没有一点效果，但往往过不多久，又故态复萌。这很令一些连队干部伤脑筋。
    批评教育是必要的。这些年，随着生活水平的提高，加之一些单位忽视艰苦奋斗教育，大手大脚、铺张浪费的不良风气也随之滋长，这在家庭经济条件好的新战士中表现更为明显。我们要加强优良传统教育，使干部战士树立艰苦奋斗的思想，珍惜每一粒粮食。对浪费粮食的现象眼睁眼闭是不对的。但是，工作仅仅做到这里还不够，需要找找别的方面的原因。有个连队经过分析，发现战士浪费粮食，除了节约观念不强之外，最主要的是伙食搞得不好：有时蒸出的馒头硬得能掷伤人，炒的菜使人难以下咽。这个连队在加强节约粮食教育的同时，立足现有条件，加强调剂，努力提高伙食质量。结果，浪费粮食这个令人挠头的问题较好地得到了解决。这就给我们一个启示，在节约粮食问题上，既要解决思想认识问题，又要解决实际问题。推而广之，做其他工作又何尝不是这样呢。
〖-ZW/正文〗
