〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信奉棍棒之下能出高分竟将9岁儿子活活打死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏斐母亲悔恨交加，告诫天下父母们不要成为残害儿童身心的罪人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党周孙宁海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家教RW：夏斐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁2月5日电 （记者党周、孙宁海）因望子成龙心切，信奉棍棒之下出高分，将9岁儿子夏斐活活打死的犯罪母亲吴玉霞，投案后道出了心中的悔恨：“愿天下父母以我为戒，莫让分数迷住眼，莫用棍棒治孩子，成为残害儿童身心的罪人。”
    记者日前在青海省果洛藏族自治州公安处看守所的大墙内，见到了这个神情凄惨、万念俱灰的犯罪母亲。刚得到孩子的死讯时，她曾产生自杀的念头，揣了一包灭老鼠药出走，但最终还是投案了。“我唯一的孩子这样死去了，我不敢想，我非常后悔……”她泣不成声地向记者重复着这样的话。
    这位打起孩子来心狠手毒的母亲也曾有一颗爱子之心。两年前，她担心独生子受到委屈，把小夏斐从江苏金坛老家接到身边。那时，她随丈夫住在大武煤矿。为了让孩子上学，她不惜辞去每月收入180多元的临时工，母子俩搬到大武镇居住。在吃、穿方面，她没有怠慢过孩子，总是尽力照料，也不让孩子干什么家务活。然而，她对孩子的学习成绩却异常苛求。夏斐做作业时写了错别字或写得不整齐、不干净，她就象眼中扎了刺，不能容忍。夏斐考试成绩没有上90分，她更是象捅了心肝一样暴跳如雷，操起棍棒，毫不留情。但她没有意识到，这种愚昧、野蛮的教育方法，使夏斐幼小的心灵受到了伤害，一个本来天真活泼的孩子，在沉重的精神压力下惊恐不安，有时用说假话来蒙骗母亲。棍棒之下，母子之间产生了严重的对立情绪。
    “我一心想把孩子培养成才，由于采取了野蛮的教育方法，造成了一场悲剧，在世人面前，我感到万分羞愧、悔恨。”吴玉霞说：“光用考试分数来要求孩子，是简单、愚蠢的，对孩子应该多方面教育、诱导，有缺点、错误要耐心说服，让孩子自由、活泼、健康地成长。可惜我悔悟太迟了，我痛恨自己，我是个有罪的母亲，应该受到惩罚。我希望天下的父母从我的罪过中吸取教训，用文明的教育方法教育后代，再不要残害孩子身心了。”
〖-ZW/正文〗
