〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗514医院研究成心电频谱图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为无创性诊断冠心病提供崭新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委514医院心电频谱图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠状动脉硬化性心脏病，是一种对人类生命有严重威胁的疾病。近年来，我国的冠心病发病率呈上升趋势。通常诊断冠心病的方法有冠状动脉造影和心电图两大类。前者虽能对冠心病作出正确诊断，但由于属于有创性检查，在临床运用上受到一定限制。心电图属于无创性检查，有简便易行的特点，但诊断正确率不太高，敏感性一般只能达50％左右。因此，寻找一种正确率高又简便易行的无创性诊断冠心病的新方法，是心内科临床医学多年来十分关注的课题。
    514医院研究的心电频谱图成功地解决了这一问题。该院用中国晓峰技术设备公司等单位联合研制的心电多域信息自动诊断仪，对上千例正常人和冠心病患者进行了检查和分析，由此制定了心电频谱的正常值和冠心病的诊断标准。用它对70例经冠状动脉造影确诊为冠心病的患者进行定性分析，符合率达94.6％，特异性达98.7％，敏感性达88.2％。
〖-ZW/正文〗
