〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大杂院并非“脏乱差”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大杂院环境卫生问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    去年12月12日贵报“寻根问底”专栏刊登《脏乱差的大杂院为何仍得不到治理？》一文，引起了我院党委的高度重视，现就询问信中的有关问题答复如下：
    一、信中说：“全市改造旱式公厕已于去年结束，唯有你院保留了三个旱式公厕。”事实是，我院家属院的建设问题已有规划，再花钱改造旱式公厕得不偿失。在这种情况下，我院从去年1月份起雇请了专人清扫公厕，夏季每周三次喷洒杀虫药物，并与郊区农民粪便清掏组签定合同，由他们定期清除粪便。毕胜信中所述的“粪便四溢，苍蝇乱飞”等情况是不存在的。
    二、对于下水道的清理，去年，我院家属院先后疏通了17次，但大雨后排不出水的情况也是有的。这是天津市的共性问题，大街上主管道排不出水，家属院支管道自然也不能排出水。
    三、我院工作人员不存在养鸡问题，至于住院内的外单位人员养鸡，我们劝阻有困难。
    四、我院房舍建造年代的确久远，地震后有些房屋成为危房也是事实，但是没有建房经费，我们又有什么办法？尽管这样，我们还是尽最大努力对门窗、线路、管道作了多次维修。为了改善住房条件，去年以来我们主动与地方有关单位商量联合建房，现在仍在商谈中。毕胜信中所说的市有关部门“与你院联系重建房舍，但你院却以种种理由推托，并高价索取建房费，致使这桩好事告吹”的说法是没有根据的。
    254医院
〖-ZW/正文〗
