〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节临近，某部战士有四盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华民〖HH/换行〗DW：55084部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的新春佳节即将来临。最近，我在连队了解到，战士们有“四盼”：一盼连队领导能和战士同欢乐。三连战士小李说，去年春节，他们连长和副连长都回家休假去了，三个排长各自去找老乡，指导员因家属来队也不在连队，整个节日冷冷清清。二盼不要安排训练和过多的公差。七连战士小王说，去年春节放了五天假，他们几个新战士都忙于训练和出公差，节日过得很不轻松。三盼不要安排过多的集体活动。例如连队组织球类比赛时，不一定叫全连同志都参加，应多给大家一点自由活动时间。四盼搞好伙食。最好不要吃两顿饭，例如往年大年初一，有相当数量的连队早上吃水饺，中午就不吃饭了，战士们只好各自去“打游击”，找饭吃。有的只有饿着肚子等晚饭。总之，建议有关单位在节日期间，妥善安排好战士的娱乐和生活，让大家过一个愉快的春节。
    55084部队 尹华民
〖-ZW/正文〗
