〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样根治送礼收礼顽症？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗送礼收礼/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    说起送礼收礼现象，大家似乎有点愤愤然，讲起它对部队建设的危害，也滔滔不绝。可是，许多同志又经常“违心”地去给别人送礼，或“迫不得已”接收别人的礼物。也有些单位的领导很想纠正这种风气，却又感到束手无策。
    编辑同志：
    我来信没有别的所求，只想求你们刹刹我们团的送礼风。在我们部队，干部战士不管干什么，都得给领导送点礼。就连战士正常探亲也得送礼，不送礼就不让你回家。有的人为了提干、考学、转志愿兵、学技术，要送1000多元钱的礼，少的也得送七八百元。所有要求上进的战士，对此都特别气愤，却连说也不敢说，谁叫你不送礼？他没有钱用什么送？送少了也是白送。
    我们连有一个战士，一年里偷着跑回家三次。这件事在我们营上下反应特别强烈。开头领导说给他一个处分，可等他回来后什么事也没有。这为什么？他每次回来都给领导送上不少礼。这个战士还经常打架，一次他用菜刀砍伤一个来队家属，过后同样什么事也没有。因为领导收了他的礼，处分他下不了手。
    在我们连队，战士入党也得给干部们送礼，不然你就靠边站。1987年12月，我们连有两个入党名额，有个班长知道后，就给指导员送去50多元钱的礼，可最后他还是没入上。另外两个班长给指导员送了100多元钱的礼，结果都入了党。
    我们连队原来的给养员工作很负责，伙食搞得很好，可是连队领导硬是把他换了下来。自从换下他后，伙食一直不好，大家找领导要求还是换上原来的给养员，可领导说他不会办事。其实主要是因为他没给领导送礼。而后来的这个给养员给连队领导送了不少礼。这样下去，我们连队将会成什么样子？我代表战士们向军报呼救，请想想方法，刹刹我们这里的送礼风吧！
    某部战士 钟敏
〖-ZW/正文〗
