〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院第七教研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏龙卧虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年搞出影响较大的科研成果30多项，主要科研人员成为机械维修方面技术权威，执掌4个全国性学术团体的“帅印”
    本报北京2月5日讯 张金玉、记者连俊义报道：今天，中国机械工程学会表面工程研究所的30多名专家，陆续走进坐落在京郊卢沟桥畔的装甲兵工程学院。这个学院第七教研室就是这个学术团体的“大本营”，他们是来这里研究1988年技术推广事宜的。
    第七教研室真可以称之为“藏龙卧虎”之地――1/3的教学人员参加全国性学术团体，并成为各团体专业骨干。在这排不起眼的平房门前，4块招牌格外惹眼：中国设备管理协会技术委员会、工程机械维修研究会、中国焊接学会喷涂与堆焊专业委员会、中国机械工程学会表面工程研究所。
    这个教研室在著名坦克专家、教授徐滨士的带领下，在完成大量教学任务的同时，十分重视对维修专业的科学研究，近几年全室陆续搞出影响较大的科研成果30多项，主要科研人员渐次成为全国机械维修方面的技术权威。为尽快把科学技术转化为生产力，扩大社会效益，他们积极主动，在国家有关部委的全力支持下，自1983年起在全国范围内开展技术协作活动，成立有关学术团体，并在有关部委指定下，从中执掌“帅印”。
    上述学术团体虽无权力职能，但其技术影响力却相当大。几年来，他们穿针引线，大搞技术推广，通过办轮训班、开展学术与资料交流、举行设备维修技术展览、实行技术转让与上门服务等形式，把他们的科研成果迅速推向了社会。先后为国家重点工程的大型设备、进口的精密复杂设备解决了10多项维修技术难题，先后修复设备5000多台（件），创造直接社会经济效益7000多万元。
〖-ZW/正文〗
