〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥遭恫吓几多焦虑妹妹巧施计逢凶化吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智舜齐献甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年12月27日下午，河南省淮阳县曹河乡运输专业户孙玉军，突然接到了一封署有“内详”的挂号信，展平信纸，只见上面赫然写着：“孙玉军，知道你发了大财，哥们儿如今正困难，接到信后，请准备6000元现金，于28日晚8时放在你村东新运桥第二个桥墩下面，如报案，小心你全家性命！！”落款是淮阳城内前尚五街别动队。
    孙玉军接信后焦虑万分。他的妹妹、民兵治安队队员孙玉英眉头一皱，顿生一计，如此这般向哥哥交代了一番。
    28日夜，孙玉军按时来到桥头，把一捆用报纸包着的人民币放在桥墩下，便离去了。
    午夜两点，两个鬼影似的家伙，骑着自行车悄悄来到桥上，其中一人迅速来到第二个桥墩上，拿起放在上面的一捆东西，放在车兜里骑上就走。正在两个家伙得意忘形之际，埋伏在大路两旁的10多名民兵一齐上前形成了包围圈，两名罪犯只好束手就擒。
    原来，玉英姑娘向哥哥交代了一番后，边派人向乡武装部和派出所报案，边组织10多名民兵巧设埋伏，诈骗犯果然上了钩。
〖-ZW/正文〗
