〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从理论决战阶段进入理论建设阶段
    陈兆钢在1988年1月18日的《世界经济导报》上撰写题为《十三大与政治经济理论发展》的文章认为，从1978年真理标准讨论到现在，我国思想理论界经历了一场历史性决战，核心问题是对社会主义社会性质的再认识。党的十三大宣告这一理论决战告一段落，标志是确立“社会主义初级阶段论”。十三大以后，我国从理论决战阶段进入理论建设阶段。新时期理论工作重点，一是建构新的理论框架，二是普及现有成果为全党全民的共同意识。其中新的理论建构更为重要，因为没有新的理论指导，改革实践将陷入“盲区”，同时，也可能使人们的思想陷入混乱，不利于社会安定与秩序稳定。
    新的理论发展可能出现以下变化：1、多学科的交融；2、多群体的横向结合，理论研究不再是部门分割的产物，官方机构与民间机构间、研究机构与大众传播媒介间、国内研究与国际交流间将发生广泛的结合；3、加强实证化应用研究，面向社会现实，解决实际问题，如社会调查的长足发展，为运行机制的描述研究等。
    五花八门的窃听技术
    现代的窃听器，初时是要用细的导线将窃听耳机与窃听话筒或录音机连接的，这很容易被人发觉。稍后，利用微型无线电发射机与微型窃听话筒连接在一起，将窃听到的谈话用短波无线电传送给窃听者。
    近年来，微型的无线电窃听器已经造得微小到可粘附于一只苍蝇身上，让它从门的钥匙孔飞进要窃听对象的屋内或会议场中，同时事先给苍蝇吃下许多毒物，让苍蝇飞入屋内不久就死去，以免它飞离要窃听的场所。这样更加神不知鬼不觉了。
    有的窃听对象是在马路上行驶着的汽车之内，或者是在连苍蝇也无法进去的密闭室内。在这种情况下，就要利用所谓间接窃听法。普通使用的间接窃听法，是灵敏放大和特种拾音器。这是利用电子学的方法，把窃听到极微弱的声音信号放大数百倍，因而可以清楚听见。据说，用这种方法，隔着一条嘈杂繁忙的大马路，都可以听见对面大厦办公室内的谈话。
    （《青年科学》1987年第12期）
    商品上调价格时怎么办？
    现在有些商品的价格既不反映商品的价值，也不表现商品的使用价值。随着物价改革工作的不断深入和市场调节的逐步展开，适当地对一些商品的价格进行调整是不可避免的。
    有些同志在生活中，不能用冷静的态度和科学的方法对待商品的价格上调，而是采取了消极的方法――抢购。
    抢购有可能造成购买上的浪费。如有的人听说猪肉要涨价，就抢购了许多肉罐头储存起来，表面上看是占了便宜，实际上却是不合算，因为任何食品都有一定有效期，若储存的食品超过有效期，食品的营养价值就会降低，有的还会腐烂变质。
    抢购还会造成购买上的盲目。比如，有人听说纯毛织物要涨价，就急忙抢购，但有可能象“半夜下饭馆――赶上嘛吃嘛”。买到后，又不喜欢，只好放着。即使你买到喜欢的衣服，可已有了类似的衣服，这就造成了“重复购买”。
    科学对待商品调价，就是要选择那些自己需要的，或是生活必备用品，而且要注意适量。要了解涨价商品价格上调幅度。如果这种商品上调幅度不大，就不用急于购买。比如，前一时期，肥皂曾一度紧张，有的人就大量抢购，结果肥皂每块只上调了二分钱，用不着多预备。
    （《今晚报》1988.1.21）
    苏联将在中学高年级开设家庭生活课
    苏联社会的离婚率很高，每年有近百万对夫妇离婚。所以会造成这一局面，主要是大多数青年对婚后生活缺乏必要的思想准备，对婚后产生的一系列问题不知如何处置，致使矛盾激化而导致家庭破裂。有些将要结婚的青年目睹众多家庭破裂的悲剧，盼望能有个地方在婚前就教会他们怎样去安排家庭生活。
    离婚率高所带来的社会问题已引起了苏联教育部门的严重关注。针对中学毕业的学生，缺乏实际生活经验，独立能力差的情况，一些教育学家认为，对学生进行家庭生活培训十分必要，而且应从改革教育开始，重新编写教学大纲，开设生活实践课。比如教会男青年修理熨斗、闹钟，让女青年掌握一些服装裁剪和缝纫知识，在衣着打扮方面学点审美观，与人交往时，如何言谈得体，善于理解他人……。他们认为，完全可以把一些中学课程，如劳动课、生物课改作家庭生活的实践课。
    目前苏联教育部门已正式把“家庭生活伦理学与心理学”这一课程列入中学的教学大纲，将在高年级正式开设家庭生活课。
    （《中国教育报》1988.1.21）
    泰国外出人才开始回流
    50年代后期到70年代初期，泰国的医生、工程师等大量流入美国和欧洲。这不仅使泰国失去了许多优秀人才，而且给医疗卫生事业带来了损失。到1980年，这种状况有了明显改变。这年回国的医生比同年外出的医生多47％。尽管这个情况还不能说明泰国已根本扭转了人才外流的势头，但它的确反映出泰国政府在这方面的努力取得了初步成效。
    泰国政府推行的一整套新政策、新措施吸引了身居国外的科技人才。这些政策中，除提高回国专业人员的薪金外，还包括允许政府雇用的专业人员从事报酬更高的第二职业，鼓励大学的教员从事研究活动，允许兼职、兼课，同时还给科技人员提供低息住房贷款。泰国高校事务部长颇有感触地说，解决人才外流的关键是我们能给他们提供些什么，“我们必须给他们补偿，给他们荣誉”。
    （《福建日报》1988.1.16）
    药品需求出现“五求”趋向
    据医药部门分析，当前消费者对医药的需求出现“五求”趋向，即一求新：新近崛起的洁霉素、吡哌酸、氟哌酸、乙酰螺旋霉素、头孢菌素系列产品等愈来愈受到人们的关注和青睐；二求“洋”：进口药品声誉高，病人信赖感强，乐意使用。如乐得胃、胃必治、胃仙U、美多巴、氨苄青霉素等供不应求；三求贵：当前在人们的心目中，价高就是“好药”的心理愈来愈浓，麝香虎骨丸、麝香接骨丹、鳖甲胶、驴皮胶、川贝枇杷露等以名贵药材命名的药品盛销不衰；四求治疗兼滋补：如还精煎口服液、山脉饮口服液、黄芪生脉饮、杜仲冲剂等药品备受消费者欢迎；五求“美”：剂型要美，便于使用携带。
    （《甘肃日报》1988.1.21）
    英国律师的假发
    白色假发几乎是英国司法制度的象征。英国法律规定，法官和律师在起诉、辩护和审判时必须戴白色假发。
    目前使用的假发是1882年由伦敦假发制作商设计后，精选马尾和马鬃制作，成波浪状。时至今日，其式样和制作方法依然如故。
    戴这种假发很不舒服，天气炎热时，戴着它会大汗淋漓，而且假发极易沾灰尘。
    最近，英国一批年轻的律师提出了反对戴假发的倡议，指出在现今戴这种“老古董”是“可笑的”，而且经济负担也太重，因为一顶假发的价格高达350多美元，同时，清洗一次假发的费用也很可观。他们的结论是，医生携带听诊器是职业的需要，而假发对律师却是多余之物。这个倡议得到了英国律师协会的支持，在最新制定的律师守则中该协会取消了律师出庭须戴假发的规定。
    然而，这一新的倡议却遭到一些保守绅士的反对，他们认为戴假发能使法庭清楚地分别谁是律师，谁是平民。
    看来，律师是否须戴假发的争论在英国还会继续下去。
    （《沈阳日报》1988.1.22）
    美恢复死刑以来处决94名罪犯
    1月7日凌晨，罗伯特・斯特里特曼在亨茨淮尔监狱通过注射毒剂的方式被处死。他是美国1976年恢复死刑以来被处决的第94名犯人。
    （《法制日报》1988.1.23）
    如何测量聪明度
    聪明和愚笨有没有标准呢？心理学家用智力的高低来表示。智力是指人的观察力、注意力、记忆力、思维力、想象力、创造力以及适应环境和解决问题的能力的总称。怎样衡量智力的高低呢？心理学家提出一个智商的公式：
    智商=智力年轮/实际年龄×100
    智商愈大，表明智力愈高。
    美国斯坦福大学的著名心理学家特曼教授，根据2900个人的智商测定表明，大多数人的智商在90和110之间（占人群的46％），这类人的智力是中才，介于110―120的（占16％）聪明，120一130之间的（占10％）智力优秀，达140以上的就算是天才了。而低于80一90 （占16％）叫智力落后，70一80是临界状态（占8％），在70以下是智力低下，20以下就叫白痴。
    （《中国青年报》1988.1.31）
    新能源――可燃冰
    地层中一种蕴藏量极为丰富的新能源已引起各国科学家的关注。这种新能源是一种含水固体化合物，它的外形和冰相似，所以，有的科学家将它称为“可燃冰”。“可燃冰”在低温和高压的条件下，呈稳定状态。当冰体融化时，它所释放的气体体积相当于原来固体化合物体积的100倍。据科学家估计，“可燃冰”的蕴藏量比目前地球上煤炭、石油、天然气的储量还要多。随着石油、天然气、煤炭储量的日益减少，“可燃冰”将是一种大有希望的新能源。
    （《山西科技信息报》1988.1.22）
〖-ZW/正文〗
