〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院以报纸批评为动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿医疗作风提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山李年谷〖HH/换行〗DW：湖南省军区宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗作风163医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    163医院把报纸批评作为整顿医德医风的动力，切实改进服务态度，受到伤病员的普遍赞扬。去年，他们先后收到伤病员的感谢信200多封，锦旗、镜匾70余件。
    军报曾以《在这个医院看病何其难》为题，刊登读者来信，批评163医院医疗作风方面存在的问题，这在该院引起极大的震动。院党委对照报纸批评进行讨论，并在全院人员中进行医疗作风整顿。为了广泛地听取部队的意见，他们派调查组走访了收容体系的7个单位，将了解到的批评意见，通报给每个科室。他们还针对部分同志缺乏医学伦理知识的状况，用半年多时间进行这方面的培训，并在全院开展“创文明单位、当文明个人”的活动，组织医务人员到全国卫生先进单位长沙市二医院参观学习，使大家受到具体形象的医德教育。
    整顿之后的163医院，医德医风发生了显著变化。他们废除了过去军地病人混合看病的做法，实行对部队病人优先挂号、优先就诊、优先取药、优先住院，对急、重和远道而来的病人随到随就诊。他们还建立了老专家到所属医疗体系单位巡诊制度，先后21次派人为部队看病治病1000多人次。去年9月，驻湘南湾湖农场一名战士被剧毒蛇咬伤，生命垂危。该院闻讯后，连夜两次派出医疗组奔赴200多公里外的农场抢救。后来病人被接到医院，院里又专门成立了10多个科主任参加的特别急救组，还抽出7名医护骨干组成特医特护小组，日日夜夜守护在病房，终于使这个自主呼吸停止19天、重度昏迷108小时、心跳骤停两次的年轻战士获得了新生。
    湖南省军区宣传处 李成山 李年谷
〖-ZW/正文〗
