〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡飞蛋跑为哪桩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海波王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年初，我部二连为了改善连队生活，抽出一名战士养鸡。经过一番辛劳，100多只小鸡逐渐长大，饲养员喜上眉梢。谁知，随之而来的却是恼人的忧虑：机关的同志纷纷来“买”鸡。鸡一只只地“飞”走了，钱却不了了之。去年12月16日，机关财务部门的一名助理员又来“买”鸡，饲养员提出当场付钱，这位助理员虽按低于市场的价格付了款，却不满地说：“我对你们连很不满意，一定要想办法治治你们。”弄得这位战士哭笑不得。
    86937部队 海波
    编辑同志：
    最近，被称为“养鸡小能人”的养鸡场负责人李宝权向笔者介绍说，有些领导干部时常“光顾”养鸡场。他们来后，不是帮助养鸡场解决困难，而是为了索取鸡蛋。有时，一天竟有四五位领导来要鸡蛋。给吧，这显然侵占战士利益；不给吧，来者是领导，抹不下情面。真是难办。
    81405部队 王鹏
    机关的同志到连队养鸡场去捉两只鸡，要几斤蛋，这也许算不得什么大事。但是，造成的影响却很不好。且不说这种白吃白拿，侵占连队的经济利益，与“八个不准”相悖，而且由于我们经常给基层的同志上课，教育战士要热爱连队，廉洁奉公，自己却贪小便宜，刮连队的油水，这叫下面的同志作何感想？难道能因为贪图几只鸡、几个蛋的小利而损害自己的形象吗？这实在值得一些同志三思。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
