〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在中央森林防火总指挥部召开的全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要提高对防火重要性的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高保生张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗森林防火RW：田纪云/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （人民日报记者高保生、新华社记者张建军）国务院副总理、中央森林防火总指挥部总指挥田纪云今天说，各级领导一定要提高对森林防火重要性的认识，把各项具体防火、灭火措施层层落实下去，切实搞好森林防火工作。
    田纪云今天主持召开了中央森林防火总指挥部第二次全体会议。会议总结了1987年秋季森林防火工作，指出，一些地区森林防火还存在薄弱环节，国务院关于加强森林防火工作的各项部署和措施有待进一步落实，特别是目前有些地区和单位的领导对森林防火存在盲目乐观和侥幸的心理。田纪云副总理指出，去年的大兴安岭特大森林火灾，以及最近陆续发生的民航、铁路等交通事故，充分暴露了一些地区和部门在安全生产上存在严重问题，工作上有很多漏洞。各级领导必须提高对安全生产和森林防火工作重要性的认识，对国家、对人民负责，把这项工作真正抓紧、抓好。不能把安全生产同提高经济效益对立起来，发展生产，讲速度、讲效益是对的，但不能忽视安全，两者不是矛盾的，是统一的，要把两者很好地结合起来。
〖-ZW/正文〗
