〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检查自身问题依靠政府支持运用法律武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰守备区妥善处理军民纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赤峰守备区军民纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩永发、记者叶晶报道：赤峰守备区依靠地方政府的大力支持，解决新形势下军民之间发生的一些矛盾纠纷，使一些棘手问题得到迅速处理，更加密切了军民关系。
    为了切实解决存在的问题，维护军民团结，守备区首先严肃认真地查找自身问题，自己做错了的，该赔理的赔理，该道歉的道歉，一时无力解决的，诚恳向对方解释清楚。某守备团因对营区污水处理不当，排泄到驻地群众的灌渠里，造成污染，浸蚀了水力、电力设施。团领导听到群众的反映后，当即采取措施，修建污水处理池，并向群众赔礼道歉。
    对一些情况复杂、牵扯面广的问题，主动向地方政府汇报，商请地方领导出面调查处理。某守备师驻地有一个流氓团伙经常到部队骚扰，个别战士被拖下水，一度在群众中造成思想混乱。守备区领导及时把这一情况向赤峰市政府领导汇报，市政府马上派一名副市长带领有关人员前来调查，依法严肃处理了流氓犯罪分子，澄清了是非。
    在处理土地、财产、伤亡事故等方面的纠纷问题时，守备区部队注意运用法律武器维护自身的合法权益。某守备团300多只羊被一名雇用的牧工倒卖了一半多，并将收入全部装入私人腰包。部队领导三番五次上门做工作催要，他非但不交，还无理取闹。后来，他们依法提起诉讼，经法律裁决，追回全部财产，那名牧工也受到了法律的应有惩处。
〖-ZW/正文〗
