〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国民兵》2月号发表读者来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议给专武干部配发服装和专业符号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专职武装干部专业符号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国民兵》杂志2月号综合发表了云南、辽宁省三位读者的来信，信中说：盼望已久的人武干部的统一服装和专业符号，已定型并开始穿戴，这增强了我们从事人武工作的光荣感和责任感。兴奋之余，不免有些失望。因为统一服装和专业符号，只配发给改建后的县（市）级人武干部，而隶属同一个武装系统的区（乡）、厂矿人武干部只能“望服兴叹”。我们看到其他一些行业专业服装、符号上下是统一的，比如公安、海关、邮电、铁路、工商和税务等。我们觉得这不是一种在待遇上的攀比，而觉得统一服装和专业符号对工作有利。人武工作是军事工作的组成部分，而军事工作一个最大的特点是整齐划一，令行禁止。区（乡）、厂矿人武干部战斗在国防后备力量建设的第一线，平时要进行征兵、预备役登记、组训民兵等工作以及率领民兵完成急难险重任务；战时要带领民兵支前参战。在进行这些工作中，有专业服装、符号，有利于广大民兵、预备役人员的识别，有利于我们同部队、武警、公安等部门联系工作。
    《中国民兵》编者就此加了按语，指出：读者的这个要求是合理的，建议有关部门在条件具备后，尽快给区（乡）、厂矿专武干部统一配发服装和专业符号。
〖-ZW/正文〗
