〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技之冬”为商品经济注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――绥化地区部分地县市委书记谈“科技之冬”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕忱/李方旭/吕观洲/杨信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技之冬民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绥化地委书记张焕忱：我们地区每年有100万人参加“科技之冬”活动。在这个大舞台上，民兵是主角。这支占农村劳动力总数1/3的庞大队伍，已成为振兴农村经济的劲旅和中坚力量，是发展商品经济的主力军。通过“科技之冬”活动，全区一大批科技能人脱颖而出，其中民兵占了相当大的比例，全区表彰的28个“高产大王”中民兵占了25个，还有1.7万余名民兵获得了乡以上颁发的技术证书。
    在“科技之冬”活动中，民兵的优势之所以能够充分发挥，这是因为：一是民兵是一支有组织的队伍，二是民兵都是青年，多具有初、高中文化基础，三是民兵分布面广，遍布村村屯屯，几乎每家都有一个民兵。抓住了这支队伍，实际就是抓住了千家万户，影响和带动了广大群众。就拿我们地区的肇东、肇州、肇源这3个县市来说，自然条件并不好，但是近3年，粮食单产和总产都是全省发展最快的县市，原因就在于有一支以民兵为骨干的高产攻关队伍做保障，从而带动农民学科技、用科技，促进了农村产业结构的调整和商品经济的发展。
    肇东市委书记李方旭：许多农民的思想中，存在着“玩龙玩虎不如玩土”的以农为本的经营观念，总觉得经商、办厂子不是正经庄户人干的。通过武装部门组织民兵开展“科技之冬”活动，传播交流了信息，更新了农民头脑中的旧观念，开拓了视野，商品经济的意识大大增强了。农民开始寻找更多的生产经营门路，他们争先恐后办企业，经营商场。宋站镇前几年只有18家企业，开展“科技之冬”活动短短3年就发展到988家。
    肇州县委书记吕观洲：商品经济的发展与科学技术紧密关联，提高农民的科学文化素质是农村商品经济起飞的关键环节。民兵“科技之冬”活动为多种实用性科学技术的普及应用，丰富农民的商品生产经营知识，奠定了良好的基础。肇州县素有“盐碱地、破皮黄，十年九旱不打粮”之说，粮食产量一直在二三百斤徘徊。民兵组织了一支高产攻关队伍，大面积引种吉字号玉米，采用地膜育苗移栽新技术，层层进行技术培训，还举办了各种形式的科普活动，组织民兵科技致富演讲报告团，到各个屯巡回演讲。这样一来，激发了农民学科技的热情，全县形成了“科技热”。1986年全县15万亩高产攻关田单产达1200斤。去年在遭受自然灾害的情况下，粮食总产达4.5亿公斤，名列全省榜首。
    庆安县委书记杨信：发挥能人效应，是农村尽快致富的有效方法，也是民兵“科技之冬”活动的主要内容。丰收乡武装部在“科技之冬”活动中，给民兵科技骨干规定了“四包”：对带动的农户包科研攻关项目，包科研成果推广，包科学技术服务，包实际业务指导，这样就把技术能人的作用较好地发挥出来。这个乡有个女基干民兵叫张艳波，是个种西瓜能手，她大胆实验，在角瓜秧上嫁接西瓜，西瓜高产个大，抗病力强。在她的带动下，全村54户种上了西瓜，成为全县有名的“西瓜专业村”。
〖-ZW/正文〗
