〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破神秘感刹住后门风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南卫校让群众监督毕业分配工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久刘福波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区卫生学校毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月5日电 阎金久、刘福波报道：多年来学员分配中的神秘感被济南军区卫生学校打破了。今天，该校首批实行公开分配的43名毕业生愉快奔赴工作岗位。
    过去，每到学员毕业分配，不少人向学校递条子，打电话，上门说情，要给有关系的学员分个好单位。学校为了回避矛盾，只好对分配方案实行封闭，不到学员离校前不透风声。针对这种积弊，今年，这个学校党委决定把学员分配权交给群众监督，实行公开分配。具体做法是：一、在分配前一两个月，学校领导带领机关干部分头到各实习点征求学员分配意见。二、学校公开分配原则，公开上级下达的分配计划和具体的去向指标，让每位学员据此填写去向，并陈述自已去向的理由。三、根据学员在校学习成绩和现实表现，反复论证分配方案，力求公正合理。四、在公布学校的分配方案的同时，做好个别调整改报志愿的毕业学员的思想工作。这一方法的实施，已基本上达到了毕业学员满意，用人单位满意，上级领导满意。
〖-ZW/正文〗
