〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合肥市向关心国防建设的厂长书记颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书孙树法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设合肥市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行厂长负责制以后，如何做好企业的民兵工作？合肥市开展评选“关心国防建设的好厂长、好书记”活动，激发了企业领导关心国防建设的热情，促进了企业民兵工作的开展。
    1987年初，合肥市先后在50多家骨干企业中实行了厂长目标负责制和经济承包责任制。针对这种情况，合肥军分区的领导深入到工厂企业调查后发现，凡是厂领导对武装工作比较重视，这个厂的民兵、预备役工作就搞得好，反之就差一些，而多年来武装工作一直是搞好搞差一个样。军分区党委认为，企业评比最佳经济效益，武装工作也要有把尺子，企业领导之间也要有个比头。他们征得市委、市政府的同意，决定在全市范围内开展评选“关心国防建设的好厂长、好书记”活动，并制定了评选基本条件。经过4个多月的实践，在全市范围内评选出了31名企业领导，并专门召开了表彰会，颁发了“关心国防建设的好厂长、好书记”的烫金证书。
    这一评选活动把武装工作与厂长、书记的应尽职责直接挂钩，使武装工作在企业中“挂不上号、摆不上位”的状况得到了改变。不少企业把武装工作纳入了党委工作议事日程和厂长目标责任制，摆正改革形势下的经济工作与武装工作的关系，主动与专武干部一起研究加强武装工作的措施，从人、财、时间上为武装工作创造条件，使经济工作与武装工作同步发展。 （刘玉书、孙树法）
〖-ZW/正文〗
