〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间机关干部不宜大批下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军盛财〖HH/换行〗DW：81101部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几年过春节，一些单位总是要求大多数机关干部到连队过节，以表示领导机关对连队的关心。然而，最近我们对10个连队的调查表明，基层的同志认为这种做法值得改进。有三个连队的干部反映，春节期间大批机关干部下连，连队干部得陪着吃、陪着唠、陪着玩。有的打扑克一打就是一通宵，第二天头昏脑涨，只好补觉。战士有事找不到干部，人为地造成连队管理失控。几天假日过去，连队干部常常感到“陪”得很累。
    防化连的战士说，春节期间有的机关干部下连，纯粹是搞形式。比如，有的人在连队，心在家里，一天往家打几个电话；有的家离连队近的，每到开饭时才在连队露面。结果反而影响了机关干部的威信。
    还有一些连队的同志反映，春节期间，连队的伙食通常搞得很好，机关干部一吃四五天，有的连基本伙食费都不掏，实际上侵占了连队的利益。
    我们认为，春节期间机关派代表到连队看望干部战士，或派机关干部到个别干部缺编的连队代职，都是必要的。但不要硬性要求机关干部下连队过节。确有必要下连队的机关干部，要认真负责，切实组织好连队的工作和节日生活。
    81101部队 邢军 盛财
〖-ZW/正文〗
