〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾徐连松邸福元孙加全雷朝银钟蔚鑫刘良玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未随军干部家属的住房问题有无文件规定？
    有读者来信询问未随军干部家属住房问题的有关规定，现答复如下：
    国发（1985） 97号文件《国务院、中央军委批转民政部、总政治部关于妥善解决未随军的军队干部家属住房困难问题的请示的通知》明确要求“各地区、各部门、各单位……根据各自的实际情况和条件，积极解决未随军的军队干部家属住房困难问题”。关于解决未随军的军队干部家属住房困难问题，上述文件有如下几条具体规定：
    一、住城镇的未随军的军队干部家属，其住房条件原则上不应低于他们所在单位同等条件的职工和当地居民的水平。凡低于的，应逐步予以调整解决。
    二、国家机关、人民团体、企事业单位在分配住房时，对家属未随军的军队干部应计为分房人口，使军队干部家属享受双职工分房待遇。特别是对于在边防、海岛和高原地区工作的军队干部家属，在同等条件下应优先安排。
    三、未随军的军队干部家属是城镇居民，无工作单位或非正式职工的，其住房困难，由当地房管部门统筹解决。在住宅实行商品化的城镇，对自愿购买住房的未随军的军队干部家属，应给予优先照顾。
    四、住在农村的未随军的军队干部家属住房需要修建的，当地政府和有关部门在宅基地、建筑材料等方面应按有关规定给以安排和适当照顾，并组织力量帮助修建，合理收费。
    总后基建营房部 邓海乾
    军队转业干部的肉价补贴发放有何规定？
    我是1986年从部队转业的干部，粮食关系从1987年1月1日起由地方供应。1987年度，我和家属、子女的肉价补贴地方不发给，原因是以1986年12月底的在册户口为准，问县财政部门，他们让我找部队。因此，想了解一下转业干部及家属、子女的肉价补贴发放有何规定？
    转业军人 徐连松
    根据中华人民共和国财政部和中国人民解放军总后勤部1985年10月10日后需字第481号通知规定：军队干部转业、复员（回城镇安置，由国家供应统销口粮，并有城镇常住户口的非农业人口）、退休和在编职工调入地方工作、退休离队时，由军队发足当月肉价补贴，从下个月起，凭军队团以上后勤部门介绍信，由所到地区的地方政府分别按照当地干部、职工的补贴办法和标准发给肉价补贴。因此，你1987年度的肉价补贴，应由当地政府按标准发给。
    至于你家属、子女的肉价补贴，根据国务院1985年35号文件规定精神，应由地方解决。
    总后军需部给养处 邸福元
    军人的父母离婚后，双方是否都是军属？
    1986年冬季征集新兵中，有一名新兵的父亲和母亲早在7年前经法院裁决离婚，并确定子归父、女归母。事后其父和其母各自另行结婚，组建了新的家庭。他们原来的儿子在去年高中毕业后应征入伍，现在其母却提出要求承认她也是军属，请问这是否可以？
    四川省大足县人武部 孙加全 雷朝银
    子女同父母的关系，是一种直系血亲关系。这种关系在任何情况下，是不能也无法改变的。夫妻双方离婚以后，他们原来共同生育的子女，不能说子归父，女归母，或者说女归父，子归母，或者说全归一方。正确的说法是：子归父养，女归母养，或者说女归父养，子归母养，或者说子女由一方负责抚养。但是他们之间的父子和母子关系仍然存在。因此，军人的父亲和母亲离婚以后，双方都应同时称作军属。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    右手食指压伤不能弯曲能否评残？
    我在机务工作中，把右手的食指压伤，经过治疗仍有两节失去功能，不能弯曲。请问能否评残？
    39311部队机务一中队 刘良玉
    来信所提问题，经与有关部门联系，现答复如下：
    右手食指压伤，经治疗终结后，食指两节完全失去功能是可以评残的。如经治疗后，没有完全丧失功能，一般是不够评残条件的。你的伤情如何，仅凭来信不好判断，应由你所在部队卫生部门指定医院检查才能确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
