〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲吧，“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于红原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    长征路上，如今有几个坚守在海拔4000米以上的雷达站。巧得很，这些雷达连队，正好都在我们（二方面军）所经过的地方。
    我以一个老红军也曾是个老空军战士的身分，在1月当中4次去看望了两个雷达站的同志们。每一次都想同他们多聊一会，结果每次只能停几十分钟，最长的一次也不过两个半小时。这既出于雷达站同志对我的关心，不让我多待，也确实是身体条件不允许我多待。
    “何必当这种兵呵！”
    “都什么年代了，谁欣赏？”
    不理解雷达兵的有亲人，有未婚妻，更多的是不相识的青年朋友。有的战士对自己的选择也产生过疑问和动摇。毕竟是人，不是神呵！然而，他们最终还是战胜了自己。
    “坚守雪山草地，继承长征传统！”标语牌扎根在凛冽的寒风中，在旷野中更令人振奋。这是连队的口号，更是连队干部战士行动的缩写。
    摸一摸标语牌，我的眼眶有些湿润。从1979年开始，这个连年年被评为先进单位，成为成都军区空军的先进标兵连，并受到空军和总部的表彰。在会议室中，墙上挂满了奖状，这是连队发扬红军精神，坚守风雪草原的足迹。
    透过一张张年轻的脸庞，看着一个个精神饱满的小伙子，我感到欣慰，残酷的自然没有打垮他们，雷达在自豪地旋转，我们过去追求的事业在他们身上延续着。
    报务员汤波刚从重庆探家归队，问他回家最想的事是什么，他说：“就是想逛大街，看看人流。”
    也许有些人对他的回答难以理解，但这却是许多战士的共同心理。雷达站周围方圆几十里不见人家，看不到树木，连鸟也看不到，大家你看我，我看你，晚上数星星……
    电影和战士们告别了；电视根本就没沾过边，卫星接收机哪来？
    我记得总政给边防一些连队发过录相机，便问在连队暂时主持工作的副营长俊清，他说：“连队录相机有了，没有带子还不等于什么也没有。”
    “这不是定期分发的吗？”
    “可我们1年多了才看过一部，而且是为了普法，下发的是法制教育的教学片。”
    对此，不知我们有关部门和领导有何想法。
    “第二故乡”也是家。虽然90％的人在此患了关节炎；虽然每年还要靠挑水生活半年多；虽然2.09元的伙食费已经够高了，可是1斤菜运到这里，比成都要贵上1倍……
    告别了这长征路上的雷达站，我说了声：“我走了！”但我的思绪留下了！我忘不了一个个普通的名字：孙建华、黄延明、张胜、元成宝、李大贵、陈剑、戴厚明、苏小平、邹开德、王宗森、孔凡修、赵相根……你们都在进行着一种没有长征的长征！
〖-ZW/正文〗
