〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师帮助六盘山地区群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强自力更生能力依靠科技脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成郑忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持地方建设科技扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、郑忠报道：兰州军区某教导师从部队和驻地六盘山区的实际出发，改变已往逢危抢险、遇灾救济等临时援助办法，把扶贫工作重点放在持续扶志扶智，帮助贫困地区群众增强自力更生脱贫致富的能力，收到比较巩固的效果。兰州军区和总部肯定了他们的做法。
    这个师驻守的六盘山区，少数民族聚居，自然条件差，属于全国重点贫困地区。1983年以来，他们先后参加大的抢险救灾18次，捐献了大批救灾物资，为解决贫困群众的燃眉之急起了作用。1986年春，师炮兵团部分干部战士到地处甘肃平凉与宁夏固原交界处的白杨村和土桥村搞社会调查，看到不少贫困农户依旧吃粮靠返销，穿衣等救济，照明点油灯，烧炕用牛粪，心情极为沉重。情况反映到师后，引起党委“一班人”的深思。他们感到，帮助驻地群众脱贫致富义不容辞，但部队驻地贫困面广人众，单靠给钱给物，不仅部队无力承担，也不利于从根本上扶持他们摆脱贫困。据此，师党委明确提出，把扶贫工作重点放在帮助群众增强自力更生致富的能力上。全师先后派出450个宣传组，跋山涉水，走村串户，宣传党的方针政策和外地脱贫致富经验，帮助大家坚定自力更生勤劳致富的信心，受教育者达3万多人。固原县峡口村社员牛国礼，总结出了“穷保险，富担忧，一穷二白浑身轻”的生活哲学，心安理得地当起贫困户。某团多次登门做工作，使他克服了随大流、穷凑合的惰性心理，甩开膀子劳动致富，两年收入1万余元。
    在扶志的基础上，这个师把以往用于一家一户的生活救济上的物力财力，集中用于建立文化站室、发展教育事业、普及科学技术等公益事业上。全师先后出动3700多人次，70余台次车辆，投入贯穿15乡（镇）、75个行政村，长达200多公里的文化“长廊”建设，并赠送养殖种植、农机管理等图书3000多册，各种文体器材400余件，电视机两台，配合地方建起26个文化站（室）、“少年之家”、“致富之家”，总投资2万多元。师团还不间断地举办各种类型的脱贫致富学习班和讲座240期，培训专业技术人才3000多。据跟踪调查，他们大都在边远地区的普及科学技术、自力更生致富中发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
