〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士外出“生财”训练怎么落实？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部32名被长期借用的战士2月1日前全部返回连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹存芳张安山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹存芳、张安山报道：春节前夕，济南军区某部32名长期被部队家属工厂、木工厂和地方厂矿企事业等单位有偿借用的战士，在部队领导的干预下，已于2月1日前全部返回连队，加入到冬训的行列。
    去年初，这个部队给每个连队下达了当年副业收入达到1万元的指标。为了完成这个指标，有的连队占用训练时间，集体到地方承包劳务；有的抽调战士搞买卖。去年2月，部队家属工厂和木工厂想找几名战士长期帮工，便与两个连队联系后达成协议，借用了8名战士，这两个连队每年可通过每个“出租”的战士收入600元钱。地方某医院借用这个部队3名卫生员，每人每月交给部队120元钱。某矿务局借用部队7名战士“打短工”。
    这些战士被有偿借用后，造成有的连队长期缺编，每逢操炮训练，只得进行减员操作，影响了训练质量。在去年的野营打靶时，这个部队有两个连队的成绩均不及格。部队的卫生员长期“租用”出去后，使有的连队的卫生防病工作受到影响。有些连队为了完成副业收入的指标，采取让部队家属工厂和地方厂矿企业有偿借用战士的做法，给连队带来消极影响。不少战士认为军事训练不如挣钱重要，训练时应付了事。由于借用单位只用兵不管兵，致使一部分战士作风纪律日益散漫，在不到一年的时间内，这32名战士每人平均探家4次。
    去年底，这个部队机关的工作组在考评连队时，把上述事实调查清楚后，当即作出决定，限令32名被有偿借用的战士春节之前全部返回连队，并通报批评了这种错误做法。这个部队的领导从中得出教训：切不可不顾连队实际，盲目下达生财指标；切不可重生财，经训练，把二者的位置颠倒了。他们研究制定了三条措施：一是必须从实际出发制定各项工作指标，并据此对各团营申报的45个副业项目逐一进行审查，压缩了18个与训练争时间、争兵员的项目。二是建立严格的训练考评制度，加强训练的监督检查。三是对部队进行我军建设指导思想实行战略性转变教育，帮助干部战士摆正训练与生财的关系。
〖-ZW/正文〗
