〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自我设计”面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由阎保卫出走引起的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭东王文冬周海李力生李嵘祁勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我设计理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场讨论一开头，在军队院校广大学员中议论最多的是阎保卫的“自我设计”。议论当中，欣赏同情者有之，怀疑否定者亦有之。这里，我们摘登部分学员的来稿，供大家商讨。
    ――编者
    “自我设计”是一种原动力
    读了《阎保卫出走始末》这篇报道，我觉得阎保卫有一个突出的特点：他有自己的理想、抱负和追求，他为自己设计了未来的形象――指挥千军万马的将军。为了达到这一目标，他执著、坚定、广泛地涉猎中外军事名著，甚至为了锻炼自己的意志与胆量，单人独骑长途跋涉，壮游天下。这些都是他自强不息的表现，而自强正是来源于他的“自我设计”。
    “自我设计”这个词，在同龄人的言谈里已变得愈来愈时髦。据说，“自我设计”最早出现于号称“存在主义，行动主义大师”的萨特之口，在萨特看来，“上帝死了”，这个世界已成为人的世界，所以人的存在就具有本体的意义，要改造世界就要改造人自己，这样就要不断“自我设计”。不管萨特的原意如何，我觉得“自我设计”在今天就是抱负与理想的同义词，虽然很多“成年人”认为这个词纯属是青年人好高骛远、脱离实际的托词。
    “自我设计”是一种原动力，一种决定人是否有所作为的最基本的标准。当现实的“我”与设计蓝图中的“我”发生了矛盾，产生了差距，那么就会使现实中的“我”去努力解决这个矛盾，弥补这个差距。所以他的生活基调应是向上的，应是生机勃勃的。
    我作为阎保卫的同龄人，一个将要毕业的军校高年级生，同样也有着一颗不甘平静的心。少年时曾想作科学家，当然须是能够获得诺贝尔奖金，也曾想过作文学家。少年终究是少年，幻想的成分还是太大，然而它毕竟在我少年的心灵中挂上了一颗高悬的太阳。考上军校后，我重新设计了未来的我：有着钢铁般的意志，并且掌握着现代科学知识，面对人生不断地进取……我不知道这里面有多少幻想的成分，我庆幸严峻的生活并未使我的幻想力减退。为了锻炼意志，我曾利用假期的机会从学校所在地南京骑自行车骑到了北京。为了使自己变得充实，我在学好专业课的基础上，广泛地阅读了关于人生社会的书籍。“自我设计”毕竟只是构想与蓝图，我不能保证未来的“我”就是蓝图中的“我”，然而，今后的“我”毕竟是向着自我设计中的“我”不断逼近的“我”。这样的自我设计是否可取，请同龄人为之斟酌。
    学员 王旭东
    一个人需要点“自我设计”
    一个人总是需要点“自我设计”，纵使这个“设计”有点偏激或脱离实际，也总比那种浑浑噩噩，过一天算一天地混日子要好。有这种想法和行为并不可怕，可怕的倒是那些缺少“自我设计”、没有目标和理想的人。有的大学生进了大学校门就宣布“从地上到了天上”，从而沉没于自我满足、自我陶醉的“乐感”中，患上了“精神早衰”症，这是可怕且可悲的。有了“自我设计”的原动力，至少可以给你一种压力，让你轻松不得、舒服不得，“逼”着你去努力。一个有志气、干大事业的人，才会想着明天而进行“自我设计”。有人说阎保卫是失败者，我不这样看。阎保卫只是遇到了一点小小的挫折而已。他应该唱着“长风破浪会有时”、“直挂云帆济沧海”的激扬诗章不断进击，他的生活基调应是快乐的，向上的。
    学员 王文冬
    “自我设计”不应是为个人奋斗
    阎保卫擅自离队出走，不顾领导和同志们的焦虑、旅途中的艰辛和危险，去追求完美而非凡的“将军梦”，最终还是重新回到自己的岗位，回到朝夕相处的同事们身边，从“天上”回到了人间。我们军校的大学生与同龄的地方大学的学生，都处在一个改革、开放、社会历史转折的年代里。我们经常在进行着思索：如何勇于创新，发挥个性的作用；在成长的道路上怎样设计自己的未来；毕业后能否对军队、对社会有所作为和贡献。这些方面的考虑愈来愈占据我们的心灵。
    由于我们还年轻，毕竟还是一个“小学――中学――大学”的“三门生”，因此最初的设计往往充满了让人陶醉的、不切实际的成分，是很难实现的。对于我们来说，自己怎样在实践中不断地修改、完善、调整“自我设计”，使我们的“设计”适应时势、潮流，就成为“设计”能否实现的关键所在。
    学员 周海
    “自我设计”应建立在现实的基础上
    “自我设计”作为理想、抱负的一个表现形式，显然也是必不可少的。但我觉得这种“自我设计”要建立在现实的基础上，建立在党和人民事业的需要之上。不然，再宏大的设计蓝图，也只能是“个人奋斗”的水中月，镜中花。阎保卫的“自我设计”，就是想成为将军、元帅，同许多有“鸿鹄大志”的朋友一样，认为不当将军就没出息、就不能实现自己的价值。如果是这样，那么任何“自我设计”只能解释为个人奋斗，解释为追求个人名利的代名词了，而这又是与我军宗旨大相径庭的。因此，我们每一个大学生在进行“自我设计”的时候，最关键的是要把“我”溶合到党和人民共同奋斗的集体中去，个人的利益服从国家和军队的利益，并借助集体的合力实现，在实现共同目标的过程中，去实现个人的价值。阎保卫不是很崇拜“长江漂流”、“黄河漂流”的勇士吗，而这些勇士的成功哪一个不是在全国人民的声援中，并在沿岸群众、政府的直接帮助下取得的呢？！
    从我个人的体会来看，“自我设计”要有层次，既要有长远的宏观目标，也要有现实的微观目标，并达到二者的统一。从少年时起，我就一直羡慕军人这一职业，幻想着成为一个叱咤风云的将军；中学时的目标就是全面发展，在高中时加入了共产党；后来考上军校学习技术专业，感到自己少年时的天真烂漫。于是根据毕业后第一任职的需要，重新设计了我在军校期间的目标，即使自己成为优秀学员，并把这一设计思想贯串于学习、生活、工作之中，因此连续被评为先进学员、优秀党员，并协助队里承担了一些管理工作。作为阎保卫的同龄人，我一方面对他的“自我设计”本身表现疑虑，另一方面对他那对“自我设计”目标执著追求的精神表示钦佩。他这次周游全国的计划失败了，但我想：只要他本着务实的精神，正确地进行自我设计，并能立足本职、脚踏实地、不懈追求，仍是会有出色的成就的。
    学员 李力生
    面对“自我设计”领导该做些什么
    作为与阎保卫同等身分的军校大学生，我也谈几点看法。
    在我们报考大学时，报考的专业对于我们只是一个未知数，一旦上了大学，才发现与自己的想象相距甚远，在这种情况下，不同的人做出了不同的选择：有的努力培养自己的兴趣，使自己爱好这门专业；有的也无什么好恶，60分万岁；还有的人，发现自己实在难于进入“角色”，可又不甘于就此沉默，于是开始了重新选择，亦即“自我设计”。阎保卫的专业选择无疑是一次失败的选择，但他同时又发现了自己的爱好，虽然如此，他还是不得不读完了课程，并去从事他所不喜欢的雷达维修专业，能做到这样，我看也就不错了。现在，一进了校门，似乎就决定了你近乎一生的职业，而在迈出这一步时，我们还未成人，还未定型，还无从知道自己的特长，面临这些问题，我们不妨设想一下：在报考大学前不分文理，然后上一年大学预科，学习基础知识，并让学生们了解专业课程，再让他们进行专业选择。这样，失误率会大大下降，人才的利用率也就增大了许多。如果让他们有选择专业爱好的权利，他们将会看到一片未开发的处女地在等待着他们，于是也就信心百倍地去努力探求了。或者，在一、二年级，感到专业不对口的学生可以申请横向调换，换一个更适合他的专业、甚至学院，这样对国家和个人岂不两全其美？
    目前，才出了一个阎保卫，但军校大学生中，我们的同龄人中，会不会有第二个、第三个阎保卫？我看会有的。面对更多类似阎保卫这样的人，我想，我们的社会，包括我们的领导、师长、父母应做些什么？应担负些什么责任呢？在我们进行“自我设计”时（哪怕不完全正确），是否应当给一点支持、理解和指导，创造一些条件呢？
    女学员 李嵘
    “自我设计”不能光想当将军
    在我们周围，为什么没有人（或者说很少有人）把“自我设计”的“焦点”对在基层边防，去干一番有实在意义的“铺路石”的事业，而是在“高、大、尖”的“将军、专家、教授”这一“峰岳”上去描绘自己的明天呢？我看除了“设计”者本身的原因外，也应从客观上去找找原因。我记得，在我刚刚跨入军校门的时候，所听的第一堂课就是：献身国防，扎根基层。以后的四年大学生活，这样的教育几乎没有断过。可是，我们在“自我设计”的时候，离学校和军队的需要及对我们的要求总是有不小的距离。这与周围的环境和“气候”有关。就拿毕业后的分配去向来说吧，留校免试当研究生，或在职考取了研究生，被认为“有出息”；毕业时分到了科研单位或大机关，被看作是“前途无量”。而那些被分到海边防地区，或是到基层连队去工作的，有的甚至因为工作环境较差等原因，决定他可能默默无闻地度过一生的，却遭到“冷眼”，被认为是“无能”，甚至连自己的老师有的也这样看，家长亲友就不用说了。再说，在一些福利待遇上，也缺少一些必要的措施和保证，让人看到在基层和海边防“同样可以干一番事业”。我听说有个毕业学员主动要求去西藏工作后，到了部队却遭到“冷遇”，连途中的部分旅差费都没地方报销。这样的事情虽然是个别的，却令人寒心。
    总之，阎保卫在“自我设计”的路上走了弯路，责任不完全在他身上。我期望，要让我们军校大学生树立扎根基层献身国防的思想，把“设计”的“焦点”对在基层。要做到这一点，从外部环境上讲，一是人们的观念要变更，二是组织领导上在措施、制度方面也要给予保证。
    学员 祁勇
〖-ZW/正文〗
