〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦正伟张友录冰清王爱库张忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车司机怎能私自捞“外块”？
    最近，笔者在聂拉木县古措粮站大门前的路边，看到一位军车驾驶员在与搭车的藏族群众讨价还价。不一会儿，十多名群众递给司机85元钱作车费。这位司机手一挥，众人纷纷上车。这辆军车的牌号是R11―6750。
    驻藏某部 麦正伟
    结婚送礼战士叫苦
    元旦期间，笔者参加了一位干部的婚礼，看到新房堆满了众人送来的“贺礼”：毛毯、毛巾被、酒具、压力暖水瓶等。据了解，从去年春节至今，这个部队共有7人结婚（含志愿兵、超期服役的老兵），其所在单位的干部战士每人都送一份礼，价值5至10元不等，有的个人送礼后，还要参加班、排的“集体礼”。为了应付人情，不少战士只好向家里要钱。
    84652部队 张友录
    发放文体器材别忘了非建制连队
    上级对边防建制连队文体工作很重视，几乎每年都有文体器材下发。可边防部队的非建制连队的文体器材，很少有人过问。如某教导队常年集训学员，可连一台电视机都没有；修理所连乒乓球台也没设一个。非建制连队的战士们呼吁：希望上级发放文体器材时，不要忘了他们。
    81639部队 冰清
    预备役部队的学习资料由谁提供？
    预备役部队纳入人民解放军的编制序列，已经一年多了。然而，上级没有给我们发过一次学习资料。每次解放军出版社邮给军分区的书籍、资料都没有我们的份。这次发的十三大文件汇编和有关辅导材料又没有。建议有关部门重视给预备役部队发放学习资料。
    贵州兴义预备役师 宣传科
    夜半更深救人之危
    去年12月2日晚九点多钟，我10岁的女儿惨遭车祸，生命垂危，急需输血。在这夜深人静之际，我忽然想起了亲人解放军，急忙打电话到某部政治处求救。几分钟后，一辆军车就送来了五个战士，600毫升鲜血很快注入了我女儿的血管。我的女儿得救了，可他们连一分钱营养费也不肯收。
    甘肃省白银公司 王爱库（张忠培代笔）
〖-ZW/正文〗
