〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院给54名中青年科技专家晋级
    中国科学院新近给第一批有突出贡献的54名中青年科技专家普升1―3级工资。这54名中青年科技专家在各自的岗位上都做出了突出贡献。据了解，中国科学院今后将不定期地奖励有突出贡献的中青年科技专家。
    江苏乡镇企业产值已超过国营工业
    江苏公布的最新统计材料表明，目前这个省的乡镇企业年总产值已经达到620多亿元，超过国营工业总产值100多亿元。
    西欧“超凤凰”核反应堆储存罐出现几十处裂纹
    据几家法国报纸报道，位于法国里昂东部50公里处的克雷一马尔维尔“超凤凰”快中子增殖反应堆核电站的调查人员，在反应堆的液体钠储存罐的底部发现了几十处裂纹，并认定这些裂纹是焊接技术事故造成的。
    中国代表谴责以色列镇压巴勒斯坦人民的暴行
    中国常驻联合国日内瓦办事处副代表陈士球4日在联合国人权委员会第44届会议讨论阿拉伯被占领土上侵犯人权问题时发言，强烈谴责以色列当局在占领区血腥镇压巴勒斯坦人民的暴行，呼吁国际社会给予巴勒斯坦人民更多的同情和支持，向以色列施加更大的压力，为巴勒斯坦问题早日公正的解决作出贡献。
    酗酒成为苏联发生火灾的主要原因之一
    酗酒成了苏联触发火灾的主要原因之一。在住宅发生的火灾中，3起中有两起同酗酒有关，苏联全国一年发生的1.2万多起火灾中，1/9是由于酗酒和私酿酒引起的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
