〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想深化改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区一批中高级干部深入领会十三大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、高艾苏报道：我军中高级干部应当以怎样的精神状态和思想风貌投身到党的十三大之后的伟大变革中去？北京军区数百名正师职以上干部在集训班上，紧密联系实际，对新形势下中高级干部解放思想问题进行了深入研讨。
    要进一步解放思想，就不能把一些“左”的、旧的观点当作“马列”来坚持。某集团军政治部主任李之云说，我军中高级干部多年来一直很重视基本理论学习，但是，由于指导思想上“左”的错误的影响，人们对社会主义的认识，也带上了某些“左”的或者其他被曲解的成分。我们要进一步解放思想，冲出僵化思想的樊笼。许多同志在学习中说，十三大报告在阐述中国特色的社会主义时，明确提出了一切有利于生产力发展的东西都是社会主义所要求和允许的这一观点，使我们大有茅塞顿开之感。他们得出了一条共同体会：解放思想看改革，就要用这个标准去清理脑子里的各种理论观点，才能去伪存真，加深对社会主义初级阶段理论的认识。
    要进一步解放思想，就必须多多深入了解并参与社会变革的实践，才能开拓视野，确立新的观念。一些同志分析说，在新的历史发展时期，我们的思想要跟上发展的形势，一本必读的教科书就是改革的实践。河北省军区和某集团军的同志说，向社会作调查，不仅了解改革的某些方面、某些特点，更要通观改革的全局和大趋势，这是思想解放的根本途径。这些单位的中高级干部前一段曾到石家庄造纸厂等工厂、农村、机关走访，在改革现场学改革，听改革者讲改革，深深感到思想上对改革的认识有了一个新的飞跃。
    要进一步解放思想，就要学会运用马克思主义认识问题的方法，开动脑筋，跟上不断发展的改革形势。他们说，为什么我们一方面坚决拥护改革，一方面有时心里又犯嘀咕呢？一个重要原因，就是知其然，没想通其所以然。某师张鼎文政委说，我们党对改革的认识是一个不断探索、不断完善的过程，过去和现在都不能“唯书”，必须在实践中逐步深化。如果只想从书本上找现成答案，是永远也打不开改革的思路，迈不大改革步伐的。很多同志在深入学习中体会到，十三大提出的社会主义初级阶段理论，为我们提供了观察社会主义社会的理论体系和思维方式，使我们在改革的急流中能够看准方向，加快改革步伐。
    进一步解放思想，就不能光从个人利益上论是非；只有从大多数人的根本利益上想问题，才能增强改革的迫切感，自觉做改革的带头人。许多同志坦诚地谈到，党和人民给我们军队中高级干部的政治地位和经济待遇都不算低了，单从切身利益上看，可能不如普通百姓对改革的要求迫切。但是，人民军队的宗旨是全心全意为人民服务，共产党的干部是为大多数人谋利益的，从这样的立足点和根本态度出发，察民意，顺民心，才能加快思想解放的步伐，也才能正确对待改革对自身利益带来的冲击，经受住执政和改革的两个考验。许多同志还联系身边发生的昔日待业青年和自己一起登上人大会堂议党议政、昔日的退伍战士成了企业家和万元户等变化的社会现实，表示说，在改革中，“大官”更要带头讲奉献、讲贡献，少讲个人的安稳舒适，在正确对待利益调整上为部队带个好头。
〖-ZW/正文〗
