〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队企业积极引进竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某工厂公开招聘厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯章聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业竞争机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 冯章、记者聂中林报道：军队企业已开始引进竞争机制。今天，总后军械部刘连昆部长告诉记者：总后军械部所属某工厂公开招聘厂长，经过20名投标者的激烈竞争，于1月29日产生了厂长和领导班子。赵南起部长肯定了这一做法。
    这个工厂是个大型军械修理厂。军队建设指导思想实行战略性转变以后，军品修理任务减少，工厂面临着由生产军品向军民结合、由单一修理向修理制造、由生产型向生产经营型的转变。为了尽快实现这一转变，提高工厂的自我发展能力和经济效益，总后军械部党委决定，首先在这个工厂公开招聘厂长，推行经营承包责任制，深化企业改革。招聘厂长的主要指标是：3年上交利润的总额比前3年翻一番。招标公告发出以后，10天内共有本厂和外厂的20人投标，其中最年轻的29岁。经过3天的治厂纲领演讲和答辩，职工代表投票推选，最后由军械部招聘小组考核，决定了中标者。当即，刘部长向中标者颁发了聘书；军械部工厂处负责人与中标者签定了承包经营合同。合同具体规定了经营指标和奖罚条款。
    正当新的工厂领导班子走马上任之际，总后勤部赵南起部长来到该厂检查工作。赵部长听了汇报，十分高兴。他说，军队企业要有危机感，要打破“铁饭碗”，深化改革，引入竞争机制，提高自我发展能力，为国家和军队多做贡献。
〖-ZW/正文〗
