〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1988年老年射击比赛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训伦跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1988年老年射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑训、伦跃明报道：1988年老年射击比赛2月5日在北京射击场举行。
    上午9时，来自驻京部队、国务院和北京市系统的24个代表队的近百名离休干部，兴高采烈地分别进行了气步枪、气手枪射击。这些同志都是年在60岁以上并经过各系统选拔出来的优秀射手。在战争年代，他们有不少同志都身经百战，今虽年过花甲，仍不失当年之勇。名不虚传的解放军队，在团体和个人气步枪、气手枪比赛中，均取得了前两名的好成绩。中共中央政治局委员秦基伟和国家体委主任李梦华等同志，分别为优胜者发了奖。
    比赛结束后，秦基伟同志专门接见了驻京部队系统的全体老年射击手，并一起合影留念。秦基伟鼓励大家说，同志们打得好，这说明我们军队的同志保持了老传统，发挥了解放军的优势。射击，也是体育，要搞好。
〖-ZW/正文〗
