〖ZQ/总期〗10984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰老边界冲突加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老泰关系边界冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年11月下旬以来，泰国和老挝军队在泰国彭世洛府和老挝沙耶武里省交界处，为争夺80平方公里有争议地区多次发生武装冲突。据报道，3个月前，老挝派兵占领上述地区几个山头，并在那里修筑工事和埋设地雷。12月中旬，泰国军队出动飞机、大炮，进行反击作战，现已控制上述地区的70％。战斗中双方已有70人死亡，其中泰国士兵20人，老挝士兵50人，还有更多的人受伤。目前双方为争夺该地区的控制权，都在继续增派援兵。
    与军事行动相配合，泰老两国还在外交宣传上展开一场争斗。双方多次向对方递交备忘录，并在记者招待会上出示有利于自已的地图，证明争议地区是自己的领土，强烈要求对方军队撤出该地区。1月22日，泰国炳总理在陆军总司令差瓦立陪同下视察了冲突地区，强调一定要把“入侵者赶出泰国领土”，并下令封锁了一段400公里长的泰老边界，以阻止老方向作战地区的增援。1月底，泰国政府组织34个国家驻曼谷的外交官到冲突地区视察地形和了解战况。泰国高级官员还谴责越南利用泰老边界争端，恶化泰老关系。老挝报刊电台则一再发表评论，指责泰国企图“吞并老挝领土”，泰国军队在战斗中“使用化学武器”。另外，老挝还在首都万象及各省区举行群众集会和游行，并致函联合国秘书长德奎利亚尔“亲自干预”泰老边界冲突。
    泰国和老挝拥有漫长的共同边界，隔湄公河相望，两国人民的风俗、语言和宗教信仰相似，自古以来友好相处。自1975年后，由于双方社会制度及其他因素的影响，关系有所紧张，发生多起交火事件。1984年，两国为边境三个小村庄的领土归属问题又发生武装冲突。1986年底和1987年3月，两国官员举行了两轮会谈，原则上同意改善关系，停止在宣传上互相攻击，愿意为各方面的合作创造条件。随后，两国边界冲突次数逐渐减少，边境地区的民间贸易和文化体育交流有所增加。但是，这次边界冲突再起，其规模和持续的时间都超过以往，使双边关系处于历史上的最低点。
    据泰国军方报道，老挝军队这次在冲突地区首先采取行动，是在越南军队监督下进行的，以便越南实现其封锁泰老边界、围剿民柬抵抗力量的K一5计划。目前越南在老挝共驻有3万军队，约有2500名越军已调到泰老有争议的边界附近地区，而已还有6个师的兵力正从越南派往老挝驻守。
    最近，联合国秘书长德奎利亚尔分别致电泰国和老挝政府，要求双方在有争议的边界地区立即停火，并敦促双方举行新一轮的谈判。人们普遍希望泰老双方能够通过和平协商的办法来解决边界争端，防止“第三者插入”，以确保泰老两国发展友好关系和维护东南亚地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
