〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军百余空余营区机场完成“战略储备”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战时一声令下就能随时启用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建平/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军百余空余营区机场完成“战略储备”
    战时一声令下就能随时启用
    本报北京1月10日电 李建平、记者 李建文 报道：“百余空余营区和机场完成‘战略储备’，战时一声令下就能随时启用！”这是记者日前从空军有关部门召开的一次业务工作会议上获悉的。
    说起这条新闻，有关部门的同志列举了两个事例：一次，参加某联合军演的部队宿营告急，某房管处紧急启用两个储备营区，提供了一流的应急保障，为总部机关和参演部队解决了大难题；寒冬，空军某部组织野外训练，走进空军房管部门提供的某储备营区，良好的营区环境、配套的训练生活设施让驻训官兵先是意外，后是感动。
    伴随中国特色军事变革的不断推进，空军部队历经几次调整精简，一批营房和机场暂时空余。如何管好这些几代共和国军人钻山沟、流血流汗建设的营房和机场？空军后勤部领导提出：“铁打的营盘”尽管没有常驻兵员，但是战备这根弦时时刻刻松懈不得。
    为使暂时空余的营房和机场尽快完成“战略储备”，空军相关部门积极实现储备管理模式从“重平时管护”向“重战时保障”转型。他们按照战时保障要求，对10多个空闲营区进行了科学分类；同时，对营区的管线走向、建筑结构等数据进行重新勘定，和周边地区部队部署、军事地理和社情等战勤资料一并存档，使部队驻用后能真正做到迅速启用、心中有数。
    据空军有关方面负责人介绍，他们对常用储备营区进行维修改造，配套抓了“水通、电通、路通”等基本设施建设，整修加宽了储备营区内的战备公路，将一些空地种上草皮和低矮植物，为驻训部队储备随时可以使用的高标准野外训练场和空投演练场。他们还对储备营区实施信息化管理，改造完善了信息终端，便于战时构建一体化网络指挥平台。目前，百余“战略储备”营区和机场处于良好战备状态，一声令下就能够随时启用。
〖-ZW/正文〗
