〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练锤炼人政治工作培育人安全管理依靠人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军以官兵全面进步促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 十七大报告强调：深入贯彻落实科学发展观，必须坚持以人为本。从部队来讲，坚持以人为本就要关心士兵的全面发展。兰州军区某集团军党委确立以官兵全面进步促进部队全面建设的工作思路与运行机制，形成了官兵全面进步与部队全面建设相得益彰的喜人局面，其做法值得借鉴。
    本报讯 记者 吕国英、特约记者 游成锋 报道：2007年岁尾，兰州军区某集团军演习考评呈现新亮点：受考部队不仅在火力打击、远程机动等15个课目上夺得全优，在官兵心理素质、应急应变能力等8个指标上也同样考出高分。集团军领导告诉记者，这是集团军党委深入学习领会胡主席关于军队要把以人为本作为重要的建军治军理念的要求，确立以官兵全面进步促进部队全面建设工作思路和运行机制的结果。
    军事训练着重“训”人。他们告别过去训练偏重“米、秒、环”硬杠杠、忽视官兵“知、技、体”软指标的做法，“化物”先“化人”，突出军官训练，开展岗位练兵、比武竞赛、学习成才等活动，把军事训练的着力点聚焦到强素质上，在不断增强官兵素质中实现人与武器、人与战法的最佳结合。某机步旅进行夜训改革试点，一本大账算得科学有效：全旅摸索9项夜战战法，革新26项训练器材，培养61名夜训能手，98%的官兵心理素质得到提高，官兵体能全部达标。
    政治工作大力育人。他们纠正一些单位政治工作偏重说教而忽视培养人的倾向，通过为每个连队搭建网络学习和咨询平台，建立大学生干部、士兵理论骨干队伍，开展士官远程教育等，努力实现官兵的主体性与客体性、个人价值实现与团队价值实现的统一，使政治工作彰显尊重人、激励人、关心人和培育人的效能与魅力。记者在某高炮旅年度政治工作进度表中看到，2007年该旅在落实规定的政治教育之外，还实施了以提高官兵科学文化素质为目的的“学历升级工程”，以增强官兵专业技能为目的的“岗位成才工程”、以指导官兵健康成长为目的的“军地家共教共育工程”等6项育人活动。某炮团年终考评政治工作，把官兵素质量化为20多项具体指标，实施“一票否决”，受到官兵欢迎。
    安全管理依靠人“防”。过去有的单位对不放心的士兵建立小档案搞“承包”，士兵成为安全管理的“防范”对象。现在，他们用“以人为本”理念指导安全管理，官兵人人成为部队防事故、防案件的依靠力量。去年野外驻训前，集团军针对驻训地域情况，围绕雨天训练防雷击、野外生存防止误食有毒动植物等课题，发动官兵网上献计献策，收到360多条有价值的建议。某装甲旅综合官兵建议编成野外安全知识手册，全旅野外驻训两个月，未发生一起安全事故。
    新思路带来新气象，官兵能力素质的全面跃升成为推进部队全面建设的“源头活水”。记者在集团军年度总结材料上看到：全年官兵学历升级人数增长21%，多学科多专业学习人数增长45%，掌握一专多能人数增长32%；部队取得新装备形成战斗力、复杂电磁环境条件下对抗训练、夜间训练改革等19项创新成果，军事训练一级单位增长25%，优秀率增长17%。
〖-ZW/正文〗
