〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“蓝军”想得狡猾些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊建荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“蓝军”想得狡猾些
    空军某部在最近进行的一次军事演练中，一改过去“蓝军”程式化的对抗方案和为“红军”量身定做的习惯套路，极力发挥各级指挥员的谋略和智能，把战场设真、把对手设强、把情况设险、把困难设够，“蓝军”越打越狡猾，不断给“红军”制造“紧张空气”，将对抗演练引入了一个全新的境界。
    战场情况瞬息万变，没有“规定动作”，对手的行动不会在固定的“脚本”中打转，战争进程也不会单凭由“兵棋推演”而得出，胜负更不会在人片面的“想定”之中。演习场上，我们姑且认为“蓝军”“就应该这样打”，但在战场上，对手绝不会乖乖听命于摆布，按照事先设好的套路往口袋里钻。在战争“谜底”揭开之前，只有把对手想得狡猾些、聪明些，把对手看得强大些，自己练就的招数就会多一点，心理准备就会充分一点，从而在未来战场处乱不惊，遇险不慌，从容应对。如果在平时训练中把对手看得过于弱智，那么，到了战场吃亏的就是自己了。这正如俄国军事家苏沃洛夫所阐述的，“练兵若易，进军就难；练兵若难，进军就易”。
    “红”“蓝”两军的关系，就像砺石与刀刃一样，锋利的刀刃，要靠坚硬的石头来磨砺。众所周知，中国乒乓球队雄踞世界乒坛几十年而长盛不衰，得益于球队中有一批善于模仿对手特点且球技一流的陪练队员；国家女子柔道队更是从欧洲训练营请来风格强悍、摔法凶狠、模仿能力强的男选手，通过极限训练，让队员常树“假想敌”，来发现心理和技战术上的问题。美国海军太平洋舰队过去总是用体积庞大的核潜艇进行反潜训练，“敌我”双方知根知底，演练效果大打折扣。为加强反潜作战训练，他们不惜每月花费150万美元的巨资，从瑞典海军租借了常规潜艇家族中的佼佼者――不依赖空气动力装置的“哥特兰”号潜艇，让幽灵般的“寂静杀手”随时“偷袭”美军航母，在与强手的对抗中增强自己的反潜作战能力。强大狡猾的对手，成为强健自己的“磨刀石”。
    实兵演习是部队训练的高级阶段，是未来战争的“预演”，是评估部队实战能力的基本途径与方法。未来战争的信息化特点，迫切要求我们要将训练标准定高一些，把对手看聪明甚至想“坏”一些，下大力推行针对性、检验性和对抗性演练，使实兵演习最大限度地贴近实战，以此提高各级指挥员科学决策、灵活应变的能力和部队的快速反应、密切协同能力。那么，狡猾的“蓝军”既是对手，也是锤炼战场上精兵强将的重要力量。（樊建荣）
    （作者单位：空军地空导弹某旅）
〖-ZW/正文〗
