〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在中央纪委委员学习贯彻党的十七大精神研讨班开班式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更高的标准深入学习贯彻党的十七大精神以更严的要求加强纪检监察干部队伍自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强提出，胡锦涛总书记去年12月17日在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班开班时的重要讲话，是一篇马克思主义的重要文献，对于党和国家事业的长远发展具有重要指导意义。我们要把深入学习贯彻党的十七大精神与认真学习领会胡锦涛总书记的重要讲话结合起来，努力在领会精神上有更深的认识，在服务大局上有更高的要求，在推进工作上有更实的举措，切实做到在学习中加深理解、在理解中推动工作、在工作中开创局面。
    贺国强强调，新世纪新阶段党和国家事业发展对纪检监察工作提出了新的更高要求，中央纪委委员和广大纪检监察干部一定要不断提高自身素质和工作水平，切实履行好肩负的职责和使命。一要政治坚定、党性坚强。要坚定理想信念、牢记根本宗旨、严守政治纪律，始终不渝地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，坚决同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。广大纪检监察干部要始终把党和人民放在心中的最高位置，自觉做到对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求，真正成为党的忠诚卫士和群众的贴心人。二要加强学习、提高本领。要不断加强理论学习，完善知识结构，提高运用政策、依纪依法办案的能力，努力成为反腐倡廉的行家里手。三要恪尽职守、不辱使命。要坚持原则，敢于碰硬，刚正不阿，秉公执纪，依法办事，坚决同各种腐败现象和腐败分子作斗争。四要与时俱进、开拓创新。要努力推动纪检监察工作理念、思路、方法、体制机制的创新，结合实际创造性地开展工作，使纪检监察工作不断在继承中发展、在改革中创新。五要求真务实、艰苦奋斗。要牢记“两个务必”，带头践行八个方面的良好风气，以良好的作风抓党风、促廉政、反腐败。六要严以律己、清正廉洁。要带头遵守党纪国法和领导干部廉洁从政的各项规定，从严要求亲属和身边工作人员，始终保持共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
