〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障“一网尽收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备保障“一网尽收”
    1月4日，武警8680部队一场装备保障演练正在进行。突然，装备保障小组接到情况通报：“卫星车载台发生故障，迅速抢修！”技术保障人员立即通过网络可视化系统，对千里之外的战损装备进行会诊，很快排除了故障。据该部领导介绍，这套系统使两地技术资源实现共享，装备维修保障能力得到有效提升。
    近年来，这个部队通过装备挖潜、技术嵌入等手段，对装备器材实施有效整合，建起了上联总部、下通连队的网络指挥系统。为加快信息化建设步伐，他们还从军内外引进80余项信息化成果，以“借梯上楼”方式实现了业务管理信息化、保障决策数字化。针对信息化人才紧缺问题，他们聘请了10余位军地信息技术专家充当“外脑”，协助开发了11个软件系统，解决近百项技术难题。他们还注重发动官兵结合岗位开展技术攻关，取得一批实用价值高、成本投入少的成果。六级士官张青林结合工作实践完成的革新成果，实现了物流存储立体化、管理收发自动化，其他技术骨干自行开发的7个软件系统，有5个在上级获奖。
    信息化成果的运用，告别了过去传统的低效保障模式，保障效益成倍提高。笔者在演练现场看到，在“技术协同信息化可视系统”终端，相距遥远的战损装备状况近在眼前，两地技术人员“并肩战斗”，密切协同，以往“前方没办法、后方干着急”的现象没有了。在“物流信息实时处理系统”演示现场，库存武器零部件管理实现了自动识别、自动传递、自动收发，告别了以往人扛背驮的模式，过去需要90多人连续6小时完成的任务，现在只需30人半小时就能完成。一名保管员说：“以前，我们要花半年时间先摸清零部件情况，现在有了信息化系统，新手只要3天就能上岗，也不用担心收发会出错了。”
    张朝辉 本报特约通讯员 赵宇
〖-ZW/正文〗
