〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国民间对战争的担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1月7日美国军方声称5艘伊朗革命卫队快艇在霍尔木兹海峡国际水域“骚扰”和“冒犯”3艘美国军舰、差一点引发双方交火以来，美国和伊朗展开了一场令世界瞩目的口水战――
    美国说，这是“严重挑衅”。伊朗称，这是“正常巡逻”。
    美国说，伊方发出了威胁性无线电信号，扬言要炸毁美舰。伊朗称，革命卫队船只与外国舰艇之间进行了例行的身份识别行动，双方并没有发生不同寻常的接触。
    美国拿出音像资料“证明”当时美舰的确受到了伊朗快艇的威胁，画面录音中一名男子用英语说：“我正在靠近你……你将在数分钟后爆炸。”伊朗称，美国公布的画面只是一些影像资料，而声音则完全是伪造的。
    就在美伊大打口水仗的时候，美国科学家联合会（FAS）透露，根据一份由美国国家安全局发布的报告，在1964年的“东京湾事件”中，美国政府据以大规模卷入越南战争的所谓北越鱼雷艇对美军驱逐舰的“攻击”，其实根本就是美国政界与军界共同捏造的子虚乌有之事。由于40多年前的“东京湾事件”与日前发生的美国与伊朗舰艇对峙事件十分相似，这一消息一经披露立即引起了世人的关注。
    所谓的“东京湾事件”是这样的：1964年8月2日，美军驱逐舰侵入越南领海进行挑衅，被越南海军赶走。8月5日，约翰逊政府宣称越南鱼雷艇不顾美国的警告，于4日夜间在东京湾第二次袭击了美舰。美国随即以此为借口，出动64架次舰载机对越南北方进行突然袭击，并且大规模卷入越南战争。而根据法新社近日的报道，美国国家安全局最近解密了自1945年至1975年间截获的有关越南战争的全部无线电通讯档案，并以长达500页篇幅的报告从“信号情报”的角度重现了越南战争风云。报告显示，在截获的越方通讯联络中，没有任何蛛丝马迹显示确实发生了“东京湾事件”。换言之，“东京湾事件”完全是约翰逊政府为扩大侵越战争而编造的谎言。
    事实上，“东京湾事件”在越战创痛远未平复的美国人中，是一个经常提起的话题。在“东京湾事件”30周年之际，美国媒体还引用当年那个漆黑的夜晚曾经在东京湾上空盘旋的美国海军飞行员詹姆斯・斯塔克戴尔的话来求证真相：“我是对这一事件最有发言权的人。当时，我们的驱逐舰只是对着一些幽灵目标开火――海面上根本就没有什么鱼雷艇……有的只是墨黑的海水和美国军舰的炮火。”而且，对这一事件的讨论早已超出了政府诚信的范畴，进而扩展到大众传媒与公众的良知与责任上来。海湾战争期间，专栏作家希德尼・尚博格还依据“东京湾事件”的经验告诫说，美国媒体“不要忘记了当年自己是怎样不假思索就加入附和林登・约翰逊编造出来欺骗我们的东京湾事件谎言的”，美国公众更不能“患上了健忘症，永远无条件地相信政府这次告诉我们的就是真相”。
    在今天美伊有可能擦枪走火甚至美国政府有可能预谋开战的节骨眼上，美国民间人士再次提起“东京湾事件”的教训，反映的只能是他们对美国政府乱动刀兵所持有的深深的担忧与警觉。（李东航）
〖-ZW/正文〗
