〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅新年度训练坚持实战标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“金牌课目”进行淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“金牌课目”进行淬火
    本报北京1月8日电记者 徐叶青、特约通讯员 王清勇 报道：昨天，记者在第二炮兵某旅2008年第一季度军事工作要点中看到，排在前4位的是营连独立发射能力复训等训练课目。引人注目的是，这些课目均是去年受到第二炮兵表彰的“金牌课目”。
    拿手好戏为何还要从严复训？旅长任永吉告诉记者：成绩越好越要头脑清醒，更要按打仗的标准查一查与战场的距离。记者获悉，作为全军军事训练一级单位，该旅近日先后两次组织了导弹阵地封闭式训练，并将原计划一周的封闭训练时间延长为一个月，从难从严全面锤炼官兵心理素质和生存能力，摸索出一套全密闭条件下的阵地吃、住、管、藏、打的新训练模式。
    记者采访时，恰逢驻地夜降大雨，一阵急促的紧急集合哨声把刚刚入睡的官兵惊醒。“向阵地输送导弹！”一声令下，官兵冲向雨中。为何在这样恶劣的天气进行导弹夜间转运？旅领导说，未来战争不容我们选择时间和地点。这次转运过程中，一项不漏地训练了防敌空袭、生存伪装、抗强电磁干扰等险难课目。
    “一定要以实战标准评估业绩。”拿着第一季度军事工作要点，旅领导向记者介绍，该旅专业技术等级晋升和导弹号手等级评定经验曾被写进《第二炮兵2007年军事训练指示》，但旅党委清醒地认识到，这些做法与实战仍有差距。今年元旦刚过，他们就积极探索向信息化转型的人才培养新路，努力提高应对各种复杂情况的整体实战能力。
〖-ZW/正文〗
