〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/虞平/周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师严把下基层蹲点人员素质关
    本报郑州1月9日电记者 费士廷、特约通讯员 虞平 报道：今天，济南军区某装甲师6名机关干部因能力素质考核不过关被取消帮带基层资格。
    这个师严格落实机关干部下连蹲点帮带制度。师党委认为，只有把懂基层、责任心强的人员选派到基层才能帮带到点子上。他们制定下发了《下基层帮带有关规定》，除对帮带基层人员的职责任务、行为准则进行细化外，明确规定：没有任过基层主官和在机关工作不满一年的干部不得派往基层去帮带，并重点对蹲点干部帮带的能力素质进行考核，凡达不到标准的限期补上基层建设这一课。
    第二炮兵某团注重增强新战士保密意识
    本报北京1月10日电 周红斌、特约通讯员 冯金源 报道：“对不起，这张照片不能寄给你，因为上面有我们部队的武器装备！以后有合适的再寄。”昨天，看到自己的照片上了团队的新训快讯，第二炮兵某训练团新战士李辉打电话时欣喜地告诉昔日同学，但当同学索要他的照片时，李辉婉言拒绝了。
    新战士入营后，该团组织新战士认真学习《中国人民解放军保密条例》，并结合新战士的兴趣特点，将安全保密知识和泄密案例制作成保密教育板报、动漫图片等，并借鉴“开心词典”节目的形式组织新战士学习，有效增强了新战士的保密意识。
〖-ZW/正文〗
