〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民航去年前11个月实现利润总额170亿元
    2007年我国航空运输经济效益大幅度提高，1月至11月全行业累计实现主营业务收入2418亿元，利润总额170亿元，比2006年同期增加74%。
    此外，2007年我国民航基础设施建设取得新成绩，全行业完成固定资产投资总额350亿元。全年民用机场航站楼总建筑面积增加126万平方米。首都机场扩建工程完成验收。新增百色、喀纳斯、鄂尔多斯、荔波、邯郸5个运输机场，全国机场总数从2006年底的147个增加到152个。
    我国石材出口连续两年居世界第一
    中国五矿化工进出口商会副会长王沅江10日说，经过多年来的快速发展，我国已成为石材加工和出口大国，2007年石材出口将超过30亿美元，连续两年名列世界第一。
    去年我国高耗能行业税收增幅呈前高后低走势
    国家税务总局计划统计司司长舒启明10日在税务总局举办的新闻发布会上表示，2007年我国成品油、化工、钢坯钢材、建材、有色、电力6大高耗能行业税收增幅回落，呈现前高后低走势。
    国家税务总局有关负责人表示，在国家一系列节能减排措施的影响下，我国高耗能行业的生产规模有所控制，从而使得税收收入有所减少。
    浙江将在三年内基本建成3小时快速铁路交通圈
    到2010年，浙江将完成1000亿元以上的铁路建设投资，基本形成以省会杭州为中心的3小时快速铁路交通圈，这是记者日前从浙江省铁路投资集团有限公司获悉的。
    据介绍，从2008年到2010年间，浙江将新建铁路800千米，改造铁路500千米。干线铁路速度目标值在每小时160千米以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
