〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对话和谈判是解决伊朗核问题的最佳出路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话和谈判是解决伊朗核问题的最佳出路国际社会探讨加强在非洲开展合作应尊重非方意见
    新华社北京1月10日电 （记者 常璐、孙侠）外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上表示，对话和谈判是解决伊朗核问题的最佳出路。
    在回答关于美国要求其企业减少与伊朗公司业务往来的问题时，姜瑜说，我们注意到有关报道。我们认为，对话和谈判是解决伊朗核问题的最佳出路。当前国际社会应该加大外交努力，打破僵局，尽早实现复谈，寻求伊朗核问题长期、全面、持久、妥善的解决。
    新华社北京1月10日电 （记者 孙侠、常璐）外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上表示，中方认为，国际社会探讨加强在非洲开展合作时，应该充分尊重和听取非方的意见。
    有记者问：据报道，欧盟官员表示将向中国提出建立双方在非洲开展合作的机制，中方对此有何评论？
    姜瑜说，中国和欧盟与非洲都有长期的交往与合作，双方都致力于维护非洲的和平与稳定，实现非洲地区的可持续发展，中方愿与欧盟探讨加强在非洲问题上的交流与合作。同时，中方认为，国际社会探讨加强在非洲开展合作的时候，应该充分尊重和听取非方的意见。
    姜瑜表示，中国愿本着开放和合作的态度与所有真心关心非洲的国家和地区组织开展在非洲问题上的合作与交流，共同为非洲的稳定、和平与发展做出贡献。
〖-ZW/正文〗
