〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁；晏紫闯入本赛季第二个WTA赛事决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁/晏紫闯入本赛季第二个WTA赛事决赛
    据新华社北京1月10日电 在10日进行的悉尼网球公开赛女双半决赛中，中国组合郑洁/晏紫直落两盘战胜对手，连续第二周晋级WTA赛事决赛。
    郑洁/晏紫因前者在去年法网上受伤而久未联手，在上周的WTA三级赛事黄金海岸女网赛上，这两位球员七个月来首度联袂出战职业比赛，获得了亚军。
    当日半决赛郑洁和晏紫面对法国人德希和俄罗斯选手萨芬娜的跨国组合。在上周的黄金海岸女网赛决赛中，萨芬娜曾联手中网冠军、匈牙利天才少女扎薇打败郑洁/晏紫，取得冠军。
    另一场半决赛的对阵双方为中国奥运会双打冠军孙甜甜和澳大利亚球员莫利克，以及乌克兰人佩列比妮斯和白俄罗斯选手普切克，结果后者以6∶4、2∶6和10∶8获得胜利。
    本次悉尼女网赛（二级）高手云集，不过双打种子选手的命运却多舛，参加半决赛的四对组合均为非种子选手。
    女单方面，世界排名头两位的比利时人海宁和俄罗斯人库兹涅佐娃闯入决赛。
〖-ZW/正文〗
