〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要经得起锤炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，我军大部分武器弹药靠从敌人手中缴获。因为当时，我们的军工设备十分简陋，吴运铎等老一辈军工没有受过正规培训，缺乏经验，以致生产和维修过程中的危险常常不亚于作战前线。吴运铎带领7个学徒，从零开始，自己设计机床，拆装弹药研究。在试制武器弹药的过程中，他多次身负重伤。有一次，为了修复前方急需的旧炮弹，吴运铎拆取废的雷管做击发药，虽然事先用水泡过，但雷管还是在手中突然爆炸，他的左手被炸掉四根指头，右腿膝盖被炸开，左眼几近失明，昏迷不醒15天。解放战争期间，吴运铎为了检查试射出去的哑弹，再次遭遇意外爆炸。尽管如此，躺在病床上的吴运铎仍没有放弃工作，他利用尚存的微弱视力坚持把炮弹新型设计搞完，并让人买来化学药品和仪器，在疗养院办起了炸药实验室，终于制造出新型炸药。
    吴运铎在艰难险阻中锤炼的拼搏精神、攻坚意识和顽强品格，是他留给我们的一笔宝贵精神财富。正是靠着这种拼搏精神、攻坚意识和顽强品格，他在设备简陋的军工岗位上屡经生死考验，终于成为军工战线的拓荒者之一，为我国军工事业的发展建立了不朽的功绩。
    时下，有的同志总是害怕艰难险阻，不敢接受艰苦的锤炼；还有的同志起初也想到艰苦的地方去锻炼，但时间一长，困难一多，就打起了退堂鼓。其实，艰苦的磨砺，不仅是提高能力素质的重要途径，是丰富人生经历的实践课堂，而且是锻造钢铁意志的工厂，是锤炼坚韧品格的宝贵熔炉。只有经得起艰难困苦的锤炼，才能全面锻炼和提高自己的素质与能力，为奋发有为、走向成功积蓄足够的力量、奠定坚实的基础。因此，毛泽东同志曾经指出：要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。
    当然，不能把艰苦的锤炼简单理解为一门心思的“自讨苦吃”。锤炼的过程，其实有苦也有甜。在不断锤炼中，就会发现自己在不断成长，能力在不断提高，这种喜悦只有经历过锤炼的人，才能深切体会到，就像吴运铎一样，如果没有当初抱定一颗为党为人民尽忠的拳拳赤心，没有刻苦钻研军工技术，没有甘冒生命危险勇于试验的精神，就不可能登上人生和事业的高峰，也就不会有属于自己的成功和喜悦。（朱勇）
〖-ZW/正文〗
