〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话听真言察真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事”，是十七大报告提出的明确要求，贯彻落实这一要求，对于进一步改进领导作风，密切党同人民群众的血肉联系，很有意义。
    应该看到，大多数党员干部敢于讲真话、听真言、察真情，从中汲取智慧和力量，很好地解决了部队建设中的各种问题，深受广大官兵的欢迎。但也有个别党员干部为了一己私利，自觉不自觉地充当了假话的制造者、传播者，不仅挫伤了群众的积极性，也影响了部队建设的健康发展。
    讲真话、听真言、察真情，对基层来讲，关键就是戒私心，不管上级是否肯听、爱听，都敢于坚持真理，不遮不掩，秉公直言；作为领导和机关的同志，即使真言逆耳，与自己的认识不一致，也应该认真倾听。我们所做的一切工作，都是为了党和人民的利益，为了部队建设的长远发展，而不是为了个人得失。无论是不讲真话还是不能听真话，都是对党和人民的事业不负责任的表现。战争年代，缴获几支枪，消灭几个敌人，必须一是一、二是二，不能有半点水分。因为虚报浮夸不仅“夸”不出胜仗，搞不好还会打败仗。现在的情况与战争年代虽然不同，但不讲真话和不能听真话的危害同样很大。在推进军队建设和改革、构建和谐社会的今天，我们会面临许多困难和问题，但只要坚持实事求是的思想路线，敢于讲真话，乐于听真话，就能找到克服困难、解决问题的正确办法。
    新形势、新任务、新情况，都要求领导和机关的同志沉下去，到基层去蹲一蹲，看看官兵在干什么，听听基层需要什么，以便作出科学决策，把工作做到点子上。俗话说：“百闻不如一见”。领导和机关深入基层，倾听官兵的呼声，把官兵欢迎不欢迎、满意不满意、高兴不高兴，作为想问题、办事情、作决策的根本出发点，切实帮助基层排忧解难，遇到的新情况、新问题就能够及时得到解决，部队建设就能不断迈上新台阶。而且，讲与听是一对供求关系，机关喜欢听，基层才愿意讲。领导和机关有听真话、察真情的真诚愿望，有善纳群言、闻过则喜的宽广胸怀，有解决问题、克服困难的实际行动，基层官兵才会敢讲真话、愿讲真话。“千人之诺诺，不如一士之谔谔”。特别要看到，由于各人所处的位置不同、视角不同、水平经验不同，并非人人讲的话都正确，人人发出的意见都有道理。这就更需要领导和机关应该注意保护说真话、反映真实情况同志的积极性，即使有些情况、有些问题反映得不够准确、不够全面，只要他们的出发点是好的，态度是严肃的，就应当予以肯定，努力为基层的同志说实话、办实事、求实效创造一个良好的环境。（冯紫英）
〖-ZW/正文〗
