〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨过雪山这道坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这段刻骨铭心的经历，发生在10年前。军校毕业后，我被分配到了海拔4300多米的西藏某边防哨所当哨长。
    “冬居冰晶宫，夏住水帘洞；半年雨雪半年雾，又打雷来又刮风。”这便是闻名全军的乃堆拉哨所的真实写照。这里夏天喝雨水，冬天只能喝雪水，每到10月便开始了长达半年的封山期，冬天常常响炸雷，碗口粗的木电线杆被一劈两半。最要命的是当时很少能吃到新鲜蔬菜，官兵们因缺乏维生素而嘴唇裂口、指甲凹陷、身上脱皮、头上掉发。说实话，那种艰苦，真不是一两句话能形容的。
    从繁华都市来到雪山哨所过这种“山顶洞人”的生活，巨大的心理落差让我一时回不过神来。加上强烈的高山反应，胸闷气短、头疼欲裂、全身乏力，我真担心自己扛不住了。躺在床上，我的饮食起居得到了大家无微不至的关心照顾。看到比自己小好几岁的战友在如此恶劣的环境下站岗执勤，成天还乐呵呵的，我为自己的懦弱和自私感到羞愧难当，进藏之前的那份豪气又被重新点燃。
    既来之，则安之。我曾经对生活在“温室”的现实表示过深深的遗憾，这次有了让自己的青春少些安逸、多些磨砺的机会，为何不在雪山哨卡潇洒走一回！
    失落的情绪调整过来后，我便开始与战士们一起苦中有为：天晴的日子，我们在太阳底下给土豆、萝卜、莲花白“老三样”脱水冬屯，否则这些菜将躲不过-30℃的严寒；无雨又无雪的日子，我们到5公里外的山沟里砸破坚冰，用罐头盒一勺一勺取水，然后轮流翻山挑回哨所；巡逻的日子，我们在齐腰深的雪里边爬边高唱战士们创作的《乃堆拉之歌》：“巡逻道上有我的志向，界碑旁刻下我的理想，杜鹃花映红我们的爱情，风雪造就我们的刚强……”春节来临之际，我用镜头永远定格了战士们在冰雕、横幅前向全国人民拜年的画面；大年三十那天，战士们全都去指挥所看春节联欢晚会，我独自一人紧握钢枪，在哨位上度过了终生难忘的一夜……
    登山不到极顶，人生遗憾；溯流不到源头，抱憾终生。多少个夜深人静的时刻，我将在哨所的所见所闻、所思所感用文字和图片记录下来，向报刊投稿，为的是让山外的人认识“雪域高原云端哨所，风景这边独好！”前年初，这些文字、图片都被收入由人民日报出版社出版的我的作品集《马啸西风》一书。我终于跨过了人生的一道坎！
    “发为胡笳吹作雪，心因烽火炼成丹。”我从心底里感谢边防哨所那段艰苦而又难忘的岁月。其实，人生的道路从来都不平坦，谁都会遇到各式各样的坎，但只要你咬紧牙关，勇往直前，跨越障碍，你的人生就会充满灿烂和喜悦。（汪建军）
〖-ZW/正文〗
