〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功需要“快乐基因”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成功（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活窗语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功需要“快乐基因”
    ――与青年官兵谈成功（5）
    诺贝尔奖得主、美国人奥利弗・史密斯在谈及科学家的素养时说，拥有“快乐基因”是科学家成功的秘诀之一。“科学家应当是个乐观主义者，因为大部分时间，你的那些实验都行不通。如果生来具备一种‘快乐基因’，你会发现它作用很大。”史密斯还饶有兴致地谈到自己的第一个科学实验，他曾试图利用木头和猪膀胱造一部电话。不过，那次实验以失败告终。
    “他山之石，可以攻玉”。史密斯的成功秘诀很值得我们认真琢磨、借鉴。不论干什么事情，要想取得成功，大都离不开“快乐基因”，一个整天愁眉苦脸、唉声叹气的人，肯定是与成功无缘的。有了“快乐基因”，枯燥乏味的工作变得丰富多彩了；接连不断的失败，也成了攀登成功顶峰的阶梯；再苦再累的工作也会甘之如饴，乐此不疲。但“快乐基因”并不仅是表面上的乐观。热爱自己从事的工作，对自己的工作任务具有强烈的好奇心，对工作的每一步进展都会有成就感，才是“快乐基因”的本质体现。
    热爱是最好的老师，热爱也是快乐的源泉。考古界有一个著名的利基家族，先是路易斯・利基夫妻俩，从英国跑到非洲，去和那些化石、山洞打交道，每日风餐露宿，栉风沐雨，而且没什么收益，老两口却兴趣盎然地一干就是一辈子。这还不说，儿子、媳妇又接着干，照样是颠沛流离，照样是废寝忘食。由于不辞辛苦地长年坚持野外探险研究，他们的贡献，使考古界出现重大突破，彻底改变了人类对自己起源的认识，人类历史研究被推前了上百万年，人类的祖先在非洲成了全人类的基本共识。他们因此被称为“古人类学研究第一家族”。没有“快乐基因”，没有对考古工作的极度热爱，他们是不可能把两代人的心血和精力都投入其中的。
    好奇心也不可少。出于好奇心而投身科研的人，其成果可能不赚钱，也可能没什么推广应用前景，但对推动人类进步，发现未知世界，会大有作用。譬如出于好奇而终生研究进化论的达尔文，为好奇而一辈子研究昆虫的法布尔等等。特别是法布尔，穷其一生来观察研究虫子，已经算是奇迹了；一生又专为虫子写出十卷大部头的书，更不能不说是奇迹；而这些写虫子的《昆虫记》居然一版再版，先后被翻译成50多种文字，更是奇迹中的奇迹。
    科学研究需要“快乐基因”，干任何工作都需要“快乐基因”。“快乐基因”有先天遗传的，也有后天培养的，遗传固然无法选择，后天培养却大有可为。如果我们能做到以积极向上的人生哲学支撑对本职工作的热爱，把好奇心与充满自信、不怕失败的精神相结合，再加上胜不骄、败不馁的平常心，就一定能乘风破浪，把人生之船驶进成功的港湾。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
