〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某场站站长庞志鹏一心一意谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设难置险夺胜券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宏元/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某场站站长庞志鹏，一米八五的魁梧身材往人前一站，不怒而威。庞志鹏的威名更多地体现在每次实兵拉动和演练中，他喜欢设置各种危难险局摔打部队。
    去年3月初的一天，随着一阵急促的警报声，场站全员额全实装拉动展开了。
    “通信电缆遭到破坏，有线维护官兵立即组织抢修！”庞志鹏有条不紊地指挥官兵进行实战背景下的飞行保障演练。
    这次拉动暴露出不少问题，有的分队晚到场，有的发电机启动不起来，有的车辆陷进泥坑……如果在战时，这就意味着吃败仗。庞志鹏眉头紧锁。
    在庞志鹏的提议下，场站迅速对各种演练和训练方案进行调整，对每次演练、拉动、比武中的气象环境做了严格规定。如今，专挑恶劣天气组织训练已成为这个场站的习惯做法。
    这是场站首次组织全装全员远程应急拉动。当部队行至一个小村庄时，一座石桥挡住了官兵的去路。庞志鹏跳下车命令4名分队长为观测员，辅助指挥车辆通过。当第一辆卡车驶上桥的时候，所有官兵都捏了一把汗，汽车两侧的轮胎有三分之一是悬空的，稍有不慎就会掉进沟里。有的驾驶员开始打退堂鼓。两名分队长也怕出危险，请示庞志鹏绕道前进。
    “没有信心过桥，就等于没有资格指挥打仗！”两名分队长当即被收回指挥权，1名副连长和1名排长担负起指挥应急小分队的重任，所有车辆顺利通过石桥。
    正当各分队向指挥部汇报“战果”时，无线电通讯联络突然中断，电台发出“辍钡脑右簟Ａ钊私辜钡氖牵队伍已接近“敌”占区，如果不及时联络，明确下一步任务，很有可能导致此次拉动失败。几次改频、连续呼叫无果后，庞志鹏命令无线电分队立即架设无线应急联络塔。5分钟后，再次通过改频、呼叫，队伍终于清楚地知道自己所在的位置、行军路线和最新任务。事后，官兵们才明白，原来这次电磁干扰是庞志鹏专门设置的。
    “宁可让官兵在平时丢脸，也不让官兵在战时丧生。”这是庞志鹏经常挂在嘴上的一句话。在场站，高淘汰率已成为家常便饭，今年初有10名班长因考核不达标被免职。
    去年7月初，一辆战地软体油罐运输车落户场站。由于软体油囊比较重，按照规定架抬人员需4名，但是在实际操作中，为提高训练效率，架抬油囊用了6名官兵。庞志鹏当即给予纠正：“落实训练规定不容掺一点水分。”事后，油料股通过各种措施，使操作完全达到标准要求。
    领导的忧患意识直接影响官兵的战备意识。庞志鹏走上站长岗位后，不断研究飞行保障特点和部队担负的使命任务，与机关同志一道研究制定完善了场站应急支援保障预案，并亲自组织实地推演，改进方案40余处，使预案更具针对性和实用性。
    邓宏元 本报特约通讯员 李斌富
〖-ZW/正文〗
