〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心静・心尽・心净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在基层做党课时曾意味深长地说：“共产党员要守住本分，永葆本色，关键要有一个平和的心态去学习，有一股尽心的精神去干工作，有一颗干净的心灵去面对生活。”概括成六字真言，就是“心静、心尽、心净”。
    心静才能戒浮躁。“学须静，才须学。非学无以广才，非静无以成学。”党员干部如果不学习，思想就无法进步，工作能力就无法提高，更不用谈创造性地开展工作。而“学须静”，心不静则无以言学。现在有的同志学习上有一种浮躁心态，以致静不下心、稳不住神，拿起书本就心猿意马，魂不守舍。不能潜心研读，怎么可能有所学、有所思、有所获、有所成？
    心尽才能戒懒散。党员应该成为一面旗帜。党员干部理当带头恪尽职守、勇于进取、忘我工作，要经常问问自己三个“在不在”：在不在岗？在不在状态？在不在行？那些懒懒散散、干什么都心不在焉的人，那些经常“不在岗、不在状态、不在行”的人，工作肯定平平庸庸，乏善可陈。
    心净才能戒贪念。党员干部有了私心杂念，就会守不住清贫、耐不住寂寞、抗不住诱惑，必然管不住自己。有的人贪一己之私而贻误终身，图蝇头小利而身败名裂，不仅毁掉了自己的政治前途，甚至丢掉了自己的身家性命，教训非常深刻。党员干部应该从思想上防微杜渐，牢记党的宗旨，保持清正廉洁，抵制歪风邪气，带头弘扬社会主义道德风尚，做一名无愧于党和人民的共产党员。（陈小泉）
〖-ZW/正文〗
