〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山区有群水电兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于大别山区的湖北省罗田县境内，有一座正在建设的白莲河电站，建成后将是湖北最大的抽水蓄能电站，预计总装机量为120万千瓦。
    参与这座电站建设的，有武警水电三峡指挥部白莲河项目部100多名官兵。从2003年12月开始，他们就冒严寒、斗酷暑，日夜奋战在大别山深处。官兵们希望，这座电站能尽早结束大别山深处的群众用煤油灯照明的历史。
    刚来工地时，官兵们居住的营区到处杂草丛生，荆棘满地，没水没电没道路。官兵们肩挑背扛，每天从10多公里长的茂密山林中来回穿梭十几趟，铺水管、架电线、建道路、运钢筋……就是凭着这种顽强拼搏的精神，短短几个月，官兵们在陡峭的群山中修建了一条宽8米、长5公里的公路，为整个电站建设的物资运输打通了要塞，大大加快了工程建设进度。
    高60米、长300米的上水库主坝为混凝土面板堆石坝，是整个白莲河电站建设的关键工程项目。2006年5月，主坝填筑开工后，项目部为了赶工期，引进了一套填筑速度快、成型质量好的挤压边墙施工设备。这本是一件好事，可由于官兵们对新设备的性能不熟悉，在实际操作中经常出现返工现象。
    “买回来的先进设备用不好，不但起不到赶进度的作用，反而影响工期，而且会造成施工成本浪费，我们必须想办法掌握施工技术。”项目部总工程师赵晓主动请缨解决这个问题。
    为了早日完成任务，赵晓带领20多名技术人员昼夜攻关，反复对施工工艺进行改进，对可能影响施工的因素进行深入细致的探讨，终于找到了一套适合高坝填筑的最佳施工方案，使填筑强度由原来的每月11万立方提高到每月30万立方。
    项目部主任吴昔兵在工地上是出了名的“拼命三郎”。那年8月，主坝填筑进入高峰期，5个施工区6个工种要同时进行交叉作业，任务十分繁重。作为项目部“一把手”的吴昔兵，身先士卒，在温度高达40多摄氏度的工地上来回奔波，身上的作训服经常湿了又干，干了又湿，每天睡觉不足5个小时，几次因脱水差点晕倒在工地上。
    “那一段时间里，我们吴主任每天忙碌的身影，就如一面旗帜和一根标杆。在他带领下，项目部官兵个个虎虎生威，干劲十足，在别人眼里完成不了的任务，我们却超额完成了。”四级士官钟森华满脸自豪地说。
    那场紧张的战斗结束后，一位地方施工企业老板问吴昔兵：“你作为项目部的领导，还这么卖命地干活何苦呢？”眼睛布满血丝、声音有些嘶哑的吴昔兵认真地回答：“为了水电兵的荣誉和招牌，再苦再累也值得！”（徐景健）
〖-ZW/正文〗
