〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒是一种品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告突出强调的“四个一定要”，作为对全党同志的政治要求，反映了我们党对世情、国情、党情的清醒认识。全面把握和落实这一要求，做好今年的各项工作，同样有一个保持清醒的问题。
    人的一切行动都是由思想支配的。在清醒的状态下，主观才能正确反映客观，认识才能比较符合实际，能力才能得到正常发挥。反之，盲目乐观，忘乎所以，就会丧失警惕，陷入被动。但是，清醒不是与生俱来的，它源于对事物本质的认识，源于对大局的审视，源于对历史现实未来发展趋势的感知和把握。试想，如果没有对形势的深刻认识，怎么能够居安思危；没有对成绩和问题的准确估价，怎么能够戒骄戒躁；没有对知识能力的严重“恐慌”，怎么能够刻苦学习；没有对富国强军的战略思考，怎么能够顾全大局。从这个意义上说，清醒是一种透视，是一种反思。头脑清醒，未必就能做到“四个一定要”，但头脑不清醒，“四个一定要”肯定做不到。
    清醒，说起来容易做起来难。人们通常都认为自己是清醒的，其实很多时候并不清醒。如判断形势时，只看机遇不看挑战；一帆风顺时，被胜利冲昏头脑；遇到挫折时，把困难看得过于严重；估价自己时，自我感觉良好。官做大了，诱惑增多了，知识贫乏了，也会影响到头脑清醒。无论是认识上的误区，还是思想上的偏差，都反映了世界观和方法论上的问题。因此，保持清醒头脑，关键要掌握马克思主义这个望远镜和显微镜，善于用中国特色社会主义理论体系分析形势、认识问题。这样才能站得高、看得远，不被“浮云遮望眼”。
    清醒，对领导干部来说还是一种品格、一种成熟、一种责任。他们是否清醒，直接关系到个人的成长进步，更关系到党的事业，关系到部队建设和发展全局。责任愈大，关系愈大，愈需要清醒。不仅理论上要清醒，而且实践上要清醒；不仅具体问题上要清醒，在重大政治问题上更要清醒，以头脑的清醒促进“四个一定要”的贯彻落实。（刘生辉）
    （作者单位：武警河南总队）
〖-ZW/正文〗
