〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队政治部文工团分赴各地慰问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火热歌舞温暖风雪边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪赴边关，真情暖兵心。1月7日，武警部队政治部文工团一行32人，带着精心编排的文艺节目，来到驻守在祖国西北的武警宁夏总队所属警营慰问演出，转达武警部队首长、机关对基层官兵的关心和祝福。
    早晨9点，天空刮着刺骨的北风，刚下火车的演职员们顾不上休息，立即开始作上台前的准备：清点道具、熟悉场地、温习动作。团长郑健给大家下达了硬“任务”：“一定要一个动作一个动作地抠，带来的每一个节目一个都不能少。把最美的笑容留给战士，把最精彩的演出呈现给战士！”两个多小时的彩排里，衣着单薄的演员都一丝不苟地排练着自己的节目，一刻也没有休息。
    下午3点，一台精彩的节目准时开场。演员们一张张灿烂的笑脸，给战士们带来的是快乐，是鼓舞，是问候。为了让全总队官兵都能收看到这台节目，武警宁夏总队通过网络将节目传输到了每个基层中队。舞蹈《誓言》，歌曲《陪祖国过年》、《爱国奉献歌》，表达了武警官兵对祖国的忠诚，对人民的热爱；小品《学歌》、舞蹈《青春奏鸣曲》展示了基层官兵昂扬的精神风貌；歌曲《玛吉阿米》、《我的太阳》和舞蹈《丰收时节》，则把观众带到了美的艺术境界。这些节目特色鲜明、风格各异，以不同角度和舞台表现形式，展现了武警部队的建设成果和广大官兵的时代风采。两个多小时的演出，热烈的掌声和会心的笑声此起彼伏。
    18个节目异彩纷呈，18束玫瑰传递深情。每一个节目结束后，伴随着一阵阵热烈的掌声，台上总会出现这样一幕：一束饱含深情的玫瑰，一个标准的军礼，一句激动的话语，战士与演员的手紧紧地握在一起。鼓足勇气献花的新战士吴浩南的话，最能代表基层官兵的心：“火红的玫瑰既代表着我们对文工团演员最衷心的谢意，也代表着我们做党和人民忠诚卫士的坚强决心！”手捧散发着芳香的玫瑰，演员们更加投入。很多演员都情不自禁来到官兵中间，与他们共唱一首歌、共话一段情。台上台下互动，歌声笑声相伴，充溢着战友深情的演出现场变成了歌的海洋、舞的世界。两次荣获全国青年歌手大奖赛银奖的青年歌手邓容感慨地说：“每次为战友们演出，我都仿佛听到了大家的心跳，那是最朴实、最亲切、最阳刚、最英武的声音！”
    文工团政委尚力峰介绍说，为了出色完成这次慰问演出任务，该团集中了最强的演员阵容和精良的舞美、灯光、音响，组成东北、京津、西北3个慰问小分队，分赴各地警营演出。短短9天时间里，共为官兵们演出10余场，还对基层文艺骨干进行了辅导。每天天不亮，演出分队就要启程，每天演出不少于两场，常常是刚结束一场演出，顾不上休整就匆忙赶赴下一个单位。由于演出紧张、奔波劳累和天气寒冷，导致多名演员患了感冒。但只要看到基层官兵那一双双充满渴望和感动的眼睛，火热的歌舞就从不停歇。（敬言）
    （文中照片为小分队在基层中队演出现场。作者提供）
〖-ZW/正文〗
