〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“图纸依赖症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/白林义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“图纸依赖症”
    新闻事实
    去年12月上旬，南航某团例行飞行训练，某型战机飞完第二架次后，飞行员反映：地平仪空中地面指示不准！
    仪表不准将对飞行安全构成严重威胁。技术骨干迅速赶往现场排障，10分钟的限定处置时间到了，却仍未找到故障所在，战机不得不中止训练。面对团领导责备的眼光，技术人员却振振有词：“没有图纸，哪能在10分钟内排除故障？”
    一天后，飞机故障查出了原因：前舱一根导线老化了。如此简单的故障为何非要看图不可？团领导较起了真：打仗哪有时间翻教案？打仗岂能找借口！经研究，团里提出硬性要求：日常排障一律不准翻教案、查图纸。
    “禁图令”施行后，技术人员责任意识明显增强，保障技能也大有提高。该团趁热打铁，请来专家进行辅导帮带，并积极开展岗位练兵和比武活动，使官兵逐渐告别了“图纸依赖症”。（王世均 白林义）
    就事论理
    战场无借口
    西点军校传授给学员的一个重要理念，是“没有任何借口”。秉承这一理念，西点军校培养了众多名将。“没有任何借口”，看似不近人情，却蕴含至理：长期习惯了找借口，就会自我松懈、自我原谅，甚至丧失诚实和自信、热情和激情、危机意识和忧患意识。军人因战争而存在，战场不会给军人找借口的机会。这就要求军人具备过硬的素质和必胜的信念，无论处于什么情况都能坚决完成任务。（欧阳治民）
〖-ZW/正文〗
