〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国称达尔富尔混合维和部队部署进展缓慢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典和挪威决定取消向苏丹派遣维和部队计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月9日电 （记者 刘历彬）联合国负责维和事务的副秘书长盖埃诺9日说，非洲联盟（非盟）-联合国驻达尔富尔混合维和部队的部署工作进展缓慢。
    盖埃诺当天向安理会介绍非盟-联合国达尔富尔混合维和行动的最新进展情况时表示，目前维和行动所需的人员与装备严重不足，在维和部队部署的技术性问题上，联合国也没有得到苏丹政府的保证或同意。
    盖埃诺说，到目前为止，还没有任何国家表示愿意提供维和部队所需的运输和制空装备，包括24架直升机。
    据新华社斯德哥尔摩1月9日电 （记者 吴平）瑞典和挪威政府9日宣布，两国将取消派遣部队参加联合国在苏丹达尔富尔地区维和行动的计划。
    瑞典外交大臣卡尔・比尔特和挪威外交大臣约纳斯・加尔・斯特勒在一份联合声明中说，挪威和瑞典已经为向苏丹达尔富尔地区派遣部队进行了长时间的准备，然而由于苏丹方面的反对，挪威和瑞典不得不取消派遣部队参加联合国维和行动的计划。
    声明说，苏丹方面应对此“承担全部责任”，因为是苏丹方面阻碍挪威和瑞典为联合国在达尔富尔地区采取必要的维和行动贡献力量。
    关注苏丹局势
    隶属苏丹政府的最后一支军队9日从苏丹南部瓦赫达州撤至苏丹北南分界线以北地区，这标志着苏丹政府完成了从南部地区撤出其全部军队的工作
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
