〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神叫崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――观《集结号》
    编者按目前，故事片《集结号》正在全国各地相继上映，不少官兵来函来稿表达自己的观感和所悟。今天我们选择刊登其中的一篇。期待广大读者能经常对一些热播影视作品发表自己的真知灼见，以开阔思路，共同受益。
    20余次热烈的掌声，上万名观众久久不愿离开，这是上个月冯小刚新片《集结号》北京首映仪式上上演的一幕。
    没有大牌明星，没有缠绵情节，这样一部影片，究竟是靠什么惹人落泪？是感人的故事情节耐人寻味，是逼真的战争场景让人震撼，还是某种久违了的情愫触动了观众心底最柔软的那一部分……带着种种疑问，我走近了一张张质朴的面孔，走近了一个个感人的故事，走近了那悠扬绵长的集结号。
    观毕影片，只有一个朴素的词语能表达我心中的感觉：震撼。如果说，以往在美国大片中才难得一见的逼真战场画面是构成我脑海中“震撼”这个词语形成的最初原由，那么，九连48名官兵在战场上对“听不到集结号就不能撤退”的坚守、谷子地毕其一生对荣誉的找寻，便是“震撼”在影片中贯穿始末的具体延续，而这群男人在战争中所迸发出来的义无反顾的牺牲精神，则是让“震撼”沸腾我体内每一滴血液的“催化剂”。
    所有的观众可以正视影片在不经意间所表达出来的一个细节：英雄也会害怕。在尸横遍野的搏杀阵地，当敌人越逼越近，战友们一个个倒下，一个又一个战士哭喊着对连长说：“集结号吹过了！”
    集结号的吹响，意味着他们可以暂时离开枪林弹雨的战场，远离死亡的威胁。也正是这种细节的突出描绘，让英雄的形象更加丰满真实。指导员王金存这个角色的存在，似乎正是为了证明这一点：从一个“尿裤子的逃兵”到敢于在战壕前不顾一切地直起身子端枪击毙敌坦克手的勇士。是什么让这些哭喊着的战士最终选择了以一种大无畏的姿态战胜自己、击退敌人？是责任、是使命，更是一种义无反顾、视死如归的牺牲精神。“害怕你就大声喊”，精神意志最终战胜了人性的软弱，于是，他们勇猛地冲向枪林弹雨，让自己的生命在血与火的洗礼中得到永恒。虽然，他们的归宿是成为硝烟中一具具沉默的骸骨，直至静默如尘埃；虽然，在和平年代里，那些惨烈消逝的生命留在这世间的惟一印记，可能只是一根根无名的木桩！但是，英雄逝去，精神不死！崇高的牺牲者，将永远地铭刻于活着的人们心中！
    导演冯小刚在谈到《集结号》创作时说，每一种牺牲都应该为后人尊重和缅怀。而在这全部应该被载入英雄墓志铭的牺牲之中，有一种牺牲最值得我们称道，这种牺牲是一种无我的、利他的精神；这种精神理应被称为崇高。
    《集结号》传达给我们的，远不止震撼和崇敬，更是一种刚强、一种坚毅、一种精神、一种责任。因为军人的价值，并不在于怎样被人们去尊重和缅怀，而在于如何守护和保卫尊重和缅怀他们的人们。
    《集结号》中“九连”的先辈们用一场“亡47人、生还1人”的顽强阻击战告诫我们所有生活在非战争时期的军人：生命的脆弱，其实是肉体的脆弱，战场上，只有战胜它，才能激发出自己的血性，进入无我的牺牲境界。战争，是让军人变得勇敢的摇篮，但我们必须在非战争时期充分认清战争本来的面目，只有这样，当战争一旦来临的时候，我们才能在最短的时间里激发出自己的精神潜能――“怀必死之心，绝偷生之念”的决心和勇气。（张晓晴）
    （作者为上海警备区三级士官。）
〖-ZW/正文〗
