〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济论坛警告全球面临金融动荡等风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份题为《2008年全球风险》的报告说，去年发生的全球性金融动荡让人们认识到目前金融市场模式的脆弱性。经济学家担心，受信贷紧缩等影响，美国经济可能会在未来12个月中出现衰退，而亚洲地区以消费带动的增长能否对全球经济提供推动力仍未可知。报告认为，要减轻去年发生的那种金融动荡的影响，需要公共和私营部门加强在清偿管理、风险评估和风险预防等方面的合作。
    报告警告说，今后几年食品供应安全将成为一个日益复杂的政治和经济问题。去年许多食品的价格涨到创纪录的水平，而全球粮食储备降到25年来最低点。一旦发生国际性危机或者自然灾害，世界粮食供应必将受到影响，这在某些情况下也会造成政治动荡。报告认为，今后10年里，人口增长、生活方式改变、使用谷物制造生物燃料和气候变化等因素对食品供应安全的威胁，可能会继续加剧，这有可能导致食品价格出现长期处于高位的趋势。
    关于能源形势，报告认为保证安全、稳定和持续的能源供应日益困难。由于全球对能源的需求不断增长，因此今后10年内能源价格下降的空间有限。这对石油和天然气生产者来说可能是好消息，但却会导致能源风险承担者和利益获得者之间的不和谐。要解决这一问题，需要加强各个层面的对话。
〖-ZW/正文〗
