〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师不断丰富完善训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把完成多样化军事任务纳入训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月10日电 张序、特约通讯员 杨鹏飞 报道：新年开训，成都军区某师的演兵场上与往年不同的是，除唱主角的传统作战行动课目外，反恐维稳、抢险救灾等一批非传统课目同样精彩纷呈。
    为提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，该师党委深入研究新形势下反恐维稳、抢险救灾等多样化军事任务的特点规律，不断丰富和完善训练内容。今年一开训，这个师就把部队如何完成多样化军事任务，作为新年度训练的一个重要内容。
    演兵场上，笔者看到该师所属某团抢险救灾应急分队闻令而动，从物资请领、多路机动、指挥所开设、抢险救援到收拢部队，协调水利、气象、水文等地方部门，对抢险救灾的方式、手段和措施进行全程模拟演练。嘉陵江畔，只见一艘艘冲锋舟、皮划艇逆流而上，向被洪水围困的村民步步靠近……在临峰山麓，山火熊熊。接到地方救援信号，师直属分队紧急启动抢险预案，官兵身着制式防火服，手提化学灭火器，迅速出击。到达火场后，部队迅即确立风向，开挖隔离带，科学辨析险情，扑火行动有序展开……
    据该师师长王凯、政委余永洪介绍，过去部队遇到非作战行动，往往是临阵磨枪，仓促上阵，比较被动。今年，他们认真学习领会十七大精神，把提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，作为转变战斗力生成模式的重要内容，强化了官兵的战斗意识，使部队训练更加科学有效，针对性更强。
〖-ZW/正文〗
