〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国南极内陆冰盖考察队挺进冰穹A核心区
    冒着零下30摄氏度的严寒和大风，中国南极内陆冰盖考察队9日艰难行进了72公里，进入了南极内陆冰盖最高处――冰穹A的核心区。
    截至9日，该内陆冰盖考察队已到达海拔3910米的地方，距离目的地海拔4093米的冰穹A只剩下100余公里的路程。
    俄去年油气产量微增
    俄塔社9日援引俄罗斯能源工业总调度局发布的统计报告称，2007年俄全国石油及天然气产量比上年小幅增加。据俄媒体报道，俄罗斯石油开采快速增长期已经过去，2008年增产能力有限，增幅预计仅有1.5％至2％。
    科索沃议会选出新政府
    科索沃议会9日晚以85票赞成、22票反对，选出由前“科索沃解放军”领导人萨奇为总理的新一届政府。
    现年39岁的萨奇在科议会发表讲话说，科索沃正处在历史的十字路口，科政府机构已准备好实现科索沃独立。
    布什表示相信巴以将在一年内签署和平协议
    美国总统布什10日在约旦河西岸城市拉姆安拉说，他相信以色列和巴勒斯坦将在2009年1月他离任前签署和平协议。他还说，他相信在适当的帮助下，巴勒斯坦国将建立起来。
    巴基斯坦东部爆炸造成至少20人死亡
    巴基斯坦黎明新闻电视台10日报道，旁遮普省首府拉合尔当天发生的爆炸袭击事件已造成至少20人死亡、数十人受伤。报道说，爆炸发生在拉合尔高等法院附近，当时高等法院律师正在开会。
    也门呼吁美国移交囚犯
    也门外交部长库尔比9日说，美国应向也门移交所有被关押在关塔那摩监狱的也门囚犯。
    库尔比在当天召开的有关美国关塔那摩监狱在押也门囚犯的国际会议上强调，如果将这些犯人移交给也门，也门政府将根据美方提供的证据，把他们或送交法庭，或无罪释放。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
