〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人”之好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人”之好
    著名军旅词曲作家马金星、生茂相继离世，他们的故事通过军报报道后，在读者中引起强烈感情共鸣，他们生前创作的堪称民族音乐经典、承载时代精神的作品，被人们一次又一次传唱、高歌。多数读者所不知道的是，在马金星、生茂离世之前，还有一位德高望重的军旅词作家悄然远行，他就是本版今天报道的空政文工团词作家、一级编剧张士燮。
    一生高歌，悄然远行；好人士燮，一路走好。这是张士燮走后，文艺界同行对他一生的中肯概括，也是士燮老师一生忠诚事业、厚道为人、踏实做事的真实写照。士燮老师是2007年7月20日怀着对事业、对歌坛、对战友的难舍之情离去的，时至今日已过去了将近半年，他之所以让人们不能忘却，时常怀念，当然是因为他身上体现出的一种精神。正所谓“有的人死了，他却还活着”，活着的是一种精神，一种情操，一种人格魅力，还有那些不朽的艺术作品。
    在学习贯彻党的十七大精神、推动社会主义文化大发展大繁荣的时代强音中，在繁荣军旅文艺事业、发挥文化软实力作用的部队文化建设实践中，“好人”张士燮的丰厚人生，无疑为人们提供了一面镜子。
    “好人”之好，在于他对党的信念的无比坚定，对党和军队的文艺事业无比忠诚。张士燮为后人留下了31年忠贞不渝、执著加入党组织直至愿望成真的信仰佳话；他以做党的忠诚文艺战士为毕生追求，始终把个人的艺术理想融入讴歌人民军队辉煌历史、赞美军队现代化建设伟大实践之中，为后人留下了许多久唱不衰的音乐经典。
    “好人”之好，在于他的光明磊落，淡泊名利，一辈子躬身践行“党的事业高于一切”，为军旅文艺事业鞠躬尽瘁，死而后已。作为一名从战争年代走过来的文艺战士，作为上世纪50年代就家喻户晓的著名词作家，他以作品立身，因作品成名，但他从来不为名所累，数十年甘为人梯默默奉献。由他作词的歌曲唱遍了祖国天南地北，唱红了一茬又一茬歌唱家，也影响和教育了一代又一代人，而他却始终甘愿挥汗奋战于幕后，散发着持久而温暖的光和热。
    “好人”之好，还在于他宽厚大度、谦虚随和、以扶持新人为己任的长者风范。这既是一种人格魅力，更折射出一种人生境界。“地势坤，君子厚德载物”，德厚方能负重远行；“桃李不言，下自成蹊”，师者之风，在于行为世范。他从不以老自恃，以师自尊，但他的一言一行堪为人表，以德艺双馨的人格力量，成为人们的楷模。这也是我们今天怀念他、学习他的意义所在。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
