〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重
    党的十七大报告提出，要逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。这“两个提高”是针对当前收入分配中存在的突出问题提出的，是深化收入分配体制改革、增加城乡居民收入的重大举措。认真学习和领会这项举措的重要意义，研究贯彻落实的具体途径和措施，对于建立健全合理有序的收入分配格局、转变经济发展方式、改善人民生活特别是普通劳动者的生活都具有重要意义。
    国民收入是由居民收入、企业收入、政府收入三部分构成的，合理调整这三者在国民收入中的比重分配关系，是社会主义市场经济条件下宏观经济管理的一项重要任务。改革开放以来，特别是实行社会主义市场经济体制以来，随着经济快速发展和经济体制改革不断深化，居民收入、企业收入和政府收入在国民收入中的比重发生了较大变化，有力地促进了经济发展和人民生活水平的提高。但近几年，也出现了一些值得重视的问题。据有关方面测算，从2002年到2006年，居民收入在国民收入中的比重呈持续下降的趋势，2002年为62.1％，2006年为57.1％，下降了5个百分点。与此同时，企业的收入比重从20％上升为21.5％，上升了1.5个百分点，政府收入比重从17.9％上升到21.4％，上升了3.5个百分点。居民收入比重下降，使拉动经济增长的需求结构也相应发生了较大变化。据统计，在同期三大需求对国民总产值增长的贡献率中，消费的贡献率从43.6％下降到38.9％。这种变化趋势，影响了内需中消费与投资的合理结构以及内需与外需的合理结构。因此，党的十七大报告提出加快转变经济发展方式，强调要坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
    在一般市场经济条件下，初次分配是劳动、资本、技术、管理、土地等生产要素按贡献参与分配的关系，是按照生产要素市场价格决定的分配，政府一般是不干预的。但是从我国目前情况看，我们虽然已初步建立了社会主义市场经济体制，但尚不完善，特别是生产要素市场发育不健全，一些生产要素的价格还没有市场化。例如，在资本要素方面，反映资本价格的利率尚未真正市场化；在土地要素方面，在获得土地的机会上不均等，还有相当部分靠行政审批和政府定价，没有按市场化运作；在劳动力要素方面，城乡统一的劳动力市场还未形成，等等。除此之外，垄断经营、分配秩序混乱都会使初次分配关系出现扭曲。总体看，企业职工工资增长机制还不健全。解决这个问题，一要建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制；二要随经济增长适时调整最低工资标准；三要加强国家对企业工资的调控和指导，发挥工资指导线、劳动力市场价位、行业人工成本信息对工资水平的引导作用；四要通过完善法律法规、深化改革和宏观调节，规范初次分配秩序，使劳动报酬增长与经济增长和企业效益增长相适应；五要全面实行劳动合同制度和工资集体协商制度，确保工资按时足额发放。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
