〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段思英同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安1月9日电 兰州军区原顾问段思英同志，因病医治无效，于2007年12月25日在西安逝世，享年91岁。
    郭伯雄等分别以不同方式对段思英的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    段思英是陕西省延川县人，1935年加入共产主义青年团，同年入伍并加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任干事、连指导员等职，参加了大黑山、山城堡、甜水铺、盐池等战役战斗。抗日战争时期，他历任营教导员、股长、团政委、分区政治处副主任等职，参加了太行山根据地“反扫荡”、威县、平型关等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治部主任、师副政委等职，参加了挺进大别山、淮海、渡江、进军大西南等战役战斗。新中国成立后，他历任贵州军区铜仁分区政委兼铜仁地委书记、师政委、贵州军区政治部主任、昆明军区政治部副主任、军政委、成都军区副政委兼政治部主任、成都军区副政委、兰州军区副政委等职，参加了西南剿匪等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    段思英是党的九大代表、第五届全国人大代表，他1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    段思英同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
