〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张士燮：用心灵捕捉时代的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一生中创作出《十送红军》、《农友歌》、《毛主席来到咱农庄》等数百首优秀歌曲，在生命弥留之际惟一愿望是穿一身07式军装――
    张士燮：用心灵捕捉时代的旋律
    2007年12月12日，来自空军政治部的32名专业创作人员齐聚一堂，讨论在新的一年学习贯彻十七大精神，推动社会主义文化大发展大繁荣创作规划。座谈中，艺术家们一再提到一个名字――张士燮，这使得大家面前似乎竖起了一个标杆，有了一个追赶的榜样。
    最让他幸福的事情，莫过于一次次写入党申请书
    张士燮是2007年7月20日与世长辞的。这位用满腔挚爱创作出《十送红军》、《农友歌》、《毛主席来到咱农庄》等数百首优秀歌曲的军旅艺术家，把自己的一生毫无保留地献给他深爱的艺术事业，为后人留下了一笔不朽的精神财富。
    与会的艺术家们不会忘记，27年前的今天，即1980年的12月12日，是张士燮入党的日子。入伍31年来梦寐以求的愿望终于实现了，当时48岁的张士燮激动得像个孩子。从特殊年代走来的张士燮，经历了太多的坎坷，但他对党的痴情始终不渝。许多年里，最让他持之以恒完成的事情，莫过于一次次悄悄写入党申请书，向党汇报自己的思想，表达自己的愿望。他曾用让他写思想汇报的稿纸，偷偷写下了一组表达自己心声的歌词《十二月唱党》。从一月写到十二月，从一年唱到又一年，就这样日复一日，年复一年，张士燮终于实现了自己的夙愿。
    在张士燮悄然离去之后，空军的专业创作人员相聚在他入党27年的纪念日，这或许不止是一次巧合。翻开这位著名词作家的人生履历，写满了太多的传奇。他1932年生于天津市区一个贫苦人家，17岁参军来到第四野战军十二纵队，参加了南下剿匪等战役战斗。在紧张的战斗间隙，他跟着指导员学写快板、写报道，还尝试着写歌词、写京剧，创作出一批虽显稚嫩但富有激情反映战斗生活的文艺作品。1951年，19岁的张士燮发表了反映剿匪生活的处女作――独幕话剧《天亮前后》，引起反响，他很快被调入专业文艺团队，开始了军队文艺工作者的生涯。
    从那时起，张士燮就把对党的热爱、对军队的热爱全部倾注于艺术创作之中，先后创作出一大批传唱久远的经典歌曲。他写的歌词通俗、朴素、优美，极富时代感，《农友歌》中“往日穷人矮三寸，如今是顶天立地的人”，把生活在最底层的农民打倒土豪劣绅后那种扬眉吐气的心情，用最通俗的语言传神地表达出来。
    一生最爱写的是军歌，最爱穿的是军装
    用眼睛发现生活中的美景，用心灵捕捉时代的旋律，用多彩的梦编织艺术的花环，这是张士燮对艺术的追求。见证了人民空军成长历史的张士燮常说：我爱军营的一草一木，机场的一朝一夕，我爱紧张又活泼、充满青春气息的战斗生活，更爱为祖国日夜坚守岗位的战友们。正因为爱，我将笔耕不辍，放声歌唱！
    半个多世纪的不懈追求，张士燮的足迹踏遍了空军部队的机场、阵地、哨所，创作出《我的歌向着蓝天飘》、《停机坪上的蔷薇》、《蓝天上的一缕春风》、《军中岁月》等一批反映空军战斗生活的优秀作品，在基层部队广为传唱。
    2007年3月，张士燮已到肝癌晚期，必须住院治疗。但一听说有创作任务，他强烈要求出院，参加在河北涞水举办的全军军旅抒情歌曲创作班。那些天，他强忍着病痛折磨，天天深入一线部队，和战士们座谈，把自己关在房间里靠药物支撑，一气写出了15首歌词。“军营门前有条河，夕阳吻着流淌的碧波，我在河边弹起六弦琴，向着那远方的姑娘诉说……”谁能想象，这首优美抒情的《我的六弦琴》，会出自一位癌症晚期老人的笔下？
    张士燮这样解释自己的名字：“士”，就是要做到有学问、有涵养、有修养；“燮”，就是和谐、调和的意思。抚今追昔，人们发现，他用75岁的生命和58年的军旅生涯，躬身践行着自己的人生诺言。
    张士燮一生最爱写的是军歌，最爱穿的是军装。他走后，老伴文椿含着悲痛在家中一件一件地整理着他的遗物。打开一个常年不用的旧衣柜，发现张士燮各个年代穿戴过的旧军装、旧鞋帽，整整齐齐地叠放着，一个大铁盒子里，放满了张士燮在各个年代使用、佩戴过的徽章、奖章。一件件已经洗得发白的军装，似乎还散发出当年战场上的气息，当年用过的红帽徽、红领章还是那么鲜亮……
    一位阳光老人，留给后人的是永不熄灭的精神
    张士燮从来不认为自己是什么名家大腕儿，总说自己是一位老兵。
    2005年，兰州市组织一台纪念红军胜利会师文艺晚会，多次邀请张士燮去指导并在晚会现场接受采访。他给创作室副主任刘福波打电话：“福波，我给你请个假，到兰州做一期采访，你看行吗？”3天后张士燮回来，放下行李第一件事就是给刘福波打电话销假。刘福波感慨地说：“张老这样一位名家这样严于律己，我们都以能和他在一个创作室共事为幸事。”
    在生命弥留之际，张士燮更多想到的还是他所热爱的文艺事业和他所眷念着的战友们。到了癌症后期，团里怕文椿老人忙不过来，专门派了一名战士到医院帮忙照料。张士燮急了，对老伴说：“你不知道，《江姐》马上要上演，这是头等大事。现在团里的人手这么紧，我怎忍心给组织添麻烦，快让他回去！”曲作家吴旋来看望张士燮，他吃力地睁开眼，笑着拉过吴旋的手说：“歌剧《江姐》就要在国家大剧院上演，你们要好好准备。我就这样了，不要分散了大家的精力。”
    病重中，张士燮多次嘱托家人，团里复排《江姐》工作很忙，不要让大家去看望他。文椿知道实情：“其实他特别喜欢你们来，但又怕耽误你们的工作。每次你们一走，他就特别难受。”
    “给子女的忠告：老老实实做人，兢兢业业做事。”这是一张只有巴掌大小的信签，上面用铅笔淡淡地写着几行虚弱的字。文椿说：“这张纸条，是我整理士燮遗物时在一本书里发现的。这是他最后一次住院前悄悄写下来给孩子的留言，也是他一生做人做事的信条。”
    当意识到自己的生命开始进入“倒计时”时，张士燮留下了感人至深的遗嘱：现在各级领导及在职的同事、朋友都很忙，离退休的同志体弱，我走后就不要惊动大家了，不开追悼会，不搞遗体告别，不给组织添任何麻烦，把骨灰撒在老家天津海河……
    2007年7月19日上午，张士燮的病情再次恶化，他的嘴在一直嚅动着，文椿知道他的心事：“士燮，你是不是想穿新军装呀？”张士燮微微点头，泪水流了下来：“我……我可能等不到‘八一’了。”空政文工团团长杨月林、政委许亚西闻讯后，潸然泪下，表示一定要满足老兵临终前的惟一请求。
    病榻上，张士燮终于如愿了。团领导和医护人员将一套07式“空军蓝”穿到他病弱的身上，那一刻，张士燮的脸上满是幸福的喜悦。7月20日，一生高歌的张士燮悄然远行。
    空政领导在张士燮事迹报告上批示：一个老艺术家在生命的最后时刻，表现出的人格、党性、真诚，值得我们每一个同志学习。著名词作家乔羽一提起张士燮就竖起大拇指：“他是个好人！”羊鸣说：“士燮出了那么多成绩，但从不宣扬自己。”阎肃说：“士燮心如止水，淡泊名利，有一份热发两份光。”车行说：“张老非常阳光，他不仅给我们留下了那么多的好歌，更多的是留下了一种永不熄灭的精神。”（张燕燕 陈鹏）
    （右图为张士燮深入部队慰问基层官兵。）
〖-ZW/正文〗
