〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠/张同平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽容是首动听的歌
    有位老师见一个调皮的学生上课时常常低着头画画，就走过去拿起学生的画，发现画中的人物正是龇牙咧嘴的自己。老师没有发火，只是笑道，要学生课后再加工画得更神似一些。自此那位学生上课时再没有画画，各门课都学得不错，后来他成为颇有造诣的漫画家。上面的例子，设想一下除去其他因素，归集到一点：主人公后来有所作为，与当老师的宽容不无关系，可以说是宽容唤起的潜意识，矫正了他的人生航向。
    宽容不仅需要“海量”，更是一种修养促成的智慧。设想，如果老师对学生的恶作剧大发雷霆，继而狠狠批评，也可能会有效果，但也因为这种方式太“通常”了，就很难取得不寻常的效果。领导者与被领导者之间，涉及一个“管理”与“被管理”的问题。所谓“管理”，说到底就是理顺人与人的对应关系，使管理者与被管理者之间达到和谐的统一。真正高超的管理，应该是一门艺术。你可以把对方“管”得规规矩矩，“理”得笔直笔直，但你不会运用宽容，就可能把人的可塑性和创造力给泯灭掉！
    宽容是一首优美动听的歌，她给宽容的发出者也带来好心情。也许她的效应不在眼下却在将来，不管怎样都是美好的。让我们学会宽容吧！（李文忠）
    谨防“低调”的异化
    现实生活中，做人“高调”在人们眼中往往是张扬的代名词，而“低调”却很容易被大家所认同。因为“低调”者表现出来的是老实听话、不多言多语，让领导放心；与世无争、温良恭俭，不摆架子，令同事认可。从某种角度讲，低调与高调作为个人性格的外在体现，二者各具特色、各有优长，本身无可厚非，关键是要与人的思想意识一致起来。如果坚持谦虚谨慎，善良友好；多干少说，埋头奉献；勇于负责，不事推诿；胸怀坦荡，表里如一，外表少言寡语，内心阳光充盈，这种本色低调善莫大焉。问题是要谨防“低调”的异化和变味。倘若潜意识里视“低调”为处世的智慧、为人的法宝，领导不分青红皂白地褒奖，个人趋之若鹜地仿效，就可能客观上为假“低调”提供温床，甚至由“藏拙”恶化成“藏奸”。
    “清水出芙蓉，天然去雕饰”，这是美的境界。有人形容做人如唱歌，你是适合美声、民族还是通俗唱法，虽有赖后天的训练，但大抵还是要根据自己的自然条件来确定。假如你本是唱高音的，却硬要唱低音，那不憋腔憋调了吗？只要心无杂念，道德纯洁，追求和实现外在风格与内心世界的和谐统一，就应该受到鼓励和赞赏。总之，一个人，还是率真、透明、纯粹一点好。（张同平）
〖-ZW/正文〗
