〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败是成功的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贞贞/刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “道路是曲折的，明天是美好的”。但很多时候，人们往往向往美好，忽略“曲折”。其实，没有经历过曲折的人生，是不容易勾画出美好蓝图的。
    对于失败，人们通常的理解是：自尊、金钱、社会地位等等的损失，或者学业、事业、爱情、婚姻上的不成功，或者自己所追求的理想目标没有如愿以偿。其实，表面的失败并不可怕，内心的失败才是人生最大的敌人。
    桑兰的故事，或许对我们研究失败不无启迪。1998年7月21日，参加第四届友好运动会体操比赛的中国姑娘桑兰，本来是一个很有希望夺魁的选手。然而，在赛前练习准备中不幸重伤，面临终身瘫痪！这是桑兰人生中遭遇的最大失败。但她把遭遇失败当作走向成功的开始，当作成熟人格的起点，展现出顽强的生存意志，在病榻上、轮椅上不屈不挠地学习锻炼，坚信“我总有一天会站起来”。桑兰面对失败的态度和勇气值得我们学习。现在，有很多年轻人，没有经历过艰苦的磨炼与挫折的摔打，心灵脆弱，情绪极易波动，遭遇失败后常常一蹶不振，抱怨辛勤努力之后收获的总是失败。虽然别人没有嘲笑他们，但他们自己却怎么也无法面对现实，渐渐没有了前进的勇气，自暴自弃。
    其实，失败是人生弥足珍贵的一部分。雨果说：“人生下来不是为了抱着锁链，而是为了展开双翼。”生活的强者，总是不断地直面人生、逾越失败，一往无前地向着自己坚信的目标不懈进击。司马迁忍辱负重，忍受宫刑后带来的极大耻辱，终于完成了《史记》这部“史家之绝唱，无韵之离骚”；贝多芬双耳失聪不失志，发愤要“扼住命运的咽喉”，最终登上了音乐的巅峰；柴可夫斯基最著名的《罗密欧与朱丽叶》序曲，就是在他最痛苦的时候完成的。
    对于弱者来说，细小的失败都像翻越高山，而对于强者来说，天大的困难也会如履平地。还是张海迪说得好：“即使运气断了心也要飞翔，但愿我的精神超越我的苦难。”失败不可怕，只要我们怀着正确的心态，从失败中吸取教训，从失败中总结经验，从失败中找准方向，失败就会转化为成功的动力。（刘馨忆 王贞贞）
〖-ZW/正文〗
