〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将组织实施16大高技术产业化重大专项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘静/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 （刘静、江国成）国家发展和改革委员会10日宣布，“十一五”期间我国将在软件和集成电路、下一代互联网等领域组织实施16大高技术产业化重大专项。
    根据发展改革委近日发布的《高技术产业化“十一五”规划》，16大高技术产业化重大专项涉及的领域还包括新一代移动通信、数字音视频、新型元器件、信息安全、生物医药、现代中药、生物医学工程、生物质工程、民用飞机、卫星应用、新材料、新能源、现代农业和节能减排。
    发展改革委有关负责人表示，上述重大专项的实施，将有利于形成较为完善的高技术产业化政策体系，有助于增强企业产业化能力，加快技术转移，提高自主知识产权成果产业化率。
    这位负责人说，我国将在高技术产业发展的重点领域形成若干新兴产业群，其中包括数字音视频、下一代互联网、新一代移动通信、生物医药、生物质工程、生物医学工程、支线飞机、卫星应用、新材料等。
〖-ZW/正文〗
