〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸妈妈，我在部队挺好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸妈妈，我在部队挺好的
    从全国各地不同小家庭迈入部队大家庭的新战友，在部队已经生活了一段时间。他们的情况怎样？生活习惯吗，吃得好吗，睡得香吗，训练苦吗？一连串的“？”牵动着千千万万父母的心。虽然做父母的都明白部队是一个温暖的大家庭，把孩子送到部队，他们就会成熟起来，就能炼成一块好钢；虽然大家都了解，如今部队上下都在贯彻落实十七大精神，以人为本，科学管理，军营处处充满和谐温馨。但仍然有不少新兵家长心里惦记着孩子，担心他们能否适应部队生活，能否成长为一名合格的士兵。今天，本版采撷了一组新兵生活、训练的片断，奉献给刚入伍新兵的家长们。请你们放心：孩子正在长大，他们在部队将会有出息的！
    ――编者
    吃
    陈先军
    南海舰队某训练基地坚持以人为本，不断改善新兵的生活质量，让新兵吃饱吃好，吃得科学健康。他们还为学兵中队安装了可直饮水设备，经净化、加温、控温等流程，就可以直接饮用温度适中的开水。
    陈先军 摄
    住
    贲道春
    南空某团从吃、住、行、玩等生活细节入手，关心新战士的生活。他们安排新兵住进宽敞明亮、生活设施齐全的新营房，使新战士一到部队就感受到“大家庭”的温暖。
    特约记者 贲道春 摄
    行
    潘美四
    成都军区装备部新兵营改进教育训练管理，采取开放式的管理模式，做到科学训练，文明带兵。新战士来到部队后，营里为方便新兵外出开通了“新兵直通车”，深受新战士欢迎。
    潘美四 摄
    乐
    郑希胜
    广州军区某通信总站新兵教导队干部、骨干严格按照总部文明带兵“七个严禁”的规定，依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，增进了与新兵的感情，融洽了内部关系。图为训练间隙带兵干部与新兵开展文体活动的情景。
    郑希胜 摄
    情
    王兴达
    武警8610部队在新、老兵之间积极开展“手把手传帮带”活动，老兵像大哥哥、大姐姐那样向新战友传授生活技能和小窍门，帮助新战友尽快提高独立生活能力。图为1月2日通信站的女兵在教新战友洗衣服。
    王兴达 摄
    医
    李林帅
    云南省军区教导大队定期派出医护人员深入新兵训练场巡诊，为新战士讲解新训防护知识，认真做好新战士的医疗保障工作，受到新战士的好评。
    李林帅 摄
    练
    曹王
    春节将至，武警某部安排“小摄影师”深入新兵营，将新战士生活、训练的片段摄录下来，刻录成“警营一日生活”光盘邮寄给新兵家长，以此来激发新战士的训练热情。
    曹王 摄
〖-ZW/正文〗
