〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让财力化作战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地财务处长段森纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/蒋卫中/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管钱像匣子”、“花钱像筛子”、“筹钱像耙子”。这几句比喻，活脱脱描绘出财务处长段森当家理财是把好手。
    又能筹钱、又会管钱，这钱都怎么花？北海舰队某潜艇基地财务处长段森有他的“主见”：让每一笔财力都为战斗力生成服务。
    管钱像匣子
    ――管住不该花的钱，才会有更多的钱用于战斗力
    段森“不好说话”，不管哪个部门报预算，就算人再熟，他也要左审核、右论证，把关毫不含糊。
    2004年，面对机关上报的93项经费需求，他经过反复思考和论证，着眼部队军事斗争准备需求，向基地党委建议突出四大经费保障重点：应急达标建设、战训器材配套、基础设施改善和科技人才培养，得到了党委支持。
    这年，段森一下子核减不合理经费需求41项，压减经费支出850万元。面对一拨接一拨来找他“理论”的人，段森把基地的“家底”和要办的大事、急事，一笔一笔算给人家听，直至对方心悦诚服。几年下来，段森先后压减各类不合理经费需求达1900多万元。
    面对方方面面资金需求，段森不是坐在办公室等着人家“上门要钱”，也不只是光凭看报告签字把关，而是每年都深入到基层一线了解建设重点和部队急需。防化营驻守山沟，营房破旧，训练设施简陋，他在调剂资金时主动倾斜，经领导批准投入35万元改善官兵训练和生活条件。
    花钱像筛子
    ――每一笔都算计着花，财力才能变成战斗力
    有一个承包基地工程的老板，知道段森在审核资金上是个“铁算盘”，便托人打招呼。可段森“铁板一块”，急得那老板又跺脚又瞪眼。
    还有个工程承包商，在承建基地某设施时，一报价就是100万元。段森笑着拿来计算器给对方列账：石材、沙土、钢筋、砖瓦、工费……结果不到60万元就够了。
    有人说：“你每年掌管的经费过亿元，还在乎我这点？”段森说：“吃不穷、穿不穷，算计不到就受穷。如果我管不好钱让部队受穷，就是我失职！”
    某战备工程进入资金论证阶段后，段森带领财务人员爬了20多公里山路，对每一处资金需求的细节反复推敲，砍掉了80多万元不合理预算。但当发现工程防护设施选材质量不高时，他又主动建议追加经费40多万元，改用科技含量更高的材料。
    这几年，他负责审查出包工程预算达9500多万元，共核减下来500多万元，为基地节省了大笔经费。
    段森主动为战时着想，组织拟定了《战时财务保障预案》，健全了战备储备制度。他还结合工作实际撰写了《战时财务保障思考》等多篇学术论文。
    筹钱像耙子
    ――多渠道开源节流，提高战斗力保障效能
    2005年，基地筹划对10栋宿舍楼进行全面整修，彻底解决漏水、破损、设施老化等问题。由于经费紧张，领导迟迟不敢拍板。段森主动找到领导：“这事该干，钱不是问题！”果真，几个星期后他就多方筹措出经费680万元。
    基地疏通港区内的战备通道迫在眉睫，可上百万元的经费没有着落。段森来回奔波，到总部、海军和军区联勤部跑了10多次，把工程建设对战备的重要性讲得急切而感人，受到上级重视，终于筹到了150多万元经费。
    段森努力把财务保障延伸到战斗力建设每一个环节，真心为官兵办实事、办好事。在一项疾病防控工作中，基地急需购置各种药品。尽管年初没有此项预算，但他急基层所急，在紧急下拨66万元专项经费的同时，又积极协调上级有关部门增拨了25万元的补助经费。基地实现了“零感染”，确保了艇员健康，被山东省评为卫生防病工作先进单位，卫生处长动情地说：“这军功章里有段森的一半啊！”
    担任财务处长4年来，段森先后被评为“全军财务管理先进个人”、“海军会计工作先进个人”，3次荣立三等功，多次被评为优秀机关干部。
    王鹏 蒋卫中 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
