〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在真学真信中深化理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈深入学习贯彻十七大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大站在新的历史起点上为推动党和国家事业发展指明了方向，全面贯彻落实党的十七大精神，是全党全军当前和今后一个时期的首要政治任务。军委领导同志最近强调，学习贯彻党的十七大精神，关键要解决好怎么深入的问题。这一指示，指明了学习贯彻党的十七大精神的阶段性特点，明确了当前思想理论建设的重要任务，对于把学习贯彻十七大精神引向深入、取得实效具有重要指导作用。
    党的十七大深刻分析时代条件和形势任务的新变化，深刻把握人民群众的新期待新要求，深刻总结中国特色社会主义建设的新实践新经验，提出了一系列重大理论观点、重大战略思想，作出了一系列重大工作部署。全面理解掌握党的十七大精神，不是读一遍两遍文件就能够完成的，而需要不断学习、反复学习。科学的思想理论掌握群众，必然要经历一个从感到知，从知到思，由思而信，由信而行的过程。这就意味着，学习贯彻十七大精神必须遵循认识的发展规律，把深学精学作为当前和今后的重要任务。党的十七大闭幕以来，全军部队以极大的政治热情，迅速兴起学习宣传贯彻的热潮，形成了良好态势。但要看到，十七大精神内涵丰富，博大精深，学过了不等于掌握了，记住了不等于领悟了，理解了不等于贯彻了。我们强调学习贯彻党的理论创新成果要有好的学风，既要求把贯彻运用作为最终目的，也要求把学懂弄通、学深悟透作为前提和基础；既要防止学而不用的倾向，也要防止没有学通就急于运用的倾向。学习和贯彻这两个环节，从逻辑上是前后衔接的，在实际过程中又是并行存在的。
    在学习理解上深化一步，关键在于“真学真信”。具体来说，我认为，要在以下三个方面下工夫。
    切实在融会贯通上下工夫。前一段大部分同志的学习，更多的是在梳理和理解重要观点、重要论断上着力。这是学习的重要阶段，但也是学习的初级阶段。下一步，我们要努力把观点与观点之间、原理与原理之间的内在联系弄明白，把重要思想理论脉络理清楚，把重大理论价值和现实指导意义理解透。为此，必须把十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署作为一个有机整体，联系起来学习、理解和把握，完整准确地掌握精神实质，真正做到系统地而不是零碎地、全面地而不是片面地领会掌握十七大精神。
    切实在坚定信仰上下工夫。能够融会贯通地理解掌握科学理论，还只是达到了“弄明白”的效果。从“明白”到“信仰”，表明学习进入更高的境界。也只有做到真信，才能把党的理论创新成果转化为行动的准则，自觉加以运用。学习十七大精神要达到信的境界，就要紧紧抓住中国特色社会主义理想信念这个核心问题，认真学习理解党的十七大关于中国特色社会主义旗帜、道路和理论体系的科学阐述，紧紧围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大问题，充分认清中国特色社会主义理论体系的科学真理性，认清中国特色社会主义道路是发展中国、富强中国的唯一正确道路，更加坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，切实打牢听党指挥的思想理论基础。科学发展观是发展中国特色社会主义事业必须坚持和贯彻的重大战略思想，在新的历史起点上推进中国特色社会主义建设，必须走科学发展道路。在深入学习贯彻十七大精神中解决好“真信”的问题，要深入学好十七大对科学发展观的新概括新阐述，深刻领会这一重大战略思想的重大意义、科学内涵、精神实质和根本要求，不断增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    切实在领悟蕴含的马克思主义立场观点方法上下工夫。科学的思想理论，既是结论和主张，更是世界观和方法论。党的十七大报告是新的历史条件下我们党继续解放思想的产物，是我们党深化对“三大规律”认识的结晶，通篇贯穿着立党为公、执政为民的政治立场，以人为本的价值取向，统筹兼顾的思想方法，务实创新的科学精神。深入学习十七大精神，要把从思想理论体系上理解掌握，与从世界观方法论上理解掌握结合起来，这样才能不断深化对十七大作出的一系列科学论断必然性的认识，深化对十七大提出的党的路线方针政策正确性的认识，真正以理论上的深刻达到政治上的清醒坚定，以理性的自觉确保坚决拥护、切实贯彻。也只有把十七大精神作为学习当代马克思主义最生动最实际的教材，把学习贯彻十七大精神的成果转化为分析认识问题的思维方式和思想方法，才能从中汲取理论营养和实践经验精华，提升思维层次和创新能力，增强科学观察、分析、处理问题的能力。从这个意义上讲，深入学习的过程，就是领悟真谛、把握精髓的过程，就是解放思想、更新观念的过程，就是架起理论通向实践桥梁的过程。（林乘东）
〖-ZW/正文〗
