〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治教育的一个重要目的是说服人，但并不是你一说，别人就服――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面问题增强说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育的一个重要目的是说服人，但并不是你一说，别人就服――
    直面问题增强说服力
    海军西沙水警区博士政委陈俨，把讲好政治教育课作为看家本领，善于回答官兵最关心的甚至非常敏感的问题。他认为，直面问题的政治教育才有说服力（见本报1月7日一版、三版）。
    政治教育的一个重要目的是说服人，但并不是你一说，别人就服。你说的东西必须让官兵听了觉得有理、在理，他们才会心服口服。也就是说，政治教育的内容要有说服力，否则，就可能是强词夺理，而不是以理服人。
    说服力的强弱，很重要的是体现在能不能直面并回答现实问题。政治教育的重要功能是释疑解惑，如果对官兵的“疑”视而不见，对官兵的“惑”充耳不闻，总是“绕道走”，那么，说服力如何体现？魅力从何而来？直面和回答棘手问题，既是对说服力的检验，也是对说服力的展现。有官兵问陈俨，党中央提出构建和谐社会，为什么还会有那么多分配不公的现象？陈俨用经济学的“分饼机制”，深入浅出地予以说明和解释，官兵听了非常信服。
    说服力的强弱，还体现在能不能给官兵以启发，给他们一双“慧眼”。官兵从教育者那里想得到的，除了答案还有“钥匙”。教育者应该教给他们分析问题的方法，不仅能解释眼前遇到的事情，而且能解释以后遇到的事情；不仅能使官兵受益一时，而且能受益一世。陈俨曾给官兵讲了一堂题为《在生命之瓶中先放入人生的“大石头”》的课。通过形象、直观的实验，他告诉官兵这样一个道理：人生资源就像瓶子的空间一样，是有限的；只有先放人生的大石头，收益才最大，而人生的大石头就是理想、事业和知识。
    遗憾的是，少数教育者喜欢说没有说服力的大话、空话、套话。他们之所以没有说服力，是因为没有任何实质内容，就像说“四足动物有四只脚”一样，放之四海而皆准，但其实什么也没有说！官兵听了，不仅不能被说服，而且会非常厌倦。
    客观地说，绝大多数教育者都希望自己讲的东西有说服力。但是，很多时候事与愿违。根本原因是知识储备不够，思想深度不够，掌握的信息和材料不够。在这方面，政治工作者确实要向陈俨学习，把政治教育作为学科来研究，作为学问来钻研，作为艺术来追求，不断学习充电，不断丰富完善自己。（吴学军）
〖-ZW/正文〗
