〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA新疆队受重罚无缘季后赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮季后赛将首战辽宁队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆队名次被降后，原来名列第九的浙江广厦队升为第八名，取得参加季后赛的资格。CBA季后赛首轮对阵具体情况为：宏远对广厦、江苏对福建、山东对东莞、辽宁对八一。
    “官秀昌事件”事发已经将近一个月。去年12月13日，有媒体质疑官秀昌是新疆队第三名外援，违反了CBA“每队只能拥有两名外援”的规定。公安部门同时证实，官秀昌所持的是美国护照。
    中国篮协公布的最终调查报告指出，“官秀昌非中华人民共和国公民；注册时俱乐部向联赛办公室提交的身份证明材料系伪造；而官秀昌在本赛季所持有和使用的唯一有效身份证件是美国护照，即官秀昌系美国公民”。
    官秀昌身高1.72米，本赛季开始前，以内援身份进入新疆广汇队打球。事发之后，官秀昌突然“人间蒸发”。经过公安部门查实，官秀昌在去年12月26日返回了美国。官秀昌在代表新疆参加的18场比赛中，平均每场得6.2分、助攻1.5次。
    中国篮协宣布对官秀昌永久禁赛，并将其伪造身份证的证据移交公安部门处理。篮协要求新疆队“从官秀昌事件上认真总结，吸取教训，诚恳地向公众道歉，正确对待中国篮协作出的处罚决定，共同维护CBA联赛的大局”。
    篮协同时表示，“在官秀昌事件上，中国篮协CBA联赛办公室负有审核注册工作把关不严的管理责任，将对CBA联赛办公室负责人及具体负责注册的相关责任人予以相应的处分”。
〖-ZW/正文〗
