〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗药商代表进出医院，干扰了医院正常工作秩序；少数医院药品采购不够透明……为纠正行业不正之风，济南军区联勤某分部实施药品集团化采购管理改革――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗效能，在机制创新中提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：集团化采购
    药商代表进出医院，干扰了医院正常工作秩序；少数医院药品采购不够透明……为纠正行业不正之风，济南军区联勤某分部实施药品集团化采购管理改革――
    效能，在机制创新中提升
    视点提要
    胡锦涛同志在十七大报告中强调，坚决纠正损害群众利益的不正之风。济南军区联勤某分部从加强机制建设入手，大胆改革，对所属医院实行药品集团化采购管理，委托具有良好信誉的专业化公司进行药品采购和供应，改变了采购环境，强化了药品管理。这种做法既是当前条件下实现医药分开的可行模式，也纠正和杜绝了行业不正之风。他们的经验值得借鉴。（刘明学）
    让“阳光采购”名副其实――
    药品采购改革势在必行
    济南军区联勤某分部党委会议室，党委“一班人”正在聚精会神地听取部长刘宁关于再次进行药品采购改革的意见。
    该议题是由一封告状信引起的，这封信反映了分部某医院药品采购“暗箱操作”问题。这件事引起刘宁的高度重视。他到多家医院明察暗访发现：药商代表进出医院频繁，干扰了医院正常工作秩序；有的医院药品采购不够透明，没有堵住漏洞；个别医生有开“高价药”和“大处方”现象。
    就此问题，分部常委多次交换意见，达成了共识：“医院存在这些问题，有损军队在人民群众心目中的良好形象，一定要遏制住这股歪风，让‘阳光采购’名副其实！”分部党委迅速形成决策：再次改革医院药品采购模式，纠正行业不正之风。
    很快，由分部领导牵头的药品采购管理改革领导小组成立了；有关部门和专家对分部所属医院的药品采购情况展开详细调查；分部政治部下发了《药品采购再次改革的宣传提纲》。与此同时，他们还召开了由医院领导、医务处主任、药械科主任等有关人员参加的座谈讨论会，统一思想，研究对策。
    变“多头采购”为一家供应――
    创建集团化药品采购模式
    如何切断药品流通中的“灰色利益链条”？确立什么样的药品采购模式才能更加“阳光”？这是改革的关键。对此，分部党委没有盲目决策，而是走访了20多家军地医院。委托地方招标采购、挂网集中采购和医院集中招标采购等8种模式，放在了分部领导的案头。
    那些天，分部领导逐个分析这些现行的药品采购模式，最后把目光定格在药房托管模式上。这种模式把医院药品经营、药房管理、药学服务等委托给专业化公司管理经营，实行医药分开，部队医院完全可以借鉴。于是，他们把这种模式和分部医院实际结合起来，逐渐形成了新的思路，实行药品集团化采购管理改革――委托一家公司集中采购，直接将药品配送到分部所属医院。接着，分部调查论证了10多家医药公司的诚信度和供应能力等，最后通过公开招标，委托南京某公司承担分部所属医院药品供应保障任务。
    为确保这一改革模式有效运行，分部与该公司签订了《部队药品集团化采购管理协议书》，对合作范围、药品采购目录的制定、药品配送和质量管理责任等，制定了详细具体的规定；分部出台了《药品集团化采购管理改革试行方案》和《药品集团化采购管理工作规范》，对药品流向的5个环节“医药公司、分部、医院、科室、医生”的职责进行了规范；经双方协商，医药公司选派医药代表分驻各个医院，协调公司与医院的药品采购事宜，搞好药学服务，指导合理用药。
    根据需求以变应变――
    在改革实践中完善保障机制
    记者在153医院的药品集团化采购电子平台看到，公司驻院代表只需轻点鼠标，电子屏幕上立即显现出药品采购临时供应计划表，接着就通过网络把临时需要的药品传到了公司。过去，采购300个品种以上的药品，从制定计划、审批签字等到计划送达公司，需要10天，现在三四个小时就可完成。
    这个分部在改革实践中体会到，药品集团化采购管理改革是一个系统工程，当改革运行之后，强化和完善保障机制就成了重中之重。为此，供药公司在分部支持下，迅速拓展供药市场，先后与10个单位在药品供应上建立了战略合作伙伴关系，形成了以南京为基地、驻地为依托的供药保障体系；分部根据医院执行任务的需要，先后与供药公司签订了《灾害性天气药品应急保障预案》、《突发性事件药品应急保障预案》，建立了突发事件和灾害性天气药品应急保障机制，切实做到早预报、早准备、早供应，最大限度地减少药品保障困难。
    药品质量关系到患者的生命安全。为了把好质量关，分部与公司建立了符合国际标准要求的质量管理机制，坚持严把“六关”：一是资质审核关，会同药检部门对供药的公司、厂家和产品，按照国家相关规定逐个严格审核，做到优中选优，确立供药关系；二是送货关，做到专车、专人、专送，严防丢失、破损和更换；三是入库验收关，严格核对药品的品种和型号，履行入库手续；四是药品在库养护关，严格库房管理程序，做好防潮、通风工作；五是出库符合关，不把变质、破损的药品送到临床；六是质量跟踪关，及时收集药品使用过程中的各种信息，发现问题及时处理。
    “1”大于“83”的效应――
    药品采购新模式带来新变化
    请看这样一组数字：过去，分部所属医院的药品供应商平均一所医院达83家。实施药品集团化采购管理改革后，由一家公司供应药品，但其效应要大于83家。
    效应之一：强化了医院管理。以往，一些药商进出医院频繁，有时每天竟达20多家，干扰了医院的医疗秩序。如今，各级人员再也不用为应付药商而分心。
    效应之二：促进了部队医疗改革。实施药品集团化采购管理改革后，分部所属医院严格遵循国家《处方管理办法》，规范了用药范围，有的医院还制定了加强临床合理用药的若干规定，坚持按照医疗常规因病施治，避免了“用药围着药商转”等现象。
    效应之三：从源头上遏制了不正之风。这项改革也改变了资金结算办法，变医院单独结算为分部集中结算，使票据流、资金流和信息流都处在分部严格监控之下，堵住了漏洞，避免了多头采购，减少了中间环节，斩断了“灰色利益链条”。
    效应之四：有效地惠及了军民。实施药品集团化采购管理后，医院增加了收益，其中一部分用于医院建设，一部分补贴了部队的医药费用。在收治地方患者过程中，有的医院开展了减免挂号费、检查费、床位费等活动，坚持合理用药，药费降低了15个百分点。
    付传生 李虹 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
