〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠晓霜/亢德喜/丁宜/马世骏/洪漫/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军猛烈轰炸“基地”组织目标
    新华社巴格达1月10日电 （记者 惠晓霜、亢德喜）驻伊拉克美军10日继续开展代号为“幻影凤凰”的军事行动，出动飞机对巴格达以南“基地”组织目标进行了猛烈轰炸。
    驻伊美军在一份声明中说，美军当天出动了两架“B-1”轰炸机和4架“F-16”战斗机，对巴格达以南地区的“基地”组织目标实施轰炸，在10分钟内投下38枚炸弹。
    为打击伊拉克境内“基地”组织及其他极端武装势力，驻伊美军8日开始代号为“幻影凤凰”的新一轮军事行动。据报道，“幻影凤凰”行动开始以来，已有9名美军士兵死亡。
    斯洛伐克组建北约快速反应部队
    据新华社布拉格1月9日电 （记者 丁宜）布拉迪斯拉发消息：斯洛伐克军队总参谋长布利克9日说，斯洛伐克已组建完成该国首支北约快速反应部队。
    布利克说，这是斯洛伐克第一次组建较大规模的国际性快速反应部队，该部队如果被派往危机地区，有可能与德国军队一同执行任务。
    据报道，这支部队由来自斯洛伐克中部地区的第11机械营的500多人组成，可随时被派往海外执行作战、维和及救灾等任务。
    波总理称部署美反导系统应加强波兰安全
    据新华社华沙1月9日电 （记者 马世骏）波兰总理图斯克9日表示，在波领土部署美国反导系统应加强而不是削弱波兰的安全。在这个问题上，他要为波兰人的安全而不是为美国的安全负责。
    图斯克上月曾说，如果美国不能“百分之百地”保证波兰的国家安全，波兰将不会同意在其领土上建立美国反导基地。图斯克9日在接受波兰媒体采访时说，波兰至今还没有得到美国这样的保证。
    据波通社报道，波兰国防部长克利赫当天也表示，如果美国不承诺提高波兰的防空能力，波兰政府很难同意在波领土部署美国反导系统。他说，他将在本月中旬访问美国时向美方强调波兰的关切。他说，美国在波兰部署反导弹系统无疑使波兰更容易受到攻击，波兰的安全因而受到威胁。他希望美国提供“爱国者”导弹和“末期高空区域防御”系统之类的中短程导弹，帮助波兰提高防空能力。
    以军空袭加沙造成8名巴勒斯坦平民死伤
    据新华社拉姆安拉1月9日电 （记者 洪漫、王志强）巴勒斯坦安全部门官员9日说，以军一架飞机当天向加沙地带北部贝特哈嫩镇巴武装人员发射一枚火箭弹，没有击中目标，却误中一幢居民楼，造成2名平民死亡，其中1名是妇女，另有6人受伤，其中2人伤势严重。
    以军新闻处向媒体发表讲话说，以军此次空袭的目标是向以境内发射火箭弹的武装人员，并将对造成巴平民死伤的事件展开调查。
〖-ZW/正文〗
