〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区青岛第一疗养院第一疗养区担负着全军现役军人、离退休干部的保健、康复和第二炮兵部队特勤人员疗养任务。多年来，该疗养区始终坚持把“疗养员高兴不高兴、满意不满意”作为检验疗养工作的标准，开展优质服务，把一片爱心洒向疗养员。
    夜幕降临，华灯初上。在疗养区休息室里，烛光闪烁，歌声回荡。来自军事医学科学院的李修齐老人被一群医护人员簇拥着，幸福的泪水夺眶而出。原来，这是疗养区的医护人员在为她庆贺70大寿。
    “踏进疗养区的大门，如同到了家；见到疗养区的官兵，如同见到了亲人。你们热情周到的服务，让我们难以忘记……”这是一位老干部写给疗养区领导感谢信中的一个片断。
    凡是到过疗养区的疗养员，不论是年迈的长者，还是青年军人，都有一个共同的感受，那就是食堂主食花样多、品种全；副食口味轻、调剂好；既能吃够标准，又能兼顾营养。为提高服务质量，他们在饮食上下功夫。疗养食堂推出了欢迎餐、欢送餐和病号餐等多种服务项目，使疗养员吃得可口满意。个别疗养员饮食需要特殊照顾，他们便根据个人情况专门制定食谱。空军疗养员孟相柱患有严重的糖尿病，食堂管理员张凤花就专门为他定制食谱，使饮食科学合理，利于身体康复。疗养结束后，孟相柱的病情明显好转，空腹血糖降了一半。总装北京干休所于鸣芝老人在疗养期间不慎骨折，行走不便，食堂工作人员得知这一情况后，一日三餐将饭菜送到床前。
    近年来，他们把优质服务的内容进行拓展，开展多项康复治疗业务，帮助疗养员恢复健康。（孙洪法）
〖-ZW/正文〗
