〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三探新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯千恩/刘志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，雪域高原天寒地冻。1月7日凌晨3时，西藏军区某炮兵团政委许庆明又一次来到新兵宿舍。看到每个房间的室温都保持在18℃左右，新兵已香甜入睡，他才放心离开。
    1月3日，许庆明来到新兵营了解情况，新训骨干反映：新兵宿舍的暖气时冷时热，不少新兵患了感冒。为查明实情，当天晚上11时，他悄悄来到新兵宿舍，推开房门，一股暖意扑面而来，借着手电光，他看到墙上温度计显示的温度为17℃。暖气不是好好的嘛，这是怎么回事？凌晨4时，他再次来到新兵宿舍。这次一进门，许庆明感觉不对劲，室内气温明显偏低，可能因为冷，有的新战士在床上蜷缩着身子。
    第二天一大早，许庆明来到供暖机房了解原因。经过检查，机房人员说，是暖气管道排水系统出了问题。驻藏部队供暖方式有别于内地，是采取水暖循环供热，该团有4个供暖机房，每天晚上7点开始供暖。新兵营供暖机房排水系统出了问题，冷水排放不畅，供暖5、6个小时后，暖气管的冷水逐渐增多，导致温度降低，第二天重新供暖时，冷水又被加热循环，从而出现了前半夜温度正常，后半夜温度下降的现象。
    查明原因后，许庆明立即安排有关技术人员对供暖设备进行检修。当得知有重要零部件需要到内地购买时，他立即与归队途中的休假干部联系，让他们带回所需零件。同时，在他的提议下，团领导决定指派3名责任心强的技术人员全天监测全团供暖情况，一遇故障立即着手解决。（冯千恩 刘志鹏）
    （本报拉萨1月10日电）
〖-ZW/正文〗
