〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗310天专家会诊62次连续血透552小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特级飞行员吴中信九死一生康复归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若梦/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他动情地说：“没有各级领导的关怀，没有医护人员的全力抢救，没有三军联勤的健全卫勤保障体制，就没有我的新生！”
    本报成都1月10日电 李若梦、特约记者 赵丕聪 报道：昨天上午，44岁的北京军区空军特级飞行员吴中信，摆脱与死神长达310天的“拉锯战”，含泪告别给他第九次生命的成都军区总医院，重新回到部队（本报2007年3月9日三版《部队新闻》版曾报道紧急抢救吴中信入院治疗的消息《为了一名飞行员的生命》）。他动情地说：“没有各级领导的关怀，没有医护人员的全力抢救，没有三军联勤的健全卫勤保障体制，就没有我的新生！”
    2007年2月底，在四川绵阳老家休假的北京军区空军某部特级飞行员吴中信，突发急性重症坏死性胰腺炎。这是一种来势凶险的急症，若救治不当，死亡率很高。3月3日凌晨2时，成都军区总医院连夜将吴中信接到医院，成立了19个科室40余名专家组成的医疗组紧急救治，24小时监测病情。3月18日，吴中信病情恶化，生命危在旦夕。医院立即抢救，吴中信第一次被从“死亡线”上拉回来。6天后，他出现骨髓异常造血，死神再次降临。必须执行气管插管、呼吸机辅助治疗、床旁持续血透，副院长张鸣山带领医护人员紧急抢救再次把吴中信从“死亡线”上拽回来。没想到4月12日，肝脏、肾脏又出现衰竭症状。为挽救这位“蓝天骄子”的生命，医院启动三军联勤网上远程会诊系统，请解放军总医院、同济医科大学的教授会诊。由于抢救措施科学、及时、有效，吴中信第3次走出死亡阴影……经过9次危急抢救、62次专家会诊、连续血透552小时，补贴医疗经费152万元，在医护人员精心呵护下，吴中信身体终于得到完全康复。
    吴中信妻子文利流着泪告诉丈夫：“第2次抢救时，我都认为你挺不过来了；第4次大抢救时，看你挨个喊亲人到病房和你‘话别’，我的心都碎了。你的命好呀，是部队、是医生让你‘九死一生’。”成都军区总医院院长曹勇告诉记者：“在艰难、漫长的救治中，全院医护人员始终与吴中信同呼吸、共努力，他既是我们的病人，更是我们的战友，受再多的累，操再多的心，花再多的钱，也值得！”
    李若梦
    康复出院
    李若梦 摄
    李若梦
    危急抢救
    李若梦 摄
〖-ZW/正文〗
