〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送精神温暖必不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中组部发出通知，要求各地区、各部门切实开展好节日期间慰问老干部、老党员、老模范以及困难党员活动。各级领导机关都在开展不同形式的“送温暖”活动，给他们以必要的物质帮助，缓解了他们的燃眉之急。笔者认为，在送物质温暖的同时，送一些精神温暖必不可少。
    随着社会经济的飞速发展，工作和生活节奏的加快，一些同志特别是生活困难的同志心理压力增大，严重者甚至发生心理扭曲。在送物质温暖的同时，根据具体实际，组织文体活动、观光旅游等多种形式送一些精神温暖，能有效调节他们的情感和心理，消除忧郁感、孤独感、失落感等不良情绪。如果再多一些谈心，拉拉家常，就能帮助他们解开思想疙瘩，有效缓解心理压力，鼓起战胜困难的勇气。
    送精神温暖能够促进社会的全面发展。科学研究表明，人的感受和需求是多层次、多方面的，除物质需求外，还有精神需求；除安全感外，还有满足感、自豪感和成就感等。人们的这些感受和需求，如果长期得不到尊重和满足，就会影响情绪，挫伤积极性，容易产生自暴自弃心理，很少有心思考虑工作，更难以开拓创新。老干部、老党员、老模范以及困难党员也是一样。如果领导机关经常把精神温暖送到他们的心坎上，与他们交朋友、拉家常，注重解决他们的实际困难，不仅能够增进友谊，融洽关系，而且还会让他们的心理需求得到满足，激发他们的工作热情。
    送精神温暖需要倡导和谐发展理念，培育和谐精神，引导困难群众用和谐的方法、和谐思维方式认识事物、处理问题。特别是当个人利益与集体利益发生冲突，或自己的良好愿望难以实现时，更应该用自重自信、理性平和、健康向上的心态，正确认识个人利益与集体利益的关系，以开阔的心胸和积极的心境去对待。如此一来，就能做到干劲不减、作风不散、标准不降，在创造社会价值的过程中实现个人价值。送精神温暖，应根据不同情况，重视同志心理感受上是否满意、是否赞成，是否高兴的情绪反应，充分关注他们自身困难与社会发展的需要，关注大家的理想、信念和情感，努力创造和谐、愉快的良好环境。
    送精神温暖与物质温暖相比，虽然看不见、摸不着，但作用不可小视！它可以帮助困难群众培育战胜艰难困苦的勇气和意志，创造出经得起历史和实践考验的业绩，以昂扬的精神状态投入到中国特色社会主义建设中去。（申国华）
    （作者单位：第二炮兵某部）
〖-ZW/正文〗
