〖ZQ/总期〗18263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是网络时代的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/周林/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是网络时代的兵”
    “我旅是一支具有光荣传统的红军部队，从这里曾走出陈锡联等我军著名高级将领；战争年代我旅参加过夜袭阳明堡、鏖战上甘岭等大小1500余次战役、战斗……”
    1月初，南京军区某旅新兵连指导员方静组织新兵参观旅史馆，讲解员刚刚开口问：“新战友，你们了解我们这支光荣的部队吗？”新兵张辉就流利地背出了该旅的历史。
    说起这件事，指导员方静感慨地说：“我在旅里多年，对旅史掌握得还没他这个新兵了解得详细！”
    “你咋对旅里的历史这么熟悉呢？”那天，记者找到张辉，悄悄地问他。“这有啥奇怪？我们是网络时代的兵，刚到部队，我就在军网上查阅了旅史，上面写得一清二楚！”张辉说。
    方静告诉记者：“今年新兵学历和知识层次明显高于往年。全旅新兵大中专毕业生比例占30%，本科生占4%，许多新兵通晓计算机和网络技术。”
    说着，他指着新兵李旭东说，小李入伍前组织几名计算机专业的大学生，成立了一家电脑公司，经济效益很不错。来到部队后，刚放下背包，他就开始浏览旅里的“新兵网页”，提出一连串的新想法：要把新兵生活写成日记上网和大家分享；要帮班长把新训内容制成多媒体课件，挂到局域网上，用信息技术提高训练效率……
    “他的愿望实现了吗？”记者问道。方指导员高兴地说：“短短几天，班长马杰就在他的帮助下，把新训教程制成了电子教案、把队列动作做成FLASH动画课件，在全连进行网络教学！”
    采访中，记者还发现新兵都有联系卡，上面印着旅首长的电子信箱，连队主官也把自己的电子信箱地址公布在连队黑板报上。
    “新兵喜欢军网，我们就应当利用这个渠道听取他们对连队建设的意见建议。”方静说。前几天，他收到一封电子邮件，一名新兵说想吃口味偏辣的江西家乡菜，方静建议炊事班配菜注重新兵口味，受到新兵欢迎。
    “精通网络，在这批新兵中，的确不是新鲜事。”新兵连邵连长笑着说：“‘网络通’们给部队建设带来了新的生机和活力，也可能会给我们带来一些新情况。基层带兵人应当因势利导，把新兵的特长用对用好！”
    本报记者 朱达 通讯员 周林 刘建军
    葛连会
    本文照片：某部在网上为新战士开通了“新兵龙虎榜”等8个栏目。图为一连二班新战士王超正高兴地告诉战友他也上了“龙虎榜”。
    葛连会 摄
〖-ZW/正文〗
