〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩上的新兵晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着皎洁的月光，循着悠扬的歌声，我们应邀来到海南军区司令部新兵训练连，参加他们在海滩上举行的首次晚会。
    明月高挂在天上，海浪轻抚着沙滩。挺拔的椰树上，袅娜的羽叶微风中像在私语：亲切欢迎新同志到来；马尾松修长的叶子在海风中吹拂下，发出沙沙的响声，像一首抒情的小夜曲，把新兵们带进了新奇的世界。
    夜幕里，融融篝火映红了官兵的笑脸，随着新兵连副指导员郭东海风趣幽默的报幕声，被称为“军营歌星”的老营长吴胜刚，第一个把一首《战友之歌》献给了来自五湖四海的新战友，接着又一曲《我爱五指山，我爱万泉河》抒发出战士热爱宝岛、建设宝岛的坚强决心。接着是新兵连指导员刘俊和爱人周小英同台演出的黄梅戏《夫妻双双把家还》，尽管没有化妆，没有伴奏，但却演得维妙肖，引得战友们捧腹大笑。
    忽然，报幕员话题一转：“新战友们，我们新兵连连长是一等战斗功臣，请他讲讲前线的战斗经过好不好？”一阵肯定的回答之后，谭政科连长在热烈的掌声中开始了叙说……篝火、海浪、沙滩、隆隆的机器声，似乎都变得悄然无声。连长凝神讲完了他所经历的战斗故事，新兵们眼里都噙满了泪水。也许是故事太动人了，新兵们终于懂得了从北国千里冰封万里雪飘的边疆，到南国春色满园的前哨阵地，奉献和军人脉脉相连，当兵是一种神圣的事业。
    夜深了，海上的船灯少了，行驶在滨海大道的车辆也少了，可大家还在热烈地讨论着，欢跳着。新战友在海滩上找到训练后的欢乐，在欢乐中寻找到了军人的真谛……
〖-ZW/正文〗
