〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清特点掌握规律拿出办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军研究新时期带兵问题取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德忠、曹晓明报道：截至4月中旬，某集团军就新时期带兵问题推出《新时期带兵要则》、《军人行为规范养成》、《新时期基层日常管理细则》、《条令法规系列教育教程》等一批成果，在部队带兵工作中开始发挥作用。
    这个集团军为加强和改进部队管理工作，组织有关人员对部队管理现状进行了大量调查摸底，针对存在的问题，组织官兵认真学习条令条例，在此基础上重点抓了3个方面的问题：一是认真抓好各级首长、机关的表率作用，让带兵的“龙头”真正甩起来。集团军及各级首长、机关建立了严格正规的工作、学习、生活秩序。从集合站队、军容军姿等细微处入手，为基层做出样子。3月底，集团军机关各部和旅团，集中组织大会操，旅团常委班和机关干部班同场亮相竞赛，在部队中产生积极的影响。二是下大力解决带兵人带兵能力不强的问题。他们在各级干部中普遍开展了“三个提倡、四个正确对待”活动，即提倡顾全大局、大公无私；提倡热爱军队、热爱本职；提倡严于律己，公道正派；正确对待名利，正确对待苦乐，正确对待困难，正确对待走留。还通过举办新时期带兵系列讲座，带兵难题大家谈等形式，提高带兵人的素质。三是精心组织试点，大力宣扬带兵的先进典型。集团军通过反复筛选，综合衡量，区别不同层次和类型，分别确定了以情带兵、知识带兵、形象带兵和以法管理成绩突出的10个个人典型和8个单位典型。
〖-ZW/正文〗
