〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精选部分原著适合青年特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓小平著作选读（青年读本）》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平著作选读（青年读本）》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国青年出版社出版的《邓小平著作选读（青年读本）》，是中宣部和团中央为进一步贯彻中共中央关于学习邓小平著作第三卷的决定精神，帮助青年认真学习邓小平同志原著，深入学习、领会建设有中国特色社会主义理论的基本内容和精神实质，坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念联合选编的。全书共54篇，约19万字。从邓小平同志原著中精选了一部分既具有代表性，又适合青年特点的篇目，较全面地反映了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基本内容。所有篇目均选自1978年――1992年邓小平同志已公开发表的著作。
    中宣部常务副部长郑必坚在会上讲话。他强调，青年学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论，最重要的应当是为着解决我们作为社会主义中国有觉悟的青年一代的根本观点的问题，这就是怎样正确地观察当代中国的基本问题，怎样科学地认识当代中国的马克思主义（讲话消息见第四版）。
    团中央书记处第一书记李克强在会上讲话说，要采用适合青年特点的多种形式，推动广大团员、青年持久深入地学习邓小平同志的著作，使建设有中国特色社会主义理论在跨世纪一代青年头脑中扎根。
    中央党校副校长龚育之、中央文献研究室主任逄先知等出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
