〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东福山与《战士第二故乡》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪久/建伟/林筱亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是舟山群岛中街山列岛中的一个小岛。
    它偏。远离大陆，紧靠公海，像一叶小舟孤悬在共和国的东极。
    它小。面积只有2平方公里多一点，在全国分省地图上也找不到它的痕迹。
    它苦。有首民谣说：“一年四季云雾飘，三天两头风浪高。山上不长一棵树，讨饭郎儿不进岛。”
    这个小岛，是雾岛、风岛、雨岛。
    就在这个艰苦得难以想象的地方，却出了一名只写过一首诗就获得巨大成功的战士诗人，出了一首唱响全军全国的优秀歌曲――《战士第二故乡》：“云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨，风大浪又高……”
    然而，谁可知道这首歌产生已整整30年了：1963年7月，全国著名作曲家、南京军区文化部部长沈亚威深入东福山小岛体验生活，他在连队黑板报上发现了战士张焕臣写的一首诗，题为《战士第二故乡》。诗中把艰苦的小岛比喻为战士的第二故乡，表达战士热爱小岛，守卫海防的心愿。当他一见到这首诗，便灵感顿悟，情如泉涌，并让词作者向彤改词，在返回的登陆艇上一气呵成美妙 的旋律。当年，此歌就在北京获全国优秀歌曲奖。后经著名歌唱家李双江在南京玄武湖音乐会上演唱，唱响全军全国。
    一个普普通通的战士，何以能写出意高境美的诗词，这不能不说是一个谜。1989年部队进行“热爱第二故乡”教育，派人到浙江省仙居去找早已即使回乡的张焕臣，县广播站的喇叭喊了3天，有位邻居听见后告诉张焕臣，县喇叭里找的可能是你。他步行了七八十里山路到县里一问，果然不错，于是又急忙翻山越岭走回去换了一身新衣服，赶到老部队问及他是怎样写出这首诗的，他腼腆地说：“我只上过3年小学，哪有水平写诗。那诗不是写出来的，而是我们干出来的。”
    的确如此，“……人都说咱岛儿荒，从来不长一棵树，全是那石头和茅草，啊！有咱战士在山上，管教那荒岛变模样，搬走那石头，修起那营房，栽上那松树，放牧着牛羊……”唱着自己作词的歌曲，张焕臣热泪盈眶，脑海里叠现出当年守岛官兵艰苦奋斗的一幕幕情景……
    “……自从那天上了岛我们就把你爱心上，陡峭的悬崖，汹涌的海浪，高高的山峰，宽阔的海洋，啊，祖国，亲爱的祖国！你可知道战士的心愿，这儿正是我最愿意守卫的地方……”正是战士们这种金子般的美好心灵和常年累月的艰苦奋斗，老使张焕臣这名文化不高的普通战士从心里蹦出了《战士第二故乡》成了守岛官兵和全军乃至全国共同的精神财富。
〖-ZW/正文〗
