〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北风啸军马来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵振川画展读记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城3月，国画大师黄胄在《赵振川画展》观后座谈会上动情地说，这个画展，给首都美术界送来了一股强劲的“西北风”。有这样的新秀秉承父业，我的先师也该含笑九泉了。
    黄胄乃赵望云的高足。赵先师传奇的一生，在中国画坛革新上作出了显赫卓著的贡献，被誉为长安画派的奠基人。赵振川自幼跟随其父赵望云先生研墨洗砚。少年时即从师石鲁、何海霞学习国画，后在陇东山区农村下乡劳动8年。当神州大地涌动改革浪潮、画苑百花争奇斗艳之时，振川继承其父未竟事业，潜心于峰峦丹青之间，是今日画坛上少见的甘耐寂寞，默默耕耘的中年画家。
    赵振川的山水画酣畅淋漓，笔锋中铺开坦荡，充溢着生命感觉和恢宏气度，构成慷慨浩歌的基调的大自然的天成气质。《西北风啸军马来》是作者1991年秋天创作于山丹军马场的一幅丹青。图中那雄浑起伏的丘壑，是作者对西北军营沸腾生活的刻意描写。在戈壁滩的秋野，颅泻出大片的国防绿色，是同子弟兵至为难得的神通意会和与黄土地心心相印的知音深情。其远角度的时空铺排，深邃幽邈间显露出颇为微妙的动荡感，藏万马奔腾于纸背，显露出作者的风格独特和成熟，喷礴出大西北的阳光伟大和浩荡大气。难怪岭南画派的奠基人关山月先生亦给予了较高的评价，评论名家张仃写出意味深长的画评文章：长安画派后继有人。
〖-ZW/正文〗
