〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳烟圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若把这几年我抽的香烟连接起来，足以铺设一条可观的“香烟铁道线”。今天，我沿着这条“铁道线”看看自己留下“脚印一串串”。
    我抽第一支烟时，就曾发誓下次不再抽了。然而，从开始的一天三五支，发展到一天十几支不等，颇有愈抽愈烈的势头。一次次的决心和誓言都在诱人的烟圈面前栽了跟头，故而一次次试图跳出其中。这种苦涩和惆怅整整困扰着我5个春秋。
    为了寻求跳出“烟圈”的缺口，也着实做了不少颠三倒四的事儿。不是吗？我刚抽烟那阵子，家人都劝我不要染上抽烟的恶习，自己心里也十分明白“吸烟有害健康”的道理，并常以“不多抽，少抽一点也无妨”自慰。尽管这样，案头、口袋总不离香烟，似乎抽烟也能抽出什么人生真谛的，自然烟龄随着我的年龄在增长。有段时间，我喉咙奇痛、全身乏力。我深深感到，戒烟已势在必行。我把报刊上有关吸烟有害身体健康的文章、标语等剪下来，贴在床头、压在办公桌玻璃板上，随后又到电脑室打了“无烟室”、“请勿吸烟”等醒目字样贴在宿舍里。说实话，我在“戒烟工程”上也可谓舍得投资：买“戒烟灵”药水，为了打发闲暇日子，以买了一台游戏机。此刻，我非常相信自己，一定能戒烟。可是每到办公桌前、亲友相会时，手总爱住口袋里摸。此刻好心的同事、友人总爱给我递上一支。尽管我心里不愿抽，还是在对方怂恿和鼓励下，再次就范。就这样，戒烟一次又一次地失败了。由于我天天戒，日日抽，亲友都嘲笑我爱做表面文章，爱把工作“挂在嘴上”、“贴在墙上”。我也失去了继续戒烟的信心和勇气了。心里却时时想着戒烟的“最佳时机”。
    去年秋天，心里再次掀起了“戒烟运动”的热潮。我仍在寻找戒烟的最佳方案和途径。并不断总结以往的教训，在心里默默刻下“和意志较量”五个字。决心已定，我既没有像以往那样扔掉烟灰缸，也没有存起零花钱。只是郑重地向同事宣布：本人戒烟。把烟灰缸端端正正地摆在桌子上，誓与意志比高低，当我一个人或是看到别人抽烟时，“尼古丁方面军”就向我发动攻势，心里痒痒的，这时我就默诵一遍心头日记本扉页上的那句话“与意志较量”。就这样坚持了3个月后，我惊奇地发现，我已很久没有往口袋里摸烟了。
    抽烟终究没有抽出什么人生真谛来，戒烟倒使我明白了很多道理。不知那位哲人说过，“世上最难的事莫过于战胜自我！”把握自己，我觉得关键是要启动自身的内在动力，只有这样，才能催人奋进。如果有了这种动力，加上主观的努力，何愁跳不出自己的画的各种“圈”呢？
〖-ZW/正文〗
