〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测量地球之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团推出新话剧《摸天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知道自己在地球上的位置，这是测绘学科所要解决的基本课题。“看看我们绘制的祖国地图吧，如果你在上面找自己的位置，你就会发现，你绝对在上面，可又绝对看不见自己。历史不知把多少风流人物融进、消化在这张版图里了……”这就是总政话剧团近日推出的新剧目《摸天》里的一句台词，也是该剧所要阐述的人生哲理。
    这部话剧生动地描绘了90年代我军知识分子在时代大潮冲击下所保持的人生品格，准确再现了“学者型军人”在改革的震颤中所具有的情感状态。留学归来的林梦竹与军事测绘学院老同学田雨石在“摸天六号”工程的改进上存有不同意见，就在是否去大西北高寒地区进行实验出现严重分歧的时刻，已与梦竹离婚的杜为也从国外回来，派到了“摸天六号”课题组。旧的矛盾尚未解决，新的“危机”又要出现……
    《摸天》一剧是在总参测绘局的大力支持和帮助下，由总政话剧团一级编剧郑振环创作的。为了完成这部戏的创作和排演，编剧、导演、舞美设计、演员多次到总参和成都军区英雄测绘大队、测绘学院、测绘研究所等单位采访，全剧组还专程去新疆艰苦的西部测区体验生活。这部戏得到总政领导和文化部门多次具体指示和关注，特别是在全军文艺工作会议精神的鼓舞下，又作了较大的修改、调整，成为一部歌颂奉献、弘扬主旋律的新作。
    （照片：陈大鹏摄）
〖-ZW/正文〗
