〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望号”，有个温馨的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平生/方福光/王永楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许人们都曾感受过卫星和导弹发射成功时的欢欣和喜悦，然而，很少有人知晓那些为每次发射默默耕天犁海的另一些群体。“远望号”航天测量船就是群星中最耀眼的一颗。
    那是一个热浪滚滚的夏日，我们有幸涉足“远望号”停泊在港湾，在那久经风浪撞击的甲板上，聆听了“远望号”昨日的辉煌；相继15次启航远征太平洋，创造了每次重点试验，次次大获成功的佳绩。曾两度荣立集体一等功，被海军同行视为太平洋上的骄子。
    而“远望号”的最高指挥官却告诉我们：“这些辉煌和成功都是人民赐给的。因为我们背后站立着百万江阴市人民，港湾就像一个温馨的家。”
    是的，“远望号”上的“老兵”们都记得：70年代初，当中央将航天远洋测量基地的点选定在长江“咽喉之地”的江阴境内时，这里的群众着实高兴了一阵子。事隔几日，当几位军队的工程师沿着打鱼人踩出的羊肠小道进驻这里时，片错落有致的渔家建筑使军人的脸上露出了难言之色――如此浩大的民房拆迁，百姓能干吗？工作谁来做？然而，令人意外的是，时间仅仅过去了7天，400多户渔民奇迹般地人走屋空。细心者发现，在浩浩荡荡的搬迁队伍中，竟有20多位江阴县局以一领导干部。转让1500亩土地，拆迁2000多间房屋，谁能想象，这里的人民群众没有说一个“不”字，没向军队要一分钱。
    “远望号”港湾如期落成后，急需一套化的通信和电力网络做保证。然而，40公里的电缆铺设任务和50余台电力设备的购制，仅靠基地自己拿钱，可谓是杯水车薪。当基地领导为此而搔头时，江阴市电力局局长找到了部队：“200万，够不够？”不需要任何回答，此时此刻，生活在港湾里的官兵们真正感受到了家的温馨和母亲的厚爱。电缆铺设要经过一座采石厂，这个每天纯收入近万元的厂家，竟破天荒地停止放炮采石两个多月，无条件为祖国的航天事业让路。暂时“失业”的工人们起先还尽情地游山玩水，后来干脆无偿加入建设“远望号”港湾的行列。
    这里的官兵总忘不了一个叫杨治明的烹饪大师，他与基地官兵打交道10年，几乎将所有技术奉献给了“远望号”。他认为：官兵们长年累月颠簸在大海上，吃好是最起码的要求。10个春秋，经他亲手培育的“军营厨师”有143名。又是一个老兵退伍的季节，因双脚长了骨刺而刚刚动罢手术的他，坐着轮椅找到了基地领导：“我丙办一期学习班吧！”他那真诚的眼神，容不得丝毫拒绝。基地领导答应了，并与他达成口头协议：这是最后一次。因为他的身体已经再不允许他如醉如痴的“折腾”了。
    在车水马龙的江阴市街面上，人们可以清晰地看到“远望影剧院”、“远望医院”等招牌，而这些以“远望号”命名的单位，正以耀眼夺目光彩显示着军人的在人民心中的分量。
    一个志愿兵曾向我们讲述了一个市长与68位随军家属的故事：去年5月的一天，视军营为家的副市长黄满忠又一次风尘仆仆地来到基地，他的身后跟随民政、计委、经委等11个部门的“父母官”。不要基地领导陪同，他们径直走进了基地家属区。破天荒地现场办公，一天解决了68名随军家属的就业问题。消息传开，“远望号”上的官兵们群情振奋，大伙的心里滚动着同一个心声：还有什么样的关心比此举措更能鼓舞士气呢？
〖-ZW/正文〗
