〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军书法大赛巡回展在基层受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政文化部、解放军报联合举办的纪念毛泽东同志诞辰100周年全军书法大赛获奖作品展览，于1月2日在北京结束后，即赴南京军区、济南军区、广州军区、成都军区、兰州军区、沈阳军区巡回展出3个月已经结束。全军书法作品巡回展在我军历史上是第一次，受到了官兵的普遍欢迎。
    此次巡回展览从一个侧面展示了我军书法艺术队伍的强大阵容。各地电视台、报纸、电台和期刊都用不同形式给予宣传。地方的书法名家纷纷到场参观展览，并高度评价和肯定了这次展览的作品质量。山东省书法家协会副主席魏启后看完展览后激动地说：“你们军队真有人才呀！这说明军队重视培养人才，重视文化建设，我代表地方‘写字的’谢谢部队首长为祖国的书法艺术培养了这么多的人才。”南京博物院老院长说：“我现在很少激动，这次看了你们的开幕式和展览真让我激动呀！还是军队搞的活动整齐、隆重、有气魄，这也是我们博物院多年来最大、最成功的一次书法展览。”
    广大基层官兵普遍反映，这个展览办得好，是基层官兵盼望多年的事情。他们认为此次书法展览内容健康、形式多样，基本上荟萃了全军的书法精品，看展览等于上了一堂生动的教育课，确实起到了缅怀毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，鼓舞士气，陶冶情操的作用，同时也为部队书法爱好者提供一次良好的学习机会。（李翔）
〖-ZW/正文〗
