〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝色的诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观海政歌舞团大型歌舞《走向深蓝》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政歌舞团近日推出的大型歌舞晚会，有一个别致的诗题：《走向深蓝》。这台奉献给人民海军45岁生日的晚会以此为题，说明他们没有把自己当成盛大生日庆典的宾客，而是实实在在地把他们这艘载歌载舞的“舰艇”置于强大的人民海军的战斗序列中，随着威武的舰队，走向远海，在深蓝的海域歌唱。
    晚会始终营造着大海、舰艇和绿岛的诗的氛围。剧场的穹顶，挂满了旗，贴着帷幕，悬着很大的金锚。不用说演员，就是观众也恍若来在了“前甲板”之上，感觉着海的呼吸。而舞台上歌着舞着走来的海军艺术家胡宝善、宋祖英、吕继宏、范琳琳、陈红、董青、唐孜娣，朱一炯，则是一个海魂衫的方队，蓝披肩的系列，他们和献身于海军建设的士兵一样，都是海的儿女。他们创作的三个乐章的歌舞：“海的风骨”、“海的情愫”、“海的交响”，写了战士一样威武雄壮的海，也写了海一样胸襟宽广的水兵，有浓郁的海味和兵味。应该说，在晚会有限的时空中，表现这种“海味”和“兵味”，是海军艺术家们永恒的同时也是不易做好的题目。多亏他们的“水性”和“悟性”，着意在诗意的提炼、概括上，以抒情的笔触成功地实现了这一次奉献。舞蹈《海》，用少女旋转的裙裾、抛举的长袖来表现，很有中国写意画的神韵，可以说是举重若经。在她们的心中，海的每一朵雪浪花都是一个圣洁、美丽、飘逸的海的女神。舞蹈《送椰子的姑娘》通过黎家姑娘雨中送椰子，表现军民鱼水之情。舞蹈语言极其简练，发展得也很得体，给人以美的享受。还有，海军40年战斗历程，涌现了数不清的英模，每个英模都有惊心动魄或回肠荡气的业绩。可是，叙述和写实恰恰不是音乐歌舞的长处，当舞蹈《海魂》托出一个身后有长长的红飘带的水兵的时候，他们大写意的颂歌出色地完成了。女声独唱《温暖的手》也是这样，一句“温暖的手把无边的蔚蓝洒向我心头”，概括了老一辈无产阶级革命家对海军建设海军官兵的关切、关注和关怀。这样巧妙的构思，深情的倾吐，再加上宋祖英珠圆玉润的歌唱，想必有深切感受的海军老兵会“一吟双泪流”的。
    此曲只应海上有。这场晚会的声乐作品不乏令人耳目一新的佳作。《甲板上的歌声》、《潜航之歌》展示了中年作曲家吴崇生深厚的艺术功力，作品刚柔相济，舒疾有致。作曲家吕远、王锡仁、刘诗召又有新唱。范琳琳演唱的《圆梦》清新潇洒；吕继宏演唱的《青春舢板》，伴舞与歌唱融为一体，充满青春的活力，或许都将是“远航”之作。
    海政歌舞团这场晚会，为歌舞艺术如何抒写军旅生活做了成功的探索，相信他们今后在音乐舞蹈语汇的剧作上如何更加有现代意韵等方面，会有令人瞠目的成就。作为一名空军文艺工作者，我为他们的成绩欣喜，谢谢他们的启迪，谢谢海军战友让我们在海军的节日里享受了一回清爽怡神的海风，聆听了动人的深蓝色的诗篇。
〖-ZW/正文〗
