〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院“红包”现象透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建辉秦文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养热点辨析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院“红包”现象/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬壶济世，治病救人，是医生的天职。然而，近来在一些医务人员中出现了收受“红包”的现象，这种现象也波及到军营，不能不使我们有所警觉。
    那么，病人为什么要送“红包”？又该怎样看待和克服这些现象呢？带着这些问题，我们在广州军区某医院开展了“红包”现象的调查与讨论。
    病人送“红包”及礼物，多数是出于对医务人员的期望和表达感激之情。俗话说，礼下于人必有求。一些病患者悄悄地给医务人员塞“红包”，或送礼品，或请吃等，一是期望能优先看病住院。如今在大医院看病难的问题仍未解决，有的几天住不进院、得不到确诊，钱花了，时间耽搁了，病情拖重了。面对这种情况，一些患者亲属便托人找关系，把“红包”、礼物送上门，争取早就诊，早住院，早治疗。二是希望提供良好的服务。有的提出做某种特殊检查，有的提出开特殊药材，有的想住小房间或楼层、光线、设备好的病房，有的点名要求某某医师主刀主治等。为达此目的，有的患者便使用了送“红包”的办法。三是为了增强感情联络，为了出院后便于保健咨询或定期检查，下次求医生或介绍别人来院时，有个朋友好办事。当然，也有相当多数的人是为了感谢医务人员的精心治疗护理。在对100名住院病人调查中，98％的人认为之所以“表示表示”，是为了感谢医务人员对他们的负责、关心和照顾，觉得医务人员日夜辛劳，不给他们送点东西过意不去。
    以上种种心态表明，在不少人的心目中，医患关系很大程度上变成了金钱物质关系。这种关系的扭曲，一方面是受社会不良风气的影响，一方面是受价值观偏离的驱使，从而在卫生领域出现了这一怪胎。
    “红包”现象给病人及其家庭带来压力，也困扰着部队。患者及其亲属一方面为自身的病情着急，另一方面还要为请客送礼操心，往往被搞得焦头烂额。比较而言，军人大都不富裕，其家庭成员有病医治，有的还不得不借钱，如果病人住上十天半个月院，或动手术，再加上送礼等，势必欠下一身债。病人病好了，家里人却添了痛苦。
    医患关系的这种不正常现象，无疑与救死扶伤、实行革命的人道主义的精神相悖。它助长了不正之风，玷污了仁慈圣洁之地。它对于军队的卫生工作至少有六个不利影响，即不利于发扬我军医疗卫生工作的优良传统，不利于培养良好的医德医风，不利于部队战斗力的提高，不利于建立正常的人际关系，不利于医疗技术干部的成长和进步，不利于医疗卫生事业的发展。
    防止和克服“红包”现象，关键在于优化环境，提高人的素质，形成人人拒收“红包”，病人自觉地不送“红包”的良好氛围。一是优化思想环境，对医务人员的我军宗旨教育和人生观、金钱观、道德观教育要常抓不懈，采用多种形式及时宣扬新人新事新风尚，使医务人员牢固树立高尚的职业道德。二是优化生活环境，搞好增收节支，提高医务人员的福利待遇。三是优化管理环境，进一步完善各种制度措施，抓好检查监督，及时查处不良行为。总之，医院的兴旺之火，要靠白衣天使用爱心和敬业精神去助燃。
〖-ZW/正文〗
