〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风・春雨・好春光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某旅指导员詹刚峰以情带兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗查颖李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年底，詹刚峰到高炮一连就任指导员，连队的状况让人揪心。战士庄辉敏因参与打群架，受到严重警告处分，他却根本没当回事。詹刚峰上任第二天，庄辉敏又私自外出直到晚上12点才归营。静候在大门口的詹刚峰迎上前去，首先批评了他，接着伸手捏了捏他的肩膀，“穿得这么单薄，当心着凉，很晚了，回去睡觉吧。”第二天早晨，庄辉敏照样不起床，指导员走到他的床前，伸手摸了摸他的额头，替他压好被子，一言不发走开了。吃过晚饭，庄辉敏来到指导员宿舍：“指导员，你为什么不批评我？就是处分我也接受。”詹刚峰紧紧拉住他的手，让他坐下：“你能认识错误比我批评要好一百倍，连队是个家，我们这个家最需要的是团结心齐，处分的目的是为了教育人，希望你能成为一名真正的战士。”
    此后，庄辉敏变了，主动承担连队养鸡、养鸭任务，住进鸭棚，起早摸黑，当年为连队收益4000余元，两次受嘉奖。
    今年2月，战士殷金木收到“奶奶病危”的电报后，伤心地哭了。指导员问他想不想回去看看，他摇了摇头。殷金木是连队训练尖子，再过6天，上级就要举行比武。但詹刚峰还是给殷金木请了10天假。晚上，指导员将买好的车票递到殷金木眼前，并告诉他明早就动身，殷金木激动得说不出话来。
    比武的前一天，殷金木突然出现在指导员面前，“奶奶病好了？”詹刚峰急忙问。殷金木摇摇头：“回家当天奶奶病故了，父母得知连队干部这么关心我，都支持我赶回来参加比武。”在比武中，殷金木夺得5项全能第一名。
    战士刘健的父亲遇上车祸，全家的精神支柱崩溃了。指导员从自己的津贴费中拿出80元帮助小刘。刘健清楚，指导员身体有病需要营养，家属下岗后每月只有几十元补助费，小孩又得肺炎，花了一笔不小的医药费。为此，刘健背上了心债。一次，指导员家属来队，刘健为指导员小孩买了支玩具冲锋枪。詹刚峰火了，一再追问，刘健才说出价格。指导员将30元钱塞给刘健时，刘健泪如雨下，说什么也不肯收，詹刚峰硬塞进他的手心，说：“如果有钱，你应该寄到家中，也许妹妹读书，缺的就是这几十块钱。”刘健好一会才止住哭，“指导员，我要以实际行动为连队这个家争光。”
    奉献春风，收获春天，连队连续两年被上级评为先进。今年又在上级各项比武、评比中夺得14项第一。干部战士说，我们连能打出如此漂亮的“翻身仗”，指导员堪称“特等功臣”。RW：詹刚锋；事迹
〖-ZW/正文〗
