〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坚强谢卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗检查方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查，作为领导机关最常用的一种工作方法，对于促进基层单位抓好各项工作是必不可少的。然而，我们对这一“最常用”的工作方法是否都用得恰到好处，都能产生应有的效果？这就该打一个问号了。
    考察我们身边的一些检查，有些确是促了机关帮了基层，有些却不敢恭维。去年老兵退伍时节，某团基层管理有些松散，个别连队出现了漏岗现象。于是，团领导每晚都派出机关干部到全团所有哨位查哨，连查半个月，直到老兵离队。结果，老兵是安全地走了，连队干部却把自己查哨的职责忘了。他们以为既然机关服务得如此周到，自己便每晚心安理得地蒙头大睡。老兵退伍好几天了，竟然没想起查哨的事，有的连队又漏了岗。
    效果差的检查，常见的还有几种。一是“一劳永逸”式，即把本应经常随时进行的检查，安排成一年半载才搞一次，一搞就惊动四方，声势浩大，轰轰烈烈，结果是“雨过地皮湿”。二是“集中轰炸”式，如为造声势或图省事，多种检查项目连着上，让你穷于应付、疲于奔命，结果是，什么都查过了，什么都搞不清楚。三是“检验应变”式。不是检查平时工作，而是检验被检查者的“突击能力”和对待上级检查的态度，于是提前“侦察”或先打招呼成了应付检查的诀窍，检查时一切井然，检查后一切依旧。如果这类检查盛行，还能有什么好的效果？
    提高检查的效果，关键是领导机关要端正检查的出发点，明确检查的真正目的。只要真正从了解情况、推进工作出发，办实事，求实效，而不是作样子，互相应付。那么，在计划组织各项检查时，就会千方百计地去改进方法，提高效率，增强效益，而不会使检查成为上下都难应付的无效果循环。
〖-ZW/正文〗
