〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁平在香港发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述一国两制强调港人治港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁平以邓小平在一九七九年会见当时的港督麦理浩爵士、一九八四年会见当时的英国外交大臣贺维爵士提出的“一个国家，两种制度”的说法，作为演说的开头。他指出，这一说法是大量调查研究后得出的结论，由此才制定了十二条方针，并被写进了联合声明及其后的基本法。他说，事实是，在中英谈判一开始，中国政府就把它们摆到谈判桌上了。
    鲁平在演说中，把中国为什么采取“一国两制”方针解决香港问题，归结为三条理由：这是保持香港繁荣稳定最好的、也是唯一的解决方案，在1997年应尽可能少出现变化的波动；为了四个现代化建设，中国市场和西方世界之间需要一座桥梁，中国需要香港保持资本主义特色以继续起到这一作用，这对国家整体有好处；它是中国统一大业的一大步，以香港作为解决台湾和澳门问题的样板，中国向世界提供了一个中国可以通过互谅互让以和平方式解决争端的范例。
    鲁平由此得出结论说，“一国两制”方针决非一项过渡性的或临时的政策，也不是一种策略，它确实是中国的长期政策。
    对“一国两制”方针不会改变，鲁平分两个方面作了说明，即香港的资本主义制度保持不变，国家的社会主义基本制度也不改变。鲁平举事实为例，说明保持中国的稳定是至关重要的。他提请与会者思考：如果香港的背后是一个动荡不已的大陆，香港还能继续繁荣吗？
    为使“一国两制”方针付诸实践，鲁平论述了港人治港的问题。他指出，必须采取让香港人管理香港和允许香港享有高度自治的政策。为了保持香港的资本主义制度，需要熟悉资本主义运作的香港人来管理自己。鲁平强调说，设立预备工作委员会的目的，正是为港人提供一个参与筹备特区的机会，为未来的香港特区提供一个坚实的基础和最佳的出发点。
〖-ZW/正文〗
