〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同莫伊总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认为进一步加强中肯两国关系符合两国的利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯（肯尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个多小时的会谈中，双方就双边关系、非洲和国际问题交换了看法。他们对两国关系的顺利发展表示满意，认为两国都是发展中国家，面临维护和平和谋求发展的共同任务，进一步加强两国关系符合两国的利益。
    江泽民说，莫伊是中国人民熟悉而尊敬的老朋友，曾两次访华，相信这次访问将为两国关系增添新的光彩。江泽民说，中国十分重视同肯尼亚的关系，愿意在和平共处五项原则的基础上同肯方共同努力，不断巩固和发展两国在各个领域的合作关系。江泽民对肯尼亚政府奉行“一个中国”的政策表示赞赏，对肯尼亚在西藏和恢复中国在关贸总协定缔约国地位问题上给予支持表示感谢。他说，在人权问题上，中肯两国相互支持，进行了很好的合作。
    在谈到经济技术合作时，江泽民说，中国政府鼓励中国的公司和企业去国外开展合作，参加当地的经济建设。他希望两国在开展政府间经济合作的同时，开展形式多样的民间经济合作。
    江泽民表示赞赏莫伊总统主张非洲的事务由非洲人自己处理，反对外国干涉，主张非洲国家建立适合自己情况的政治制度和经济体制，主张加强民族团结的见解。江泽民还介绍了中国的改革开放、经济发展情况和实行社会主义市场经济的设想以及独立自主的和平外交政策。
    莫伊重申了肯尼亚政府将一如既往地支持“一个中国”的原则立场。莫伊还邀请江泽民在方便时访问肯尼亚，江泽民对此表示感谢。
    会谈后，两国政府签署了经济技术合作协定、1994―1996文化合作协定和教育交流合作议定书。江泽民和莫伊出席了签字仪式。
    会见前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎莫伊总统。RW：江泽民；接见外宾；丹尼尔・阿拉普・英伊；肯尼亚总统
〖-ZW/正文〗
