〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天莫让肚子受委屈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅下力抓好“一天半”伙食管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫/林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛贤夫、林浩报道：4月24日，星期天。中午12时，济南军区某坦克旅后勤部突然对8个连队的午餐进行检查，发现有3个连队“小会餐”，5个连队吃水饺。战士们夸赞说：“现在星期天，天天像过年”。
    新工时制实行之后，这个旅后勤部史配华部长与机关干部一起，对连队的“一天半”伙食情况进行了检查，发现有的连队对星期天生活改善重视不够，伙食管理出现“断层”。战士们反映：“新工时制好，就是肚皮受不了。”为此，史部长同军需科干部一起，到坦克一营蹲点，摸索解决这一问题的做法和经验。他们根据官兵要求，采取了三条措施：一是制定了严格的星期天干部留营制度，保证有不少于半数的干部与战士同餐。二是实行轮流帮厨制度，让炊事员也过好星期天。三是针对有些伙食单位应付、凑合的现象，组织机关不定期检查和考评，保证措施落实。近两个月来，这个旅对营连的星期天生活管理进行了3次检查，都得到满意的收效。前不久，集团军和军区后勤部先后对这个旅的星期天伙食管理进行了现场观摩考察，给予较高评价，并转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
