〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑必坚要求广大青年认真学习邓小平著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清当代中国的发展大局理解当代中国马克思主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 中共中央宣传部常务副部长郑必坚今天在北间举行的《邓小平著作选读（青年读本）》出版发行座谈会上提出，学习邓小平著作，能够帮助广大青年站得更高，看得更远，认清当当代中国发展的大局，理解当代中国的马克思主义。
    郑必坚说，青年同志们学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论，最重要的应当是为着解决我们作为社会主义中国有觉悟的青年一代的根本观点的问题，这就是：怎样正确地观察当代中国的基本问题，怎样科学地认识当代中国的马克思主义。这两个问题当然又是紧密联系在一起的，也是中国青年确立正确的世界观、人生观、历史观所不能不很好解决的根本性问题。
    郑必坚认为搞好理论学习，以下三点是重要的――
    第一，认真研读邓小平同志原著，应当是我们学习的首要一环。这是因为，只有熟悉原著，理解原著，才有可能逐步达到精通，达到从总体上把握建设有中国特色社会主义理论的科学体系。
    第二，解放思想、实事求是、理论与实际相结合，应当是我们学习的根本指针。中国共产党人和中国各族人民的一切先进分子，怎么对待革命理论，怎么学习和掌握理论，这对我们的事业来讲，恐怕是头等重大的问题。革命时期是这样，建设时期也是这样。建设有中国特色社会主义的理论，就是把马克思主义同当代中国实际相结合的产物，就是解放思想、实事求是的产物。我们在学习这一理论的时候，毫无疑问也应当认认真真地努力这样做，认认真真地实行理论与实际相联系。联系什么实际呢？一是要紧密联系我们国家发展的当前大局，这就是“抓住时机，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的国内大局，以及国际环境的大局；二是要紧密联系十五年来建设有中国特色社会主义的生动实际，这就是十一届三中全会以来和一九九二年邓小平同志南方谈话以来巨大发展进步的生动实际；三是要紧密联系在建设社会主义市场经济新体制、进行体制转换和利益调整过程中的种种现实思想问题，力求开阔眼界，解惑释疑。
    第三，社会主义和爱国主义相统一，建设有中国特色的社会主义，应当是我们学习的基本内容。正如江泽民同志在《邓小平文选》第三卷琥始出版发行时所说的：邓小平建设有中国特色社会主义的理论是社会主义和爱国主义相统一的科学理论。通过学习邓小平著作，我们对当代中国的国家命运和对当代中国的马克思主义的认识愈深刻，我们坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线和把祖国变成真正富强国家的决心就会愈加锻炼得像钢铁一样坚强，我产的爱国热情就会愈加燃烧得像烈火一样炽热。
    郑必坚说，邓小平建设有中国特色社会主义理论不仅是我们党、而且也是全民族特别是全国青年的伟大的坚强的精神支柱。只要联系到九十年代和即将到来的二十一世纪的时代条件，只要联系到我们党由第二代领导集体到第三代领导集体的交接班，只要联系到我们已经进入了一个加快改革开放和现代化建设步伐的历史新阶段，只要联系到世界范围社会主义运动的低潮而中国社会主义继续昂扬前进，只要再联系到国际范围综合国力的竞赛，联系到世界上许多国家都把文化力量、精神力量作为凝聚自己、发展经济和影响世界的重要手段，我们就会对精神支柱之重要，对于把邓小平建设有中国特色社会主义理论作为精神支柱在全党全民族特别是广大青年中深深扎根之重要，看得非常清楚了。
    郑必坚说，我们面前已经有一个宏伟的蓝图，这就是邓小平同志提出的分“三步走”基本实现现代化的宏伟蓝图，它需要跨世纪的青年一代来承担；我们再过六年就要进入二十一世纪了，二十一世纪前期的中国社会主义，要靠今天的青年来建设。江泽民同志强调把进行建设有中国特色社会主义理论的教育，作为学校政治的主要内容。这确实是一件大事，是关系到二十一世纪国家面貌的大事。我们经常说，希望寄托在青年身上，其中一个很重要的内涵是指我们要培养出一代又一代在建设有中国特色社会主义理论这个当代中国马克思主义的哺育下，坚持正确的政治方向，立志为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗的青年。这才是中国的真正希望所在。
〖-ZW/正文〗
