〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗左右使用上下使用换位使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团全面锻炼基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/基层干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张贤国、记者唐平岳报道：成都军区某炮兵团从部队工作需要和有利于干部成长出发，大胆实践，积极探索出“左右使用、上下使用、换位使用”干部的一套路子，既使干部得到全面锻炼，又保证了部队各项工作的顺利完成。近三年，这个团自己用的干部和往外输送的干部是全师最多的，质量也较好。他们的做法得到基层干部的普遍欢迎，称之为“有识之举，有效良策”。
    左右使用。过去，一些干部常常在一个连、一个营长时间不挪窝。从1990年起，他们就着手改变过去的习惯做法，在经过认真考察的基础上，根据干部本人的特点，避其所短，用其所长，尽可能让他们有较多的机会调到左邻右舍单位任职，实行营与营、连与连之间交流使用。这样做，不只使干部多接触几种环境，多熟悉几个单位，也有利于团结，不容易垒山头。
    上下使用。实行基层干部和机关干部交流，在这个团已形成正常化。他们坚持做到：机关的股长必须当过连长、指导员，营长、教导员一定当过股长。现在全团的正营职干部，全都在连队干过，也在机关干过。机关的参谋、干事、助理员95％以上都是从连队调上来，在机关干一段后，再让他们下到营、连任职。近3年来，上下交流的干部有40余人。比如，现任一营代营长罗荣繁，原是七连连长，以后调机关当营房股长，再下到三营任副营长，最近又调一营任新职。团政委覃信刚对记者说，这样上下交流使用干部的好处是：干部既熟悉基层，又熟悉机关，对贯彻上级指示，抓好落实工作，路子通畅，上下很少扯皮。
    换位使用。这个团对一些优秀的、有特点的干部，优先给其创造全面锻炼的条件，适时地换位使用。军事、政工、后勤，都让他们换着干一干，不让干部一条路走到底。现任运输股长王桂全，从指挥排长提升当指导员，后改任汽车连长，然后调后勤机关工作，他在哪个岗位上都能闪光。干部股长徐开福，原来是从连长调机关当干事，再下去当副营长，然后再上机关当股长，军事、政工都在行，干得顺手。原任司令部参谋长也是营长、教导员都当过。
    现在的全团营以下干部，有40％都换位任过职，把他们放在哪个位置上都是一把好手。一些连队有的主官休假或外出时，不愁没有干部把他的担子轻松地挑起来。
〖-ZW/正文〗
