〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵常拂拭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理问题教育/谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们处在一个急剧变革、充满竞争的社会。作为社会的一名成员，不仅要有强健的体魄，而且要有健康的心理素质。否则，很难适应现代社会的发展，跟上时代的步伐。报载：目前，我国有心理障碍疾患的人数有所上升，并有在不同地区、不同行业、不同年龄层蔓延的趋势。而这些心理疾患者大多不同程度地存在着情绪、性格上的缺陷，直接影响到他们的个性发展，甚至导致犯罪行为。军营也不例外，从军人肩负的历史使命来讲，要实现“四有”新人的培养目标，使每个军人都成为祖国的合格卫士，也必须注重心理健康。
    一个人心理不健康，固然与外界环境影响有关，生活节奏加快，竞争激烈，新旧观念的转换，这些都会给人们带来心理上的碰撞和冲击，使得一些人心理失衡。但内因是变化的根据，疏于心理素质的锻炼才是深层原因。比如：有的人在升学、提干、转志愿兵等一些问题上，缺乏足够的心理准备，出现了能赢不能输的畸型心理；有的人面对纷繁复杂的人际关系，叹息世态凉炎，人情冷漠，但对如何适应新环境却考虑不多，久而久之，心理上产生了孤独感和社交焦虑感；有的人遇到不平或打击，不能冷静对待，正确处理，而往往以毁己毁人的手段满足自己扭曲的报复心理……如此等等。
    解铃还需系铃人。要保持心理健康，关键靠经常拂拭自己的心灵。人心似一面镜子，在终日的忙碌与陷入名利的追逐中，心灵之镜也会蒙上灰尘。只有经常拂拭，让心灵之镜永远干净明亮，才会懂得以淡泊化解贪婪，以平和抗拒浮躁。而拂拭自己心灵上的灰尘和污垢，是要有诚心、勇气和毅力的。
〖-ZW/正文〗
