〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长赖敬贤武踩水逾300米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅南/丁青春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，南京军区某高炮团在嘉兴南湖举行了一次别开生面的武装踩水比赛，九连炮班班长赖敬贤两手举枪力挫群雄，以300米远的成绩夺得全团第一。
    赖敬贤，1990年11月从南国广东三水县入伍。他的家乡水系发达，为他练就过硬的游泳技术提供了优越的条件。小时候所上的小学在家门口河的对岸，那时河上还没有修桥，为了按时到达学校，赖敬贤常常是两手举着书包，踩水过近百米宽的小河。日久天长，他的踩水本领日见提高，距离也越来越长。入伍后，赖敬贤经常利用部队组织游泳训练的机会，练习武装踩水技术，排长张声奋、副连长万星明也经常当他的教练，纠正他的动作。
    刚开始练武装踩水时，由于冲锋枪沉重赖敬贤踩不了多远就开始下沉，呛水是常有的事。为了练习臂力，他每天举杠铃，做俯卧撑。然后再练习水中动作，使脚和手配合逐步达到娴熟协调。
    今年7月16日，嘉兴市将举行万人畅游南湖活动，赖敬贤将表演他的绝活：武装踩水。
    近有报载：现任国际足联主席维兰热“又发奇想”，欲将下届世界杯足球赛的决赛队由24支增到32支。消息一出，当即受到足坛各界的普遍关注，但此建议能否获得通过而成为现实呢？
    国际足联第三任主席朱・雷米特创办世界杯足球赛之初，虽叫好者不胜其数，但仍未逃脱“头三脚难踢”的厄运。雷米特虽不惜身价而亲自出马，四处游说，但门庭还是十分冷落，参赛队伍只有13支。这个被人讥为“半个世界级的比赛”自然谈不上预选赛了。不过功夫不负有心人，第二届的势头便明显看好，报名队数翻番，猛增到31个。但这也令人为这支庞大的参赛队伍进驻赛地而犯起了愁，于是便首次推出了用先打预选赛决出16支球队再进入决赛的办法。
    决赛圈的诞生，无疑给举办国减少了许多负担和开支，大大地提高了赛事的精彩程度。但随着世界足球事业的飞速发展和参加队伍数量的急增，决赛圈的席位很快便呈现出僧多粥少的局面，因决赛圈席位而引起不快的事情也时有发生。在第8届世界杯预选赛之际，亚洲国家对国际足联只给亚、非洲等地区一张入场券而提出了强烈抗议，非洲十几支球队也联合退出比赛以示不满，从而导致参加队由71个猛跌到54个。
    70年代，参赛队开始回升。到第11届世界杯赛时参赛队便突破100大关。第12届世界杯赛时，国际足联就把参赛队由16支增至24支。RW：赖敬贤
〖-ZW/正文〗
