〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不相信命运的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉安建军刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年10月12日。第四届全国十大杰出青年评选历时数月之后，终于在全国亿万人民的期盼中揭晓。被列在榜首的何玉铭，除获此殊荣外，还有一大串令人炫目的荣誉和头衔：全国模范军队转业干部、河北省劳动模范、河北省政协委员、邢台市实用技术开发研究所所长……而在荣誉和头衔后面，则是一条曲折而坎坷的路，一条与命运抗争不屈的路。
    一个久的愿望
    1988年2月，何玉铭转业回到了故乡――河北省邢台市。毕业于解放军对外关系学院又做了几年英语翻译的何玉铭，以自己的一技之长和绝对的年龄优势博得了地方许多部门的青睐，一番争夺之后，何玉铭终于被实力较强的市计经委夺去，安排在所属的外事办公室工作。听到这个消息，何玉铭的亲属们兴奋，何玉铭的战友们羡慕，纷纷向他祝贺。
    何玉铭却认真而庄重地说：“我非常感谢大家！非常感谢组织的信任！然而，我已经决定，我不准备去了。这是我经过深思熟虑之后作出的决定。”然后，何玉铭十分冷静地说：“我要创办一个民办科研所！”
    半天，人们才似乎反应过来，最着急的首先是母亲：“孩子，你疯了！好好的国家干部不当，去瞎折腾啥呀！你不为自己着想，也得为你老婆孩子着想！为全家着想哇！”战友们也语重心长地相劝：“这么一来，你不就等于大学没上，军官没当，这些年的奋斗全泡汤，变成一个不折不扣的待业青年了吗？”
    何玉铭却深情地说：“故乡的土地是肥沃的，故乡人民是勤劳勇敢善良聪明的，而故乡又是贫穷的。贫穷不属于我们！我可爱的故乡，缺的并不是一两个官员，也不缺商人，而是缺科学技术，缺文明，缺现代意识和观念！要发展要进步，总得有人作出牺牲，就像我当年远离故土去当兵，今天，你们再让我牺牲一次吧！”何玉铭脸上的神色告诉人们，这决定已不可改变！
    一条无人走过的道路
    1988年6月，历经周折，最后一个大印盖上，由何玉铭任所长的“邢台市实用技术开发研究所”的牌子终于挂了起来。这堂堂的牌子后面意味着什么，只有何玉铭自己知道：资金――何玉铭的全部积蓄960元转业安家医疗费；人员――只有何玉铭一人；房子――租来的某旅社一间十余平方米的陋室。
    去哪里筹措资金呢？由于科研所是民办的，银行无法贷款。许多人认为，把钱扔进水里，还是“扑通”一声响，而借给何玉铭去糟踏，定是肉包子打狗――有去无回。何玉铭第一次感受到钱的分量和重要，为了钱，他的双眼布满了血丝，人一天天地瘦了下去，两个月过去了，手上攥着的还只是那960元转业费！这一天，爷爷一把拉住何玉铭的手来到床前，从一个破旧的柜子里取出一个上了锁的木匣子，双手从木匣子里拿出一个红布包，一层一层地打开后，一堆人民币展现在眼前，有拾元的、伍元的、贰元的、壹元的，而更多的则是壹角、贰角或白花花的钢G。爷爷说：“孩子，这是我的退休养老金和平时卖冰糕的钱，一共是2000元，我所有的积蓄都在这里了，你都拿去吧！”说完，把钱重重地往何玉铭面前一推。
    “爷爷！这是您的血汗钱呀！”何玉铭的眼泪夺眶而出。
    接着，堂兄把结婚用于买彩电、家具的3000元，姑姑家的独生子女奖励费1000元，叔叔家的1000元积蓄先后送来，一算，近万元，何玉铭的眉头舒展了。他将这些带着暖暖的体温也带着深深的期望的钱紧紧地攥在手中，也攥紧了一个更加坚定的决心！
    接下来是人才。何玉铭刊登和张贴了招聘广告和启事，招兵买马。然而，两个月过去，几乎没有反应。没有人相信单枪匹马的何玉铭和那一万元钱，能创造出什么奇迹。百般无奈，他索性骑上自行车，装一挎包馒头，灌一壶开水，四处打听，登门寻求人才。
    一天晚上，他驱车十余里路去拜访一位退休的工程师，因走得匆忙，忘了带详细地址，胡同找对了，却记不起门牌号码。他只得从头挨着门一家一户地敲。敲错了，人家“砰”地大门一关，扔来一句“神经病”！
    从工程师家里出来，已是半夜，一阵凉风刮来，飘泼大雨哗地浇下来，何玉铭鼻梁上的眼镜顿时一片白雾，眼前一片混沌。他像个醉汉一样骑着车子在没有路灯的街上歪歪扭扭地行进，突然，连人带车跌下一个下水道里，爬上来后，再往前骑，又撞在电线杆上……等浑身湿透的何玉铭回到家里，天已经快亮了。
    精诚所至，金石为开。只要你上了路，便会有同路人。何玉铭的热情、耐心、坦诚和坚韧，感动了7位有远见的技术人员，他们毅然决然地和何玉铭挽起手来，成为志同道合的伙伴。
    一条在失败的峰谷间沉浮的舟
    第一个项目――计划生育测试仪研制成功了，这是一种符合中国国情的十分实用的多功能仪器。然而，由于成本较大，再三斟酌，何玉铭只得忍痛割爱。
    第一个项目失败了，这是何玉铭预料之中的事。他重新扬起风帆。用汗水和心血换来了一个个新产品：新型倒锁螺栓，多用途电焊雨具，新型植物合成农药，人造蛋白肉等六项科技成果相继问世。然而，因技术复杂，投资太大，原材料不易解决等原因，这些项目均无法上马。这时，一些冷嘲热讽也应运而生。
    他在失败的沮丧中摇摇晃晃，他问自己：我果真不是干这个的材料吗？我向何处去？
    回家。他猛然想起了家。想起了妻子、儿子，久违了――家。当他拖着疲惫的身子回到家里，他傻了――妻子、儿子不见了，屋子里布满了尘土和杂物，桌面上，一份离婚协议书静静地等着他，如同一张苍白的没有表情的脸看着他。他孤零零地立在屋子中央。
    和妻子结婚以来的日日夜夜，如同上映电影一样，从他的脑海里一幕幕地闪过。他深深地感到：他欠妻子的帐实在太多太多。
    第二天，何玉铭和妻子同时坐在法庭前面。面对眼前的离婚协议书，他百感交集，颤抖的右手似乎握不住那支小小的钢笔。他这一生签过很多名字，但是从来没有像今天这样，难以下笔。他觉得手中的笔重如千钧！
    但他还是签上了自己的名字。
    妻子如飞走的鸟儿，儿子却属于自己，当他领过儿子的时候，他只说了一句话：“儿子，爸爸对不起你了！”
    一盏孤灯伴着父子俩度过了一个个不眠之夜。孩子呼唤妈妈的哭号声在漫漫长夜里回荡，令人断肠。何玉铭用他那并不宽阔的却暖融融的双臂和胸膛搂紧儿子，在情感的煎熬中梳理着自己的思绪。他坚信，熬过黎明前的黑暗，定会看到成功的曙光。他再一次意识到：自己是一名军人！
    一个用失败基石垒起的成功的奖台
    一张被谁包过东西随手仍掉的脏乎乎、皱巴巴的报纸，连同那些垃圾被风儿吹到正席地而坐苦苦沉思的何玉铭脚下。何玉铭用脚踢走，可又被风吹回。
    那是一张已被撕去一块的《经济日报》。
    何玉铭捡了起来。一个并不显目的标题映入何玉铭的眼帘《话粥》，那是该报末版末条的一篇小文：“粥是我国饮食文化的珍贵财富，当属中华民族名特食品之列，干稀搭配正适合我国人民的饮食习惯和消费水平，倘若挖掘、开发、配上中药及其它辅料，一定会像北京烤鸭、麻婆豆腐等中华风味食品那样饮誉世界……”
    何玉铭一口气将文章读完。不过瘾、又读了一遍。一阵激动之后，他想，为什么不能把“粥”变成方便食品呢？他的想法随即也获得了几位工程师的支持。
    可方便食品的市场如何？要成功，就必须首先进行充分的市场调查。
    北京站前，囊中羞涩的何玉铭进不起饭店吃饭，他到一家小食品店买了一包方便面，要了一缸子开水冲上，一边吃一边观察，一顿饭工夫，该小店卖出去4大箱方便面。然后，他又观察了其它五家小店，从上午9：00到晚上9：00方便食品的营业额达12万余元。第二天，他又登上火车，来到广州、郑州、信阳等地，对方便食品的市场行情又作了周密细致的调查。20天后，胸有成竹的何玉铭回到邢台。
    1988年8月，他们的快餐粥研制工作紧锣密鼓地开始了。经历了几十次的反复实验，使这号称“背水一战”的最后拼搏终于获得了成功！
    那一天，双眼红肿，蓬头垢面的何玉铭同大伙一道，守在机器旁，等待那令人兴奋的时刻；随着机器的隆隆运转，一股股细流，一道道清泉奔腾而出――一粒粒一团团金黄的、银白的产品闪着耀眼的光泽。
    “成功了！”大家跳了起来，欢呼，拥抱。
    此时，何玉铭却悄悄退出，他想起了儿子，母亲。
    他被人扶回家，家里空无一人。原来，母亲和儿子都因病住进了医院。当他在医院的病床上看到正在打吊瓶的儿子和母亲时，这个军营里走出的男子汉再也控制不住了，他觉得鼻子一酸，双眼顿时模糊了，他拉拉母亲的手，又亲亲儿子，半晌却挤出一句“咱们的快餐粥成功了”！
    1989年3月，他们的第一项专利技术：快餐粥系列产品研制成功。
    成功仅仅是开始
    快餐粥的成功，并没有立即被社会所承认。他们也做不起广告。
    1990年3月，何玉铭带着所里的十几个人来到石家庄，参加全国糖酒副食品洽谈会。为了省钱，他们十几个人住在每天6元的河北师大招待所，买来一推旧报纸，写上一个大大的“粥”字和联系地址贴在街上；进入会场的代表证要花钱买，30元一个，他们只买上一个，进去一个人，然后从窗口递出来，再进去一个……这样，十几个人又可以省上几百元……
    终于，有人找上门来了；终于，他们知道中国还有许多人并不小看“民办”了……本届洽淡会始末，快餐粥成交额突破100万元！
    同年5月，在河北省第五届科研成果交易会上，快餐粥获得了唯一的食品金奖，并获得了省政府振兴河北经济奖；同年10月，获晋冀鲁豫四省边区新产品新技术金奖；同时，被选定为第十一届亚运会标志食品。
    幸福使人长久幼稚，艰难使人很快成熟。经历太多的失败和付出之后的巨大成功，何玉铭却表现出前所未有的冷静。当快餐粥正在走红的时候，他又开始了向粮食的高品位、深层次的开发研究。
    1990年11月，他又推出了一项令人瞩目的新成果――“米思奇”系列食品，这是将天然原粮经物理方法加工后，添加天然复合味料，经特种配方、先进工艺加工而成的风味食品。专家的鉴定评语是：色、香、味、口感、营养俱佳。“米思奇”生产技术属国内首创，具有新颖性、实用性、创造性，是一个极有推广前景的短、评、快项目，填补了我国食品工业的一项空白。
    “米思奇”问世后，引起了比“快餐粥”更强烈的轰动效应。它解决了粮食转换增值及部分产粮区高产不富的难题！为粗粮细做、粮食深加工开辟了一条有效途径！“米思奇”获得国家专利，获首届中国专利博览会金奖，获团中央、国家科委、国家计委、国家科协首届中国青年科技成果博览会金奖，获中国精品博览会银奖等各类大奖20个。到目前为止：何玉铭的科研成果已为国家创产值近3亿元，利税9000万元，为国家安置待业人员20000余人，他的科研所也成为河北省唯一的由军转干部创办的民办科研实体利税大户。
    如今，1200多平方米造型别致的科研办公楼和专家公寓已巍然矗立而起，象形动物系列和儿童智力食品等一个个崭新的项目正在加紧研制中，一大批高质量的人才又加入了何玉铭的智囊团。无论等待何玉铭的是成功还是失败，他都将奋力追逐他的理想，去拥抱硕果累累的明天。
〖-ZW/正文〗
