〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪电防空系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，以色列国防军透露了一种被称为“闪电”的新型地对空导弹系统的详细情况。据称，该型防空导弹系统可用于对付反辐射导弹、滑翔炸弹、巡航导弹，以及固定翼飞机、攻击直升机和遥控收音机器弹系统，等多种目标的威胁。
    “闪电”地对空导弹系统为全天候防空导弹系统，其核心是以色列海军研制的“巴拉克―1”垂直发射地空导弹。它可以单独部署，亦可与防空体系一起配置。每套“闪电”导弹系统的防御范围约为300平方公里。“巴拉克―1”导弹彩雷达制导，弹头重22公斤，由先进的自适应炸引信引爆；发射重量为88公斤，由两级固体推进剂火箭发射，最大速度可超过2马赫；最小作战距离为500米，最大作战距离为12公里，攻击目标最大高度约为10公里。
    “闪电”防空系统装载在一辆 车上（如左图）。每一个“闪电”防空连包括3个发射小组和1个指挥小组。（吴维满）
〖-ZW/正文〗
