〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养孩子求知兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任戎/尹蜀凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前去一机关干部家里串门，恰逢其4岁女孩缠住这位干部，一个接一个地提有关动物神趣的问题。爸爸终于发怒了：“讨厌！刨根问底的没完没了，一边去！”弄得天真的女儿委屈地哭了起来。
    孩子对万事物往往表现出十分广泛和浓厚的兴趣，却又缺乏目的性。因此，尊重、满足而不能挫伤他们求知的积极性，并善于将他们的兴趣引导到正确的方向上来，是我们每个作家长的应尽责任。
    任何人才的成长，恐怕都离不开兴趣的作用。德国诗人歌德幼时对故事兴趣颇浓，他母亲便几乎每天给他讲故事，每讲完一段就说：“要知后事如何，且听下回分解。”一方面诱发他的求知兴趣，一方面让他开动脑筋思考问解。”一方面诱发他的求知兴趣，一方面让他开动脑筋思考问题。久而久之，歌德的求知欲越来越强。7岁以前就学了历史、地理、数学、修辞学，10岁就显露出写诗的非凡才能。我国诗人刘倩倩小时侯，父亲经常带她外出郊游，讲述历史典故，吟诵唐诗宋词，以培养她学习诗歌的兴趣。在父亲潜移默化的影响下，刘倩倩逐渐诗兴勃发，9岁时写《你别问这是为什么》一诗，在世界儿童诗歌比赛中荣获国际菲利亚金质奖章。
    引导和培养孩子求知兴趣的方法和途径很多。比如，对孩子提出的一些问题，家长要尽可能耐心地给予解答，而不能像文前提到的那位干部那样不耐烦。孩子爱提问题 并不是坏事，说明他们正在开动脑筋想问题，想不通老提出来问家长。尽管有时有些问题荒唐可笑，让家长无法解答，那也不要紧，应该把它看作一种可贵的品质，要特别珍视这种“刨根问底。又如，要注意孩子们每一点进步。因为孩子的成功同兴趣常常互为因果，互相促进，越是肯定他的进步，往往越能激发他的求知兴趣。所以当孩子基础较差，学习上无法马上取得好成绩时，应对他们现状实事求是的分析，千万不可“一棍子打死”，把孩子说得一无是处；尽力去发现孩子积极的方面，那怕是一篇小字写得好，一次练习得了优，都要给予积极的评价，告诉他很有潜力，可以学习得更好。总之，孩子的求知兴趣如同一盏小油灯的火苗，吹一口冷风就会灭掉，往油灯里添一点油则会越燃越旺。
〖-ZW/正文〗
