〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给朋友当“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在生活和交际中，常常免不了有朋友找上门来，就某事向你讨主意，或征求意见。
    我有一位朋友，别人给他介绍了一个对象。正好我认识那姑娘。一天，他找到我，郑重其事地要我替他参谋参谋。于是，我把知道的情况全都如实告诉了他，并向他提出建议：那姑娘不适合你，最好“吹灯”拉倒。
    令我意想不到的是，一年后，他俩结婚了。当朋友带着新娘来给我送喜糖时，我感到非常难为情。心想，这下可好，原想为朋友两肋插刀，没想到却一下得罪了两个人。我直后悔：君子应成人之美，千不该，万不该，我不该当初那么老老实实地替人当“参谋”。
    可是，我又想，当时我该怎么说呢。朋友找上门来听你的意见，能违心地对付一句“很好”、“不错”，或顾左右而言它吗？朋友找你出主意，你明明知情，能不说实话吗？
    后来，朋友才告诉我，当时，他从我这里得知女友的一些缺点后，便婉转地点拨了她几次，她还真不错，不但接受，并且经过一段时间的努力确实改正了不少。尽管我当时是给他泼了冷水，但他还是很感激我，说如果不是我真诚地告诉他那些情况，他也许会在交往中因为容忍不了姑娘的缺点而跟她分手。是我帮助她改正了缺点，使她变得更可爱。他为有我这样说实话的朋友而感到欣慰。
    后来，有朋友有事来找我“参谋”，我还是如实道来。我想，不论我的话是对还是错，只要实话实说，自己可以问心无愧，就是说错了，朋友也不会怪罪：第一，因为朋友之间难得是真诚；第二，因为我的意见只供参考，至于信不信，还要朋友自己去思考、决定呢！
〖-ZW/正文〗
