〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见波军后勤代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长傅全有上将今晚在这里会见了由波兰军队副总参谋长兼后勤总监扎莱夫斯基中将率领的波兰军队后勤代表团。
    傅全有对波兰客人的来访表示热烈欢迎。他说：“代表团此次访华将加深中波两军相互了解，增进两军友谊。”
    扎莱夫斯基说，波中两军关系在不断发展之中。他表示相信，此次代表团访华将促进两军后勤工作方面的交流。
    会见后，傅全有设宴欢迎波军后勤代表团。
    今天上午，总后勤部副部长张彬中将与代表团举行了会谈。
    波兰客人是应中国人民解放军总后勤部的邀请，于今天上午抵京对中国进行友好访问的。RW：傅全有；总后勤部长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
