〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生死之间》轰动天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭子彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军话剧团摄制的表现新疆生产建设兵团农工战士子女在死亡面前得到社会支持和关怀的电视剧《生死之间》，又一次在新疆牵动了当地各族人民的心。
    3月28日中午，这部不足100分钟的上下集电视剧《生死之间》在中央电视台刚播完，空军乌鲁木齐医院领导和机关办公室的电话铃声，就一个接一个的响个不停。不同地区、不同民族、不同年龄和不同性别的人们，纷纷用电话和信件称赞这部电视剧展现了爱的力量，表现了时代精神的强音。为了让更多的观众看到这部电视剧，新疆的几家电视台都采取了各自的措施。天山电视台撤掉了黄金时间已安排好的节目，在中央电视台播出的第二天就开始了插播，第4天又进行了重播。该台台长说：“像这样在短时间内同时反复播放一部电视剧，在新疆电视史上还是首次。”
〖-ZW/正文〗
