〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见对外友协理事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求把握有利国际形势，开创民间友好工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 （记者邹爱国、冯秀菊）国务院总理李鹏今天在北京会见出席中国人民对外友好协会全国理事会会议的全体理事。
    他代表党中央和国务院热烈对外友协成立40周年和新一届全国理事会的召开。他说，对外友协成立40年来，高举和平友好的旗帜，面向世界，广交朋友，为我国的建设事业争取国际上的支持和同情，做了大量的工作。今天我国的国际地位空前提高，我们的朋友遍天下，这里凝聚着老一辈无产阶级革命家开创民间外交事业的心血，也倾注了广大从事民间外交工作的同志的辛勤劳动。
    李鹏说，外交工作与国内工作密切相关。国内工作的成就是外交工作的基础，而外交工作的成就又推动国内工作的发展。我国奉行独立自主和平外交政策的根本目的，就是为我国的四化建设创造一个良好的国际环境。
    李鹏在谈到国际形势和我国外交方针时说，国际形势正处在新旧格局转换的时期。多极化趋势进一步发展。近几年我们始终按照邓小平同志提出的方针，对国际形势的发展保持了冷静的观察和清醒的分析和判断，使我国的外交工作不断开拓新的局面。我们提出以和平共处五项原则为基础建立公正合理的国际新秩序，尊重各国人民独立自主地选择本国的发展道路，在国际上开展平等互利的经济合作和贸易往来等重要主张，都赢得了国际社会的普遍赞赏。
    李鹏希望友协工作要适应新形势的要求，所有从事民间友好工作的同志，要把握有利的际形势，进一步广交朋友，多交朋友，开创民间友好工作的新局面。
    李鹏最后祝与会的同志在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，努力开拓进取，为即将进入21世纪的中国和世界带来更多的和平和友谊。
    李岚清、王光英、罗干等同志参加了会见。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
