〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹高中/卢顺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国先进青年个体劳动者受表彰
    全国先进个体劳动者表彰会6日在人民大会堂隆重举行，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，全国人大常委会副委员长王丙乾、全国政协副主席万国权等会见了207名代表并同他们一起合影。
    徐惠滋会见阿参议院国防委主席
    中国人民解放军副参谋长徐惠滋中将6日晚在北京会见并宴请应人大外委会邀请来访的阿根廷参议院国防委员会主席爱德华・瓦卡和夫人。
    第二届大学生电影节在北京举行
    第二届大学生电影节6日在北京举行。本届大学生电影节为时21天，将放映《凤凰琴》等20部1993―1994年度国产优秀影片。同时，首都各高校将开展一系列以“走向21世纪的中国电影”为主题的学术活动。
    大亚湾核电站二号机组正式投产
    广东大亚湾核电站工程建设和生产运行又取得重大进展，第2台90万千瓦机组于6日正式投入商业运行，标志着整个电站由工程建设阶段转入生产运行阶段。
    首家环保技术市场在宜兴市开业
    我国第一家环境保护技术市场，5日在被誉为“环保工业之乡”的江苏宜兴市开业。市场首日开业即汇聚了全国21个省市450多个大专院校、科研院所和环保的1200余项高新科研成果和优秀实用技术。（邹高中、卢顺祥）
    英保守党在地方议会选举中受挫
    英国5日地方议会选举的初步结果表明，执政的保守党严重受挫。从已揭晓的结果看，保守党得票率仅占百分之二十七，控制的区议会仅为13个，比原先减少了17个。保守党的严重失利，反映出英国公众对保守党政府内外政策的不满情绪日渐强烈。不久前的民意测验表明，保守党的声望已降到执政15年来的最低点。
    美国加紧调查内部的原苏联间谍
    美国司法部副部长戈尔利克5日证实，联邦政府正“顺着切实的线索”调查埃姆斯之外的潜藏在美国政府内部的间谍。但戈尔利克拒绝提供调查的细节。
    英吉利海峡海底隧道昨正式通车
    穿越英吉利海峡、连接英国和欧洲大陆的海底隧道6日正式建成通车。法国总统密特朗和英国女王伊丽莎白二世共同主持了在隧道两端――法国的加来和英国的福克斯通分别举行的盛大通车仪式。英吉利海峡海底隧道全长50.5公里，其中海底部分长约37公里。历时6年半竣工。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
