〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军舰索恩号参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨叙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，美国海军军舰“索恩”（Thorn）DD988号远航千里访问丹麦，我们中国驻丹麦武官处成员应邀上舰参见。“索恩”号由密西西比州英戈尔斯造船公司设计建造，是一艘斯普鲁恩斯级驱逐舰，也是悬挂美国国旗的最大的多用途驱逐舰。
    3月30日下午，我们登上轮渡向军舰驶去，阳光柔和地照在海面上，闪耀着金色光芒的浪花在船下翻卷着，送我们前行。终于，一个灰色的庞然大物出现在眼前，这就是“索恩”DD988号。它舰长171米，宽16.8米，排水量8300吨。甲板上，热情的官兵列队欢迎我们。
    登上军舰，“索恩”号舰长罗伯特・D・康拉德同我们一一握手，把我们引进暂作接待舱的直升机机库里。康拉德舰长1953年生于宾夕法尼亚州，1971年进入美国海军学院学习，获学士和硕士学位。他曾先后在4艘军舰上任职，1993年12月起担任“索恩”号舰长。他的胸前挂着军旅生涯中荣获的各种勋章，给人一种文武兼备的印象。
    在接待舱里，我和美国军官攀谈起来，得知“索恩”号颇有一番不寻常的历史。它得名于美国海军上慰乔纳森・索恩（1779―1811），乔纳森・索恩1803―1804年参加了黎波里战役，作战英勇，被任命为从敌人那里缴获来的第一艘炮艇的艇长，半年后又被任命为首任纽约海军船厂厂长，是美国历史上任此职务最年轻的一位。“索恩”DD988号已是第二艘以他的名字命名的驱逐舰，第一艘是“索恩”DD647号，1943年4月1日开始服役，1944年作为驱逐舰第一中队救援中队的成员开往太平洋，成功地参加了阿默勒尔蒂山登陆同年10月加入第七舰队，参加了菲律宾岛之战、苏高海峡之战和占领日本硫黄岛的战役。1946年5月，“索恩”DD647号退役，共荣膺了7枚战斗星。我们登上的“索恩”DD988号则是1980年2月16日开始服役的。
    听完这番介绍，我们更加兴趣盎然，继而跟随舰上军官下舱参观。指挥舱里，杰光幽暗，只有各种雷达监视器上闪着绿荧荧的光，四周密集地排列着9组计算机作战控制系统。“索恩”号具有较强的反潜作战能力，拥有先进的水下侦察及火力控制系统，配备有两座四联装“鱼叉”舰对舰导弹发射架、两座三联装反潜鱼雷发射管和两座127毫米双联装火炮，并可舰载用于远距离武器投射的SH―3轻型多用途直升机。据介绍，“索恩”装备的AN―SQS―53声纳，直接与数字计算机相联，因而保证了快速准确的目标信息处理。
    我们又走进机舱。这里装有4台LM―2500型船用燃气轮机，单台动力为2万马力，最大航速可达30节，装有两组推进器，机动性能相当好。接着，我们依次参观了驾驶舱、水兵食堂和休息室。
    “索恩”号上共有300名士兵和25名军官，尽管舰上设施十分完善，但海上飘泊着军旅生活还是紧张艰苦的。一位下士告诉我，他已在舰上连续呆了10个月，说这话时，他脸上并无厌倦的神色，倒是带着一种军人的自豪。
    回到接待舱，我凝望着悬挂在舱壁上的“索恩”号盾章。它由深蓝色和金色构成，这是美国海军传统颜色，蓝色象征海洋，金色象征杰出。盾章中心的宝剑象征水手的胆量和勇气。剑下两尊交叉的大炮代表的黎波里战役和“索恩”DD647号在第二次世界大战中所经历的战役。围绕四周的7颗星则代表“索恩”DD647号在二战中荣膺的7枚战斗星。盾章的上方是一只剑拔弩张的豪猪，它象征着“索恩”号抵御外敌的力量。“索恩”号的箴言正是来自莎士比亚的名剧《哈姆雷特》：“严阵以待――宛如气势汹汹的豪猪张起了犀利的锐刺。”
    在夕阳的余辉中，我们告别了“索恩”号，船越驶越远，“索恩”号那巨大的身影渐渐隐没在海面上升起的蒙蒙雾霭之中。
〖-ZW/正文〗
