〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油画《狼牙山五壮士》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《狼牙山武壮士》这幅油画是我国当代画坛的名作，也是我国军事画宝库中的一件杰作。作者詹建俊是中央美术学院教授、国家级有突出贡献的专家。
    抗日战争时期，有一首广泛流传于晋察冀的歌，“棋盘陀，山崖高，壮士的血花红，勇敢的八路军，五个好英雄。”为掩护主力与群众转移，六班5名八路军战士在打完最后一颗子弹，把手中的武器破坏后，宁死不当俘虏跳下棋盘陀，壮烈殉国。画家以现实主义与浪漫主义相结合的手法，以大刀阔斧的绘画语言，以山泉般流淌的情感，凝结成山一般威武的勇士形象。画家塑造了性格各异的5位壮士，画对步步进逼的敌人，视死如归，气壮山河。
    詹建俊是一位注重形式感的画家，他寻找内容与形式匠渗透，寻找形式本身蕴含的不朽生命，因情立体，即体成势。五壮士的造型高低错落，疏密得当，互相呼应，与远处刀削般的狼牙山群峰浑为一体，呈现出画面安排上的独具匠心。灰绿色的军装，冷褐色的群山，冷灰的天际与淡青色的云，形成恰如其分的对比。画家笔大胆、粗犷，整体块面的切割与细部深入刻划，令人从这斑驳、雄浑的历史所造成的悲怆氛围中得到感悟。
〖-ZW/正文〗
