〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革王明贵戈军候军温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《情壮海涯》摄制完成
    由总参电视艺术中心、解放军测绘学院联合摄制的4集电视连续剧《情壮海涯》已摄制完成，近期将在中央电视台播出。该剧以纪实手法讲述了90年代初总参“英雄测绘大队”官兵在海上石油区进行测量，身系岛礁作业的故事。通过他们的喜怒哀乐，展示了当代军人爱祖国、有理想、艰苦奋斗的英雄气概和风貌。  （杨永革 王明贵）
    宁海强执导电视剧《开山爷的梦》
    八一电影制片厂青年导演宁海强继《神圣的军旗》之后，又在北京房山拍摄完成电视剧《开山爷的梦》。该剧表现了复员军人天柱面对旧的传统观念，针锋相对进行思想斗争，为乡村建俱乐部的故事。  （戈军）
    中国首届百家电视台MTV大联展举行
    为弘扬民族文化，繁荣大陆电视音乐舞台，创作出有中国特色的MTV节目，推动社会主义精神文明建设，北京电视台将同全国百家城市电视台共同举办《中国首届百家电视台MTV大联展》活动。该节目将在全国范围内征集MTV作品，择优选出100首，制作成50集专题片进行展播。  （候军）
    七单位举办“当代妇女”征歌比赛
    北京电视台、中国音协音乐创作委员会、中央人民广播电台文艺部、中国民族文化艺术交流中心、中国妇女报等七单位，为庆祝1995年世界妇女第四次代表大会在北京隆重召开，联合发起“当代妇女”歌曲作品征集活动，截稿时间9月1日。参赛作品可寄北京朝内大街203号《中外音乐信息报》社。
    （温学云）
〖-ZW/正文〗
