〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“以身作则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高圣久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/以身作则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如当时不是徐洪刚，假如别人面对歹徒的凶残而缩手不管呢？学习了徐洪刚的动人事迹后，我忽然想到了这样一个问题。
    假如别人当时真的撒手不管，大家知道后议论起来，肯定慷慨激昂，义愤填膺，批评那些人见死不救，不近人情，是怕吃亏的胆小鬼，等等。不少人就是这样，议论起社会风气来振振有词，感慨万千，似乎说得越多越显示自己的勇气。可是说归说，做归做，遇到自己有难，别人不助一把，就觉得别人不像话，说社会风气如何如何不好；而遇到别人有难，需要自己帮助时，可能比别人躲得更远。这种“君子动口不动手”的心态，这种只说不做的现象，实在不利于社会风气的净化和好转。
    为什么会出现这样的自私心态？根本原因就是怕吃亏。其实，从长远角度看，讲社会公德，多做一些对社会对群众有益的事，并非吃亏。就说被誉为“新时代的活雷锋”张子祥吧，他十几年如一日为社会为人民做好事，使一些人从不理解到理解、到全国人民向他学习，这能说他吃亏了吗？退一步说，即使一时吃亏，又能亏了什么呢？无非是失掉一点身外之物，或是费心劳神一点，而得到的却是同志间的和谐和大多数人的得益。如果这也是“亏”，吃点这种亏又有什么不好呢？李鹏总理评价张子祥同志时说：“最使人感动的是，在社会风气不好的时候，他从自己身边做起，努力净化周围的小环境，进而影响了一群人。”由此，我们也可以想到徐洪刚见义勇为的事迹给我们的另一个启迪。目前，社会上缺乏的不是“评论家”甚至牢骚家，关键是缺少像徐洪刚、张子祥那样的实干家。光说不干，一切从个人不吃亏出发，这又何谈净化社会环境，搞好精神文明建设？
    我为人人，人人为我。社会就是这样一个相互联系、相互求助的复杂群体。每一个人要想让别人为自己，就得首先为别人做出奉献，这就是社会生活的辩证关系。当你为别人做了好事听到非议而感到委屈时，当你面对应该做的好事而不敢做时，你就想想别人正在为你服务，那委屈就会消失，就会充满为别人服务的信心。
    能否从自身做起，还要做到不计较别人说什么。现在有些人感到做好事难，难在做了好事常常被人讥笑为“傻冒”，或被笑为“神经不正常”等，这使许多有良好动机的人，面对该做的好事望而止步。这种不正常的现象，同社会主义精神文明建设的要求是极不相称的，这也需要大家都从自我做起来加以纠正。如果我们每个人都像但丁说的那样，“走自己的路，让别人说去吧”，那么，我们这个社会就会到处充满友爱和真诚，讥笑、非议等不良现象也自然没有了市场，社会风气和精神文明建设都将出现崭新的局面。
〖-ZW/正文〗
