〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不寒碜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多味人生/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今人们生活水平提高了，讲享受、讲排场的人也多了，出门办事，不管为公还是为私，总要弄个车坐坐，抽烟也讲究高档的，似乎不这样就显不出身份，办不了事。然而我不，出门仍爱骑自行车。不错，作为每年经手数千万元物资的物资站站长，有人说我“傻冒”，我反复思量，觉得这样做还是“利”大于“弊”。骑骑自行车，不但影响不了上班、办事，反而容易增进人与人之间的感情交流。另外，像我这样的人常常坐办公室八小时，如果外出再坐汽车，天长日久，四肢关节势必退化、僵硬，新陈代谢不免受到抑制。这岂不麻烦了？更重要的是，动不动就坐车，甚至买菜、探亲、访友也坐车，容易养成懒惰、依赖的习惯，消磨人的意志，更易丢掉我军艰苦奋斗的优良传统。我觉得我这个“傻”还是值。
    说起抽烟，自己心里也清楚，没一点好处，可作为一种习惯，改掉也不容易。当然，也有人劝我，要抽就抽点好的。可是，我的经济实力达不到，只能抽本地产的一元钱一包的“蓬莱阁”。对此，又有人说了：“怎么就没人给你‘供’点吗？”说心里话，凭手中这点权，要人“供”点也不难，然而，我觉得我是军人，是共产党员，工作是为部队服务，不能搞庸俗的权钱交易。钱物都是国家的，我怎能用它来为自己谋私利呢？
    年复一年，日复一日，我也数不清有多少人、多少次提着高级烟酒等物来找我要这要那，但我还是把握住了自己，不能让他们利用这个捞便宜。个别人背后说我：“关着门过日子，办事太死板，自找寒碜。”唉，管他们怎么说，反正我抽着“蓬莱阁”，骑着自行车，日子过得挺舒坦，有什么寒碜？
〖-ZW/正文〗
