〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术提出高要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军强化军官在职训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对当代新技术革命浪潮的冲击，外军非常重视军官的在职训练，以使军官不断掌握高速发展的新知识、新技术。
    外军普遍认为，强化在职训练是提高军官军政素质的重要途径。美军认为，军官个人的在职训练能够有效地提高对所属部队实施指挥和训练的能力；俄军则重视军官的自修和函授教育，认为自修对军官职业素养的形成和提高具有头等重要的意义；印军强调要加强对基层军官自学的组织领导。许多国家的军队还通过颁布条令条例、下达训练指标等立法性措施，使军官在职训练制度化、规范化。
    外军军官在职训练主要有三个特点：一是训练目的明确，针对性强。美军军官文化程度普遍较高，因而在职训练突出实兵指挥和综合业务能力的训练，要求每个军官既要懂机关工作，又能实施作战指挥；既要成为合成军队的内行，又要成为单一兵种的专家。俄军在职训练尤其注重军事理论的学习与研究，要求军官把军事理论著作、学术专著作为案头书籍。坚持不懈地系统学习。二是在职训练与职衔晋升紧密结合。据报道，西方国家军官在职衔晋升之前，必须经过2―3个月的短期集训，学习与相应职衔相关的业务和职责，成绩合格后才能晋升。印军规定初级军官任职后必须进行为期10周左右的“就职适应性训练”。三是训练要求严格。外军非常注重军官在职训练的组织领导，且标准高，要求严。日本军队规定每个军官每年必须安排300小时用于自修自学；以色列军队要求军官必须学完大学课程。少校以上军官必须修完某一专业的研究生课程。在训练方法上，外军普遍采用短期轮训，调职训练，举办进修班、研究班、函授班等灵活多样的训练方法，促进训练的落实。
〖-ZW/正文〗
