〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向失落世界的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟张长华李国华张葆霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一所我军设立最早的精神专利医院，也是南京军区精神医学研究所的所在地。在这里，我们接触了一个个被生活扭曲、又去扭典生活的精神病患者，也接触了一个个力图把他们引入人生坦途的白衣天使。
    她是一位患者，南京某医院的医生，说不出为啥突然火冒三丈，拿起剪刀猛刺丈夫，把彩电、冰箱、家具、门窗砸得稀烂，又将大量麻醉药灌入独生女腹中，然后打开煤气……
    这样的例子有许多。
    自践、自伤、自杀，像激流撞宕旋涡套着旋涡，险象环生。谁来阻拦谁就成了敌人，谁去拯救谁遭祸殃。于是，那些以护理病人为天职的白衣天使的工作就不同寻常了，他们要在这个失落的世界里接受生与死的考验，经受情与爱的洗礼。
    1
    24岁的刘桂珍年轻漂亮。她只是随意看了一眼总在身边走来走去的那位青春型精神分裂症患者，却怎么也没有想到自己成了他的“心上人”。这天上午，她像往常一样逐个为病人铺床，整理内务，突然，身后有两条手臂紧紧搂住了她，接着被按倒在地上，敷满鼻涕口水的嘴吻着她的面颊……她被闻声赶来的护士们救起，羞得满脸红晕满眼泪。她多么想给光天化日下耍流氓的他一记耳光，维护姑娘的自尊呀，可她知道这是精神病科，他是一位病人。她揩去面颊上的鼻涕口水，也揩去自己的泪水，又去给病人铺床叠被了。
    就要走上婚礼喜宴的陈昌凤，那天给患者喂饭，患者却“噗”的一口，将饭喳喷了她一脸一身；那天为了制止两个病员打架，竟被他们重重地推倒，眼角被撞破缝了两针，她没有哭。当新婚之夜新郎抚摸着她眼角的伤痕，轻轻说着宽慰理解的话语时，她扑倒在他怀里呜呜地哭了起来。
    委屈的泪，无名的恨，总是伴随着他们护理工作的最初生涯。后来呢，渐渐地适应了，她们理解这些病人：其实他们很苦，被送来医院后，自己也不觉得自己存在。
    女病人大都来自地方，入院时身上积满污垢，头发结成了饼，一个胖乎乎的虱子在头发上进进出出。护士们立即把事先准备好的灭虱水洒在她们的头上，并给她们理发，帮她们洗澡，那个腥臭味呀，真要把人熏晕过去。可是患者却口口声声说护士“谋财害命”，拼着命顽强抵抗，揍得护士们鼻青脸肿。一位叫肖红的护士接受我们采访时，腮边伤口还流着血，可她轻轻一擦，淡淡一笑，只说了一句：“习惯了！”
    认可这样的习惯，恐怕不是岁月在心上磨出了茧，是因为内心深处有不舍的情结吧？是的，只要患者能配合治疗早日康复，面对一千次委屈护士们也会毫不厌烦重复一千次微笑。
    2
    精神病患者时常会产生一种幻觉：医院要把我整死，赶紧逃，铁门的钥匙护士们都有，把她们杀死就能逃出去……
    为了不让一例患者逃出后发生意外事故，为了把迷航的生命之舟拢在自己平安的港湾里，有时护士们的确顾不得自己的身家性命。
    严颖护士用爱心逃过一次恶运。那天值夜班，她给一位整天狂言杀人的“恐怖分子”端来一盘他爱吃的炒螺蛳，这时他已拿着从暖气管上拆下来的铁条猫在一旁等着小亚走近，可当他听见她“11床吃螺蛳了”的喊声后，突然清醒过来，竟悄悄地放下了铁条。然而，就在她百倍警惕巡护在病房，并且毫无惧色地救下一位悬梁自尽病人的日子里，她那因照顾不上而被锁在家里的儿子，从五楼失足坠下来……多好的六龄童啊，手风琴拉得能为医院的晚会伴奏了，全院上下谁不为之动容落泪……
    王维杰护士已转业了，她是带着残废证走的。那天，她挑着午饭走入病号餐厅召集病员就餐，整队点人，咋少了一个？她独自到院内寻找，只见一个害妄想型病人正要爬墙逃跑，她急忙上前拉他：“走，回去吃饭吧！”谁知他转身冲她一拳，又夺过她手中的扁担，朝她头上猛击……她是被人在墙角的草丛里无意发现的，头肿得像笆斗，面部血肉模糊，起先没有一人认得她。她在急救室里昏迷了三个昼夜，醒来时看到们围着哭成一团，竟然大惑不解……如今，她虽然已转业，还特意写信告诫科里的姐妹们：就用咱们女人的心，尽最大能力保护和拯救那些脆弱的灵魂吧！他们太需要同情，太需要帮助了！
    最大能力常常就是生命的极限。还有怎样的极限等待着她们这些身材弱小、进出那道铁门步履总悄然的护理天使们？
    3
    科里封存一份病案，就意味着一颗痛苦的灵魂走出深渊。护士们深深地祈望着：那封存的档案不再翻开续写，那新来的病员不再是老面孔。为此，她们10年、20年、30年地殚精竭虑，把女人的柔婉、细腻、钟情、乖巧……全都揉进了精神病人的心里――那个失落的世界。
    只要一听到“共产党万岁！毛主席万岁”的喊声响在楼下，护士们准知道是苏北那位老妇救会主任又住院来了。这时，刘以菊、孔辉、王晓英、杜茹红都会以媳妇的名义下楼接婆婆。几声婆婆妈妈一叫，她就会乖乖地让媳妇帮着梳头洗澡，甚至乖乖地收起军鞋不嚷嚷“支前”了。她最后出院那次，杜茹红再也止不住泪水了。一个是科星22年的老病号，一个是科里22年的老护士。22年相濡以沫的“婆媳”关系终于解破了：“孩子，这许多年真是难为你了！你就做我的干女儿吧！”送她回苏北老家，几百里路，上车下车，渡船过江，小杜一手提着药物行李，一手还捏着痰盂、报纸。老人还患有严重的糖尿病，需要方便时，小杜赶紧把痰盂一放，用报纸给她围着，然后帮她系好裤子整好衣服继续赶路。分别时，她俩抱在一起失声恸哭！
    护士们知道，精神病尤其需要精神治疗。她们轮流担任工娱疗理护理工作，不但自己随时为病员唱歌跳舞，还定期组织他们打篮球、下象棋、搞游戏、开晚会。有不少病员是在欢乐愉快的海洋里缓缓启动思维之舟，向着正常人的生活情趣和审美意识靠拢的。
    这一位是个痴情的病人，她小心翼翼地爱恋着一个男孩，一心幻想着与他喜结连理，却从不暴露心迹。终于，她在乐融融的晚会上抢过话筒摸摸肚子宣布说：“我这里有孩子啦，是他的……”此时，邵来娣护士长主动朝这位芳龄少女靠了过来。先是日复一日地给她讲爱情是双方的事，单相思没有结果的道理，后又帮她梳妆打扮，夸她长得好看，又能干，又心地善良，使她在赞美声和鼓励中重新获得自我，同时鼓励她按时按量服药，积极配合治疗，出院后重新追求那份属于自己的爱情。后来，这位姑娘康复出院了。再后来，她领着新婚丈夫、带着喜糖来到医院感谢护士长阿姨。可这时，邵来娣已退休了。然而，这位钟情的姑娘仍然在病区找到了她，她正和两位女患者絮叨个没完……当笔者站到她面前时，她说她老了，没有力气了，和精神病人打不动架了。她又说干久了这一行，一天不和病人接触就闷得慌，有空就往那里跑，啥时侯心脏停跳就好好休息……
    听得真切，她们这个“三八先进集体”的每一颗心都是这样跳动的！
    （照片：丁建伟摄）
    张葆霖作
〖-ZW/正文〗
