〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险处就该咱党员上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹炳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/发挥党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的专业是搞弹药化验和试验，这活儿被人们看作是同死神打交道的工作，尤其是处理弹药爆炸事故现场，更被人们形容为“脑袋别在裤带上”。
    有一年秋天，某单位发生了一起弹药库爆炸事故，我接到“立即赴现场清理残余炮弹”的通知时，四岁的女儿正生病发高烧，爱人又出差不在家。看着病重的孩子，尽管我于心不忍，但想到残余炮弹不排除，会给更多的人生命造成威胁。我把女儿托付给亲属，连夜赶到事故现场。这时，呈现在眼前的是一片废墟，残留未爆炸的炮弹和引信有的挂在树上，有的落在草丛里，有的埋在土下。这些炮弹和引信在剧烈的爆炸后，已经失去了保险，稍有不慎，一触即发。为了保证安全，我立即将12000平方米的事故现场作上危险标志，然后仔细察看树上、草里、地下未爆的险弹。离爆炸中心20多米的土堆，有十多发带有引信的弹丸半露在外面，有的引信被焦土和碎砖盖着。我让其他同志避开，自己轻手轻脚地靠近土堆。一个、两个、三个，一共扒出16个引信，随之将这些险弹和引信移到销毁坑内引爆了。这次事故的排险工作，连续进行了80多个小时，过度的精神紧张和劳累，使我还没有离开现场就病倒了。
    30多年来，我多次担负这样险急的任务，完成得都很出色，先后7次受到总部和军区后勤的嘉奖，荣立二等功一次，并被军区授予学雷锋银质奖章。
    也有人问我，每次有排险任务，你都抢着去，难道你就没有想法吗？说实话，没想法是不可能的。但我能大胆地去，争着去，不清除险弹不离开，是受到“三怕”思想的支配：一怕苟安贪生愧对党培养；二怕临危退缩让人戳脊梁；三怕碌碌无为来日空悔憾。我从一名朝鲜族中学生成长为排险专家，是党一手培养的，险地方咱党员不去，谁去？畏首畏尾，能让群众瞧得起吗？因此，我一天也不敢懈怠，觉得只有拚命干，心里才踏实，这党员才没有白当。 （刘文全、夏滨整理）
    DW：81886部队
〖-ZW/正文〗
