〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对高技术挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北空某导弹师师长颜世忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清洪和平马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/军队建设/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与北空某地空导弹师师长颜世忠一见面，他便滔滔不绝地讲起高技术。他说，邓小平同志在80年代就指出：现在世界的发展特别是高科技领域的发展一日千里，“下一个世纪是高科技发展的世纪”。邓小平同志的话高瞻远瞩，指出了高技术发展的大趋势。它强烈撞击着军事领域，引起巨大变革。我们每一个军人，尤其是跨世纪军人，都面临着高技术的挑战。
    作为地空导弹师的师长，颜世忠对高技术给现代战争带来的撞击有更深的关注和研究。他分析了高技术给现代战争带来的几个特点：首先，战争手段和作战方式方法发生了革命性变革。电子战贯穿于各个战斗环节。大纵深、空地一体作战、垂直突破、立体防御等新的战法相继出现。其次，战争的时空条件有了新变化，逐步由地面、海上、空中，扩展延伸到地下，深海直至外层空间。第三，战争的结局变得更加残酷。高技术装备射程远、精度高、威力大，对人员的杀伤、武器装备、物资和工程设施的破坏以及战争消耗空前巨大。
    高技术不仅给现代战争带来了新特点，也给军队建设提出了新要求。邓小平同志指出：“现在是合成军队作战，空中也有，地面也有，水里也有，不是过去的小米加步枪了”。“特别是要训练干部学会指挥现代战争”。回顾近几年世界上发生的局部战争，颜师长深有感触地说，邓小平同志这些论述指明了现代战争条件下训练的重要性，真是一语中的。
    颜师长列举了海湾战争的事实来说明这个问题。认为越是高技术装备，对军人的素质要求越高，严格训练就显得更为重要。只有严格训练，才能驾驭高技术武器装备，也才能打赢高技术的战争。
    站在导弹阵地上，颜师长感慨地对记者说，高技术条件下的战争，是科学技术的竞争，也是人才的竞争。随着武器装备的智能化发展，要求军人必须要有现代化的知识结构和能力。智能化武器装备只有同“智能化”的人紧密结合，才能形成战斗力，正像邓小平同志说的：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。当个连长，不是过去的连长，当个团长，不是过去的团长。要有知识，天上、地下，陆上、水下，包括通信联络都要懂得。”颜师长告诉记者，为了适应高技术战争的特点，学好用好手中的新型兵器，师里开办了军营夜校，有计划地组织干部战士学习高科技知识，帮助官兵了解有关武器装备的性能、特点及其对现代作战带来的一系列影响，为迎接高技术挑战打下基础。
    高技术给训练也带来了变革。随着装备的不断更新，沿着老套路，或若干年一贯制的训练内容和方法，已经不适应高技术条件训练的要求。颜师长联系新兵器的训练实践说，新兵器实行了电脑程序化，可自动装填弹，一切指令都靠电脑传送，因此，对射手的智力要求远远超过了体力的要求，体力消耗和训练效果已不成正比。这就需要改变过去使用旧装备训练时拼体力的训练方法，在精练巧练上下功夫。
    “高技术装备逼着我们去改革训练方法。”颜师长给我们算了一笔帐：整个兵器系统开机训练一小时，燃料消耗、器件磨损、减少使用寿命折合人民币达数万元。训练消耗大，这是高技术装备给训练带来的新问题。为了解决这个问题，他们按照勤俭练兵的原则，广泛采用模拟训练，白手起家，制作了模拟训练器材100余件，兵器面板、功能原理图片、挂图4000多张，自制了装卸载训练50种300余件异型加固器材。同时还对旧的训练程序进行了改革，不但减少了训练费用，而且缩短了战斗力生成周期。
    高技术正向我们走来，作为跨世纪的军人，我们面临着机遇，更面临挑战。如何迎接挑战？邓小平同志新时期军队建设思想是我们寻找满意答案的“金钥匙”。RW：颜世忠；军队领导干部
〖-ZW/正文〗
