〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸上芭蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名青年书法家寒石写实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营奇才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒石原名晋让，1960年出生于山西榆次市一个干部家庭，小寒石自幼临习了颜、柳、欧、赵等传世碑帖，笔法上有所修炼，在学校里被誉为“小书法家”，常写标语、出板报什么的。
    使他脱颖而出的机会似乎很偶然。寒石15岁那年，因乒乓球世出众，被留校当了乒乓球教练，在出席一次全国篮球赛赛区组委会期间，适逢一位老画家被请来为大会画会微，余下的字一直空着。原来，组委会请的一位老书法家因“润笔费”问题，迟迟不肯作墨，别人自然不敢贸然补白。小寒石可谓初生牛犊不怕虎，对那位画家说：“我试试行不？”画家愣怔一下不经意地说：“你先找块边角纸试吧。”不想几笔下来，画家拿着那几个字，直奔“首长”那儿“请示汇报”去了。末了，画家对他说：“就用你的字了，写！”于是，小寒石的名字便四下流传了。
    1978年，寒石被国防科工委特招入伍，成为一名穿军装的乓乒球运动员。一次比赛发奖时，因无人写奖状，急得几位干事团团转。寒石再次“试试”，竟试出了一个“我们招的是运动员，没想到招了一个秀才”。当下，他被当作“宝贝”调到训练部干起了“写写画画”的行当。
    在北京，寒石得到了王一新、刘炳森、欧阳中石等名师的精心指导，从此走上了书法艺术坎坷艰辛之路。为了练就扎实的基本功，他陷入了对书法艺术痴迷追求的境界。起初，因墨汁紧张，他就每晚端一盆清水，在宿舍、楼道里写，啥时盆里水干了，才悻悻收笔，再把楼道认认真真拖一遍，几乎每天都在凌晨一、二点钟才休息。古人王羲之写干了两缸墨，而寒石写干的水则以数吨计。这地当纸、水即墨的苦寒修炼，旋、滚、推、揉、拖、凿无不“得乎于手，而应于心”。由于书写时用墨量很大，他就自建一个墨汁“作坊”。从墨汁厂要来渣进行泡制。每至夏天，恶臭袭人，来他小木屋里的人无不作呕掩鼻。而他就是在这样的环境下苦苦感悟书法艺术境界的真谛，从而竹苞松茂起来。他取名寒石既有“寒室”之意，也有凝聚、净化的顽石清风傲骨之韵。
    1982年，在中国历史博物馆，在由中国书法家协会、全总和国防科工委联合举办的：“‘神剑杯’书法、绘画、摄影展”上，寒石凝聚几多艰辛的草书“山河”首次出道。张爱萍、舒同、魏传统、史进前等领导同志和书界老前辈，在寒石的两个巨字下甚为称道，特邀寒石前来讲解创作经过。当时的书协主席舒同说：“这幅字突破了古代书家的戒律，大气磅礴，很有神韵。”一批批日本、新加坡的旅游团体，特意在这两个字下纷纷合影留念。齐白石的高徒，著名老书法、篆刻家孙竹当场执刀，赠送寒石一 枚石刻：“年轻有为，大器可成，成就可预卜也。”
    1989年，当寒石的个人艺术成就展在山西首次推出时，正在山西访问的新回坡实业家、画家、《刘海粟传》的作者林祥雄先生从电视上得知这则新闻后，驱车赶到展览大厅，逐一参观了寒石的作品后说：“我一生只要过大陆两个人的字画，一个是刘海粟，一个是范曾。看了你的作品后，顿觉我应该向第三个人索要墨宝了。”
    不久，寒石以优异成绩考入了解放军艺术学院文工系，在这座艺术殿堂里，寒石如饥似渴地吸吮着丰富多采的艺术养料。
    1993年7月13日，寒石大型书法艺术展在北京军事博物馆隆重举行。一幅幅穷追险绝的作品，既有弯弓拔剑的雄浑之势，又有横刀立马的洒脱之气。篆的古朴苍又桑，隶的金石风韵，草的淋漓洒荡。一组组作品如严阵以待的方队，接受来自全国各地的书法爱好者和书法界前辈的检阅。著名老书法农魏传统欣然挥笔“笔走龙蛇，风神洒荡。”张爱萍、吕正操、孙毅、刘振华、启功、舒同、欧阳中石、李铎、胡可、时东鳌⒘醮笪、邢永宁等首都备界知名人士、艺术家亲笔题字。吸引了书法爱好者万余人先后参观了展览。
    寒石先后向国家、社会团体、学生和个人义务捐赠了2万余幅作品，他创作的巨幅书法由国内一农推光漆厂制成座屏后以100万元的高价卖给了外商，当别人把他的字悄悄摆在荣宝斋、友谊宾馆等地高价售出时，他却一无所知地在他那间小木屋里有滋有味、一笔一画地给别人传道解惑。他先后在中国大学生书画展、中日书法交流展中获得大奖。150余幅作品被国内外博物馆收藏，他的许多作品还被党和国家领导人作为礼品赠送给美国、日本、法国、新加坡、加拿大等10多个国农和地区的国际友人和友好社团。
    这一切使寒石陷入沉思。于是，寒石又在他那间小木屋里，开始了他的“樵山人夜话”：《线――永恒的艺术》、《中国书法与美学》、《篆刻赏析》……一篇篇理论研究文章，正在构建他独有的学术体系。一本集寒石书法研究理论大成的《樵山人夜话》专著不久将结集出版。
    （照片为寒石近影）RW：寒石；附图片
〖-ZW/正文〗
