〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩也有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过，这里所说的“玩”，既非现代汉语词典里严格诠释的玩耍之意，亦非平时所说的“蹲墙根晒太阳”、“牵小狗遛大街”之类的百无聊赖，而是一种深具生活意义的、积极的歇息，如部队周末一天半里开展的文体活动那样。
    那么，玩里到底有什么学问呢？这里仅谈两点。
    一曰科学性。组织安排要严密，要文明健康，要张弛有序，益于身心。列宁有言：不会休息，就不会工作。此言简洁明晰，充满哲理，既讲清了休息与工作两者间的关系，又指出了休息和工作的主体――人的自身素质，即“会”与“不会”的问题。会玩，与会工作一样并非与生俱来，而是后天的学习锻炼。这里所谓的“会”，无疑地包容着一定的科学要求和文明界定。我们日常的体会也证明，合理的安排，适当的活动，因为张弛有致，放松了精神和肌体，愉悦了情操和心灵，自然对健康大有裨益，这样的玩，谓之会玩，应该提倡。反之，不讲活动的科学和规律，一味地随兴而动、随情而发，甚至失之文明的娱乐，则是我们必须劝阻和禁止的。
    二曰必要的技能。文体活动作为人类文明创造的一部分，包涵了必要的技能和规则，如此，才使各项文体活动有了丰富多采的形式和特征，形成了其广泛性和可操作性。所以，要想玩得好，技能不可少。前不久，《解放军报》周末文化版刊登过一篇题为《拉歌技巧》的文章，具体介绍了一些拉歌所需的小技巧，如怎样保存实力、如何见机行事、以及如何选歌和拉歌、应唱、反击等，是培养部队拉歌技能的好材料。近年来，许多基层部队从实际出发，开办书法训练班、美术班、军乐班及裁判培训、音乐欣赏等技能技艺训练，对于提高文体活动的整体水平起到了良好作用。
    眼下，实行新工时制后周末活动时间增加了，活动项目也会随之增多，这就需要把军营中周末的文体活动安排得更科学合理，既玩得愉快，又要玩出水平。
〖-ZW/正文〗
