〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧《党的女儿》激荡清华园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师生们盛赞该剧弘扬了党的优良传统和无私奉献精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成煜平/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌剧演出/清华大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 成煜平、记者陈大鹏报道：总政歌剧团近日在清华大学演出歌剧《党的女儿》，受到师生们的热烈欢迎。今天下午，部分师生举行座谈会，高度评价这个歌剧。
    与会者对该剧的思想性和艺术性给予了充分肯定。人文社科院教师王泓说：“这个剧弘扬了党的宗旨，弘扬了为民族解放而献身的奉献精神，是时代主旋律中的强音，是精神文明建设的响亮号角。很多同学看完此剧后，当天晚上就写了入党申请书。这说明，此剧的思想性、艺术性得到了完美的统一，深深地融入了师生的心坎中。”现代应用物理系博士生周少杰称赞这个剧作将高度的思想性融合在完美的艺术形式之中，深深打动了观众的心灵。汽车系教师戈平说，通观全剧，没有一点说教，而是靠震撼人心的艺术感染力，让观众在艺术欣赏的愉悦中得到教育，这才是真正的艺术。
    与会者高度称赞该剧塑造了一批可歌可泣的英雄形象。经管学院党委副书记朱宝宪说，这个剧塑造的共产党员形象非常感人。女主人公田玉梅勇敢而坚强，即使死里逃生，受到群众误解，仍然坚定共产主义的信念，在革命处于低潮时坚韧不屈，领导群众和敌人作殊死斗争。其他一些形象如七叔公、桂英，以及年龄最小的娟子也都有血有肉，十分感人。自动化系党委副书记杨振斌说：这个剧的主要角色设置得合情合理，他们是我党杰出的党员，在他们身上体现了我党的宗旨和优良传统。艺术从生活中来，又高于生活――《党的女儿》再次验证了这条真理。演员的演出也非常投入，对角色的把握很准确。
    与会者对总政歌剧团演员的敬业精神给予了高度赞扬。艺术教育中心主任郑少筠说，总政歌剧团的演员不计报酬，主动到高等院校为教师、学生义务演出，这种精神难能可贵。特别是杨洪基、程桂兰、孙丽英、秦鲁峰等著名演员和大家一样分文不取，严肃认真地演好角色，这和社会上那些一场演出收入几万元的歌星相比，形成鲜明的对照。汽车工程系学生王进展说，总政歌剧团的演员们身上保持了军人的可贵作风，他们在条件简陋的学校礼堂里将完美的精神食粮奉献给师生，本身就是一种值得提倡的时代精神。
〖-ZW/正文〗
