〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对芬兰的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵哥德堡开始访问瑞典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞赵长春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥德堡5月6日电 （记者许福瑞）应瑞典政府邀请，中国人民政治协商会议全国委员会主席李瑞环6日乘专机从芬兰抵达瑞典第二大城市哥德堡，开始对瑞典进行为期5天的正式友好访问。
    在机场上，李瑞环主席受到哥德堡市市长拉尔斯・奥克一斯卡格、瑞典外交部礼宾司司长霍甘・维尔肯斯等瑞典官员的热情欢迎。中国驻瑞典大使杨桂荣等也到机场迎接李主席。
    瑞典是李瑞环此次出访的第二站。他将于8日前往首都斯德哥尔摩。
    李瑞环今天在飞机上还致电芬兰外长哈维斯托，对芬兰政府的热情接待表示感谢。
    据新华社罗瓦涅米（芬兰）5月6日电 （记者赵长春）中国全国政协主席李瑞环及其一行圆满结束了对芬兰为期4天的正式友好访问，今天上午乘专机离开这里前往瑞典继续欧洲之行。
    芬兰外交部新闻司副司长蒂莫・亚尔卡宁和芬兰驻华大使李斯蒙前往机场送行。中国驻芬兰大使郑锦炯也到机场送行。
    李瑞环主席一行是5日上午乘专机离开首都赫尔辛基来到芬兰北部拉毕省省会罗瓦涅米市进行参观访问的。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
