〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民政事业获得全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十次全国民政会议将在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，全国范围内已初步形成了中央与地方相互衔接接配套的优抚安置法规体系和国家、社会、群众三结合的优待抚恤和安置制度；对退伍军人实行了多渠道、多层次、灵活安置的政策。各地成立的群众性拥军优属服务组织达260多万个；命名全国双拥模范城（县）105个，省级模范城（县）500多个；建立军地“两用人才”服务机构7.7万个，开发使用两用人才近300万人。与此同时，我国社会主义保障事业重点突破，取得长足发展。救灾工作改变了国家单一救济的局面。5年来，中央共下拨特大自然灾害救济费64亿元，调拨救灾粮87亿公斤，争取国内外援助和捐赠23.5亿元，累计救济灾民2亿多人；创办救灾扶贫经济实体2.7万个，发展救灾扶贫基金会、储金会、储粮会12.1万个，形成了救灾与减灾相结合、无偿与有偿相结合、兴办救灾扶贫经济实体与开展社会互助相结合的救灾工作新格局。
    本报北京5月6日讯 史小威报道：民政部新闻发言人杨建昌今天向新闻界宣布，国务院决定，国务院召开的第十次全国民政会议将于5月12日至5月16日在北京召开。
〖-ZW/正文〗
