〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速发展的印尼武装力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/周边国家军队简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼拥有现役部队28.3万人。近3年来，印尼的国防预算增加了14.1％（1990年国防预算为14.76亿美元），国防建设呈现加速发展的趋势。印尼计划今后几年将军队数量扩大到50万人。
    印尼的国防体制是：总统为武装力量最高统帅。国防安全部负责制定国防政策。武装力量由正规军和海军军事部队组成。正规军包括陆、海、空三军。
    印尼武斗力量的任务是：对外抵御侵略，对内维护社会治安和支援国农建设。其建军方针是：建设一支“兵力精干、结构合理”，“具有高度机动和威慑能力”，“拥有现代化武器装备和专业人员”的高质量军队。
    陆军21.5万人，编有1个战略后备部队司令部和10个军区司令部。战略后备部队编有2个步兵师、1个装甲骑兵旅、3个步兵旅、3个空降旅、2个野战炮团、1个高炮团、2个工程兵营。
    海军4.3万人，编有东、西两个舰队司令部。主要装备有：潜艇2艘、护卫舰5艘。海军陆队编有3个团，共1.2万人。海军航空兵1000人。海军近期计划购买39艘前东德军舰，其中包括16艘小型导弹护卫舰。此外，印尼还计划自己建造24艘“法塔希拉”级护卫舰，4艘潜艇，16艘巡逻和一种1200吨级的小型护卫舰。
    空军2.5万人，编有东、西空军作战司令部，2个攻击中队、1个战斗机中队、1个防暴机中队、3个直升机中队、4个教练机中队。作战飞机81架，其中包括：攻击战斗机A―4型28架、F―16型12架，战斗机F―5型14架。根据防守与机动作战相结合的防御战略，空军的现代化步伐正在加快。空军计划采购装有“企鹅”反舰导弹的F―16战斗机以替代老式战斗机。
    印尼还拥有预备役部队80万人的准军事部队41.5万人。（徐根深）
〖-ZW/正文〗
