〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志存高远的“单鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军泳坛小将单莺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单莺，一个多么动听的名字。尽管有人把她的名字念成“单鸟”，可一点也没影响她的“飞黄腾达”。在1992年底全国锦标赛上，13岁的单莺异军突起，进入女子50米到400米自由泳的决赛，取得了200米的第一名，着实让我国泳坛来了个意外发现，单莺的名字很快就记在泳坛权威人士的小本本里，列入了小花名单。
    不久，1993年5月在法国举行的第十二届国际游泳邀请赛上，小单又夺得了50米到200米自由泳冠军和两项接力冠军。
    在七运会上，单莺与奖牌打了个擦连球，只获得了两个第四、一个第五，成了名副其实的无冕新秀。别看没有胸佩奖牌手执鲜花，只要看看她的成绩就足以令你惊喜一阵儿：50米自由泳25秒46，距杨文意24秒79的世界纪录仅差0.65秒；100米自由泳的成绩是55秒11，距美国运动员汤普森54米48的纪录仅差0.67秒；200米自由泳为1分59秒51，距当年民主德国选手费里德里希创造的1分57秒55世界纪录仅差1秒96。
    七运会对单莺来说既是一个崭露头角的机会，同时又是一个经受人生考验的大赛。说起来也挺微妙，以成绩而论，单莺名列世界第三、第四，属于国际泳坛的一流选手，但从奖牌上看，她却一块也没有。赛后的许多鲜花赞誉多少是冲着金牌而来，这不能不说对已取得成绩的单莺在思想上是个冲击。小单淡淡一笑：“我能在全国比赛中不小心创造了能够进入世界前列的成绩，还有什么事能比这个高兴的呢？”
    果不然，七运会刚刚结束不久，在首届世界游泳短池锦标赛上，她在女子4×100米、4×200米接力的两个项目中，与同伴们齐心协力，以两破世界纪录夺取冠军的成绩走上了高高的领奖台。面对着冉冉升起的五星红旗，小单禁不住流下了激动的热泪……
    1994年新年钟声刚刚敲响，世界杯短池系列赛又拉开了战幕，单莺再一次不负重望，取得了女子50米、100米自由泳的银牌和铜牌，显示了雄厚的实力，当问及今后有什么想法时，单莺又是一笑，说道：“什么想法？亚运会、奥运会上见！”。RW：单莺
〖-ZW/正文〗
