〖ZQ/总期〗13266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海豹/曲直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设有中国特色社会主义理论在哪些方面继承和发展了毛泽东思想？
    《党的文献》第2期刊登逄先知的《在毛泽东生平和思想研讨会闭幕会上的讲话》文章，其中谈了建设有中国特色社会主义理论在哪些方面继承和发展了毛泽东思想的问题。
    论文分了三个层次。
    第一个层次，即世界观和方法论这个层次。这就是：实事求是的思想路线；一切为了人民群众、尊重群众首创精神的群众路线；坚持独立自主，走自己的道路的指导思想。
    一个实事求是，一个群众路线，一个独立自主――这是毛泽东思想的活的灵魂，也是建设有中国特色社会主义理论的灵魂。这三者贯穿和渗透在小平同志的全部理论之中，也是小平同志能够找到一条成功之路的根本原因。这是建设有中国特色社会主义理论在最基本的方面和最高的层次上对毛泽东思想的继承和发展。
    第二个层次，就是在建设有中国特色社会主义的一系列基本问题方面，邓小平同志对毛泽东思想的继承和发展。我的论文里列出六条，包括：关于社会主义的发展阶段，关于社会主义社会的主要矛盾和根本任务，关于社会主义建设的发展战略目标，关于社会主义的发展动力，关于中国与外部世界的关系，关于四项基本原则。
    第三个层次，是属于政策方面的，比如：统一战线政策，党的建设，国防和军队建设，民族、宗教政策，文化政策，外交政策等等，都有继承和发展。
    总之，小平同志的理论对毛泽东思想是一个多层次多方面的继承和发展。
    2000年城市居住目标：每户2室1厅
    根据有关部门小康居住目标预测，到2000年，我国城市居民居住条件将有较大的改善，那时，3、4口人的一般家庭可望拥有2室1厅60平方米的住宅，理想的标准将达到85平方米，最低标准将控制在47平方米左右。今后我国住宅设计将充分根据人的居住生活行为、人体尺寸及居住模式来布局，既考虑居住性，又考虑舒适性和安全性，实行公私分离，食宿分离，居寝分离。其次，住宅的设备和设施水平也将有较大的提高，在通常被称为住宅心脏部位的厨卫设计中，除了扩大面积外，还将根据炊事行为和生理卫生习惯，合理配置各种设备设施。同时，在每套住宅中将预留电话、电视和空调的位置，扩大电表容量，增加电源插座的数量。针对居民最厌恶的零乱管道布局，小康住宅的设计还将按集中、短捷和隐蔽的设计原则，采用集中管道、三表出户的方式，使各种管道布局合理化，住宅空间达到整洁、美观、合理的要求。 （《经济参考报》
〖-ZW/正文〗
