〖ZQ/总期〗3842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在阵地在〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，范进勇随越南南方解放军部队赶到犹灵地区参加新的战斗。
    这一天，战斗在隆隆的炮声中开始了。范进勇的任务是和团明若两人一起守卫阵地左翼。当他们英勇地击退了敌人的一次冲锋、打死一批敌人后，范进勇左肩中弹了。他正想包扎，敌人的飞机、大炮又一齐向阵地开火。范进勇坚定而镇静地说：“敌人又要冲锋了，我们必须坚决战斗到底！”团明若回答说：“你放心吧，同美国强盗打到底就是我的决心。”
    一批美国鬼子象鸭子似的，被美军军官赶过来了。解放军的两个英雄战士静静地埋伏着，直到敌人离他们只有十五米时，范进勇一跃而起，迅速投出一颗手榴弹，五个鬼子应声而倒。其余的敌人吓得掉头就逃，又被团明若用冲锋枪打倒了一些。敌人一边跑一边乱放枪，又一发子弹打中范进勇。由于失血过多，他感到头昏，周围的东西都旋转起来，他马上就要昏倒了。不行！人在阵地在！他强使合上的眼睛又睁开来。这时，美国侵略者残暴屠杀越南人民的深仇大恨，一起涌到范进勇的心头，他眼睛里充满了复仇的烈火。
    美国鬼子又发起了冲锋。这次不但人数多，而且还开了三辆坦克，气势汹汹地冲过来。这时团明若不幸受了重伤。范进勇也第三次中弹。他还没有来得及包扎伤口，敌人的坦克已向他守卫的阵地爬来了，情况十分紧急，这时，范进勇用尽全身的力气把反坦克炮拖到面前，装好炮弹，瞄准敌人的坦克。
    一辆M―41型的坦克越爬越近。范进勇用右手托起反坦克炮，用麻木了的左手扣住扳机，待第一辆坦克爬到离自己约三十米时，扣动扳机，炮弹夺膛而出，一股浓烟升起，这辆坦克当即被摧毁。后面的两辆坦克见势不妙便掉头逃跑。
    范进勇在打出这发炮弹后，便昏了过去，直到同志们把他送进医院，他才醒过来。在这次战斗中，他英勇地守住了阵地，并且歼灭了三十七个美国侵略者，击毁一辆坦克。范进勇由于在抗美救国战争中屡建功勋，荣获了“歼美勇士”的称号。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
