〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩得透彻看得深刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一排辩论了大炼钢铁更加看清全面跃进的大好形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队警卫营三连一排，在关于大跃进的专题辩论中，从士兵们亲身参加的本连炼铁的具体事实出发，辩论到全民炼钢问题，最后再辩论到以钢为纲，带动国家全面大跃进问题。由于辩论能从实际出发，并且做到由近到远，由局部到全局，层层深入，步步提高，使士兵们深透地理解了有关大跃进的根本问题，大大提高了思想觉悟。
    三连去年参加了全民大炼钢铁运动，他们和驻地一个汽车修理厂一块建立了小土炉。这些小土炉今年已经成了小高炉。因此，士兵们对大炼钢铁感触很深，平时谈论也较多。所以，他们辩论了人民公社问题以后，接着展开了大跃进问题的辩论。辩论开始，党支部便决定从本连参加炼铁的事实出发，首先辩论大炼钢铁问题，并且准备辩论大炼钢铁问题以后，把辩论推进一步，使同志们认识到大跃进的伟大意义。
    一排首先辩论了“大炼钢铁是不是‘得不偿失’”的问题。在辩论中，士兵们争先恐后地举出了自己所做所见所闻的许多生动事实，谈了自己参加炼铁的感受，有力地说明了大炼钢铁在政治上和经济上的伟大意义。这样，士兵们的观点更加明确了，学习情绪也非常旺盛。接着他们进行了第二个问题的辩论。
    第二个问题是小土炉的作用。这个问题士兵们也是很熟悉的。三连的炼铁经过就是小土炉作用的生动写照。三连去年炼了几个月的铁，开始因为没有经验，出铁不多。战士们一面摸索，一面派人到炼铁厂参观，很快取得了经验，炼出了许多铁。有三个炉子平均每个一星期产铁二十四吨。他们炼的铁，大部分都运到上海钢厂炼了钢，剩下一部分汽车修理厂用来造了鼓风机。士兵们在发言中，列举了本连的炼铁事实和发展的情况，大家能清楚地用发展的观点来看问题，对小土炉的历史作用，有了进一步的了解。接着，辩论进入了第三步。
    本连炼铁的作用和收获都很大，但农民以小土炉炼铁是不是合算呢？他们根据这个题目，由近到远，算了一笔农村炼铁的账。这对许多士兵来说也是熟悉的。许多士兵的家乡就是用小土炉炼铁。这些同志摆了自己家乡炼铁的事实，生动地证明了广大农民迫切要求改变我国“一穷二白”的面貌，使农村早日用上拖拉机、收割机；说明了他们家乡怎样从小土炉发展为小高炉的过程。一班长陈玉德还谈了许多地区今年抗旱用的水车和提水工具，就是社办工业利用去年炼的土铁制造的。他们家乡范县还建立了农具厂，为农村制造了许多新农具。
    在辩论这个问题中，许多同志还谈到了自己所见所闻的农村的小土炉发展为小高炉的过程，事实证明：没有去年的小土炉，就没有今年的小高炉。在辩论中，许多同志还摆了自己学习炼铁，如何从不懂到懂的过程。他们说：就象人民公社是由互助组、初级社、高级社逐步发展起来的一样，今年的小高炉也是由去年的小土炉发展起来的。全国是这样，我们部队也是这样。战士李宗兰说：“不学会走，怎么学跑。”
    全民大炼钢铁的辩论，大大提高了士兵的觉悟。但是，他们并没有就此停止，而是凭借大炼钢铁的辩论中已得的丰硕成果，进一步引导士兵们去辩论国家的大跃进的问题。辩论的题目是：大炼钢铁和全国大跃进的关系怎样。同志们在发言中，谈了很多道理，他们说：“炼铁又炼人”，“以钢为纲，带动了一切”，“为了支援钢帅升帐，煤炭、机械、电力、交通运输事业等等都蓬蓬勃勃发展起来”，“过去想不到的荒山土岭，现在挖出了铁矿、煤矿、铜矿、石绵矿”，“钢铁带动一切，钢铁工业大发展，为我国工业、农业、国防现代化打下了基础”等等。摆了无数事实，讲了无数道理，使士兵们对以钢为纲，带动全面大跃进的情况，看得更清楚了，对国家的全面大跃进，认识得更深刻了。士兵们一致护拥大炼钢铁，热烈欢呼大跃进。
    最后，排长刘树芳作了小结。他系统地讲了全民炼钢和大跃进的伟大意义。 （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
