〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间越短越贵干劲越鼓越足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部大战年终锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部发起年终跃进新高潮。部队党委最近全面地检查了各单位的工作，发现少数单位离年度预定指标的完成还有一段距离，许多单位虽然完成了，也需要继续提高。面对着这一情况部队党委认为，应当从思想上打破那种“定局”的认识，迅速行动起来，抓紧年底最后的几天，鼓足干劲，周密计划，力求锦上添花，取得更大的成绩。
    部队党委大干年底的号召发出后，官兵们立即行动起来，许多单位连夜开会，检查工作情况，找出薄弱环节，研究对策。某部领导干部分别率领工作组深入到连队去。某部虽然只有两个首长在家，也毫不放松，一人留在家里掌握全面情况，一人下部队巡回检查。战士们跃进的情绪非常热烈，高炮某部正处在打靶前夕，人人抓紧分秒时间勤学苦练，争取优秀成绩。连队里的炊事员把水、饭送上阵地，有的还包下了一些公差勤务，有的去帮助炮手洗衣服，让炮手们有更多的时间去操练。某部队的官兵，正在为搞好当前的演习勤学苦练，他们提出要认真研究演习中的每一个问题和动作，不放过一个疑点。地勤人员在雨中还坚持检修飞机。
    时间虽短，干劲无限。大战年底的高潮掀起后，各项工作的进展非常明显。某雷达部队经过三天奋战，终于提前完成了年度指标。某高炮部队转移新阵地后，一点也没有耽搁，立即投入训练。他们运用某种方法计算炸点，命中率达到100％。他们还与雷达部队协同，在高空捕捉到目标。某维护部队为了保证部队演习，五天内就做完八架飞机的定期检修工作。农副业生产也取得了显著成绩。某部突击三天，就积肥六千二百余担，开荒二十五亩，种莱万余棵，植树一千三百余棵。
    目前，这个部队的官兵干劲越干越足，他们决心不间断地干到年底，在大干中跨进1960年。（赵钰）
〖-ZW/正文〗
