〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“北京时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁望德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上不同的地区都有不同的标准时间。例如北京时间午后五时，莫斯科时间却正是中午十二时，因此在广播电台报告时间时，一定得说：“现在是北京时间……”，或者说“现在是莫斯科时间……”，必须把地区说在前面。
    时间是以地球的运动而划分的。地球绕太阳旋转，称为公转，沿着地球公转的轨道前进三百六十五分之一的路程，就是一天。每过一天，地球要自转一周，自转的方向是自西向东的，自转一周，以时间来计算，就是二十四小时（精确一些说是二十三小时五十六分钟弱）。因为地球自转是自西向东，所以地球上东边的地方比西边的地方早看到太阳。如太阳在广州市正南方天空时，广州是中午，但这时在台湾地区，太阳已经偏西了，是下午时间，而云南昆明却还正是上午。这种以太阳与地方关系所订出的时间叫“地方时间”。就是说广州有广州的“地方时间”，昆明有昆明的“地方时间”。很显然，象这样的“地方时间”，运用起来是很不方便的。
    为了运用方便起见，人们根据全球三百六十经度，把地球划分为二十四个时区（每区东西宽度是十五度）。以每时区中间那条经线上的地方时间，作为全区内通用的时间，这就是“标准时间”。这样一来，同一时区以内的时间就统一了，象北京时间，就是我国所通用的时间（西藏、新疆地区除外）。
    全世界的标准时间是以英国伦敦格林威治天文台所在的那条经线为起点的；按每一时区宽十五经度计算，我国东半部地区就是第八区，我国的标准时间是以东经一百二十度的地方时间为标准的，为了称呼方便，就叫它为“北京时间”。同样，苏联首都莫斯科属于东二区，所以莫斯科时间比北京时间要慢六个小时。例如北京是午后六点，莫斯科就正好是中午十二点。不过由于苏联政府规定全国把时间一律拨快一小时（目的是提早作息时间，减少照明用的电力和燃料），所以实际上莫斯科时间中午十二点，正是北京时间午后五点。（宁望德）
〖-ZW/正文〗
