〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分秒全面告捷奏凯歌喜迎新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多厂矿提前超额完成国家计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯
    北京第二棉纺织厂棉纱、棉布的产量分别提前十六天和二十六天完成计划，棉纱产量比去年同期提高28.09％；总产值提前二十一天完成计划，比去年同期提高18.6％；各项材料消耗大大降低，成本比国家计划降低了2.21％；劳动生产率比去年提高了6.12％。
    上海江南造船厂到12月11日止，提前二十天超额完成总产值计划；提前二十一天完成了商品产值和造船载重吨位的产量计划；可比产品成本，1到11月底比国家规定的指标下降了2.63％。
    我国最大的煤炭工业基地之一――阜新矿务局，到本月15日止，已产的原煤比年度计划超额了四十七万吨，比去年全年实际产量提高29.1％；原煤全员效率比计划提高6％；原煤炭粉降低2.7％；成本比计划降低10％；上缴利润提前一个月超额6％完成全年计划。
    荣获全国群英会红旗的沈阳市“五三”工厂，到12月5日止，生产总值超过了全年国家计划8.28％，全部产品品种已按计划100％完成，主要产品电机产量超过计划7.19％，产品成本比计划降低了5.05％。
    新建的武汉锅炉厂，基本建设计划提前五十五天完成，锅炉产品的产量计划提前一个月超额2.2％完成。这个厂除按国家计划生产三十五吨、六十五吨两种锅炉外，还增产了一种一百二十吨的锅炉；全年上缴利润计划提前两个月超额完成101.5％；最近又提前二十一天超额完成了总产值计划、商品产值计划、劳动生产率计划和完成了产品总成本计划；产品质量达到要求；全年无重大工伤事故。
    哈尔滨轧钢厂，到12月10日，产值超过国家计划11.26％，产量超过94.87％，劳动生产率超过21.97％，利润超过14.2％，钢材合格率达到99.25％，超过国家计划99％的指标，可比产品成本比计划降低1.12％，安全事故比去年减少，品种除全部完成国家计划规定的十一种以外，还试制并成批或小量生产了无缝钢管、无缝铜管、弹簧钢等七个新品种。
    吉林江北机械厂，至12月5日，总产值超过13.3％，产量超过15.2％，机床、自行车和绝缘纸板等十八个品种的产品全部完成计划，产品质量完全合乎规定标准，可比产品成本比计划降低10.03％，劳动生产率比计划提高10.52％。
    西安电力电容器厂，在11月底就全面超额完成今年计划。其中，总产值超额19.29％，产品产量超额23.03％，品种计划全部完成，产品质量都达到国家要求，成本比计划降低13.41％，劳动生产率比计划提高19.7％，上缴利润超过计划24.48％。
    现在，这些厂矿正展开火朝天的生产竞赛，大闹技术革新技术革命，争分夺秒，决心再为国家增产一批产品，做到全年红到底，同时做好一切准备工作，保证明年生产开门红。
〖-ZW/正文〗
