〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力量的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厚宇/牛剑魂/张振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系尊干爱兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两捆稻草
    又刮风，又下雨。四连战士经过五十多里的追击，已经浑身湿透了。这时，又奉命抢占堆湖山，转入仓促防御。九班的阵地山高坡陡，山梁上光秃秃的，没有一棵树。战士们爬上山之后，一个个都变成泥人了。
    大雨继续洗刷着山石，也洗刷着战士们身上的泥浆。九班长业春堂放下十字镐，用手接着雨水，洗搓衣服上的泥浆，打趣地说：“老天爷真关心咱，野营以来没洗过澡，今天请我们洗淋浴了。”一席话，把大家说得活跃起来。战士何士根说：“可不是，这个澡洗得真美呀，要是再换上干衣服，躺在炕上睡一觉，那个舒服劲就甭提啦！”
    “别异想天开了。在这个‘和尚头’上过夜，要是有把干草就很不错啦！”小刘的话刚说完，从后面传来了五班长愉快的声音：“干草来啦！”
    原来，担任二梯队的第五连，听说四连阵地上没树没草，就把刚从老乡家买来的两捆稻草送到四连阵地。指导员俞佳相一面感谢五连的支援，一面要通信员把草送到前面的二三排去。二排长接到稻草，想起前沿的九班，就对五班长说：“钢要用到刀刃上，九班阵地是连的咽喉，那里困难得多，把草送给他们吧！”就这样，五班长把干草送来啦。
    九班长知道了稻草的来历，就提议说：“炮排的同志翻山越岭来支援我们，不能让他们淋着啊！”
    “对，把草送给炮排。”九班同志异口同声地说。
    炮排同志看见连首长冒雨指挥演习，又把接过来的稻草送给连指挥所。
    两捆稻草又回到了俞指导员的面前。他没有办法，只好亲手把稻草分成三份，连部、九班、炮排各得一份。 （刘厚宇）
    一个馒头
    在草原上演习的炮兵战士，已经十七个小时没有吃饭了。草原上的寒风一吹，真是又冷又饿，可是，谁也没有把这当一回事。
    经过一阵激烈的战斗，连观察所接到营长的命令：向前转移阵地。这时，连长对电话员张文祥说：“马上沟通新线路！”张文祥便迅速背起五盘电话线，沿着交通壕向前飞跑。随同他一起的祁玉也背着单机和电话线，紧紧地跟在他后面。
    张文祥走着走着，脚步放慢了，饿得肚里一阵难受。他想：要吃碗米饭该多好！他伸手从背包上的大衣卷里摸出了昨天早晨吃剩的一个馒头，闻闻那面粉的香味，身上陡然增长了力量。他张开大嘴，正要吃它一大口，只听得后面隐隐传来“噗嗵”一声响。张文祥回头一看，是祁玉滑倒在后面的水洼中了。
    祁玉身上一片湿，可是单机却还好好端端的。他无力地站起来，把张文祥推开说：“你快去放线，不要耽误时间！我没什么。”
    张文祥踌躇了一下，正要走，突然伸手摸出个什么东西来塞在祁玉手里，不等祁玉开口，他转身就跑了。
    祁玉看看手上的东西。
    “啊！”他惊喜地喊起来：“馒头？”
    “不用问，你只管吃吧！”张文祥在前面头也不回。
    “不，你吃了没有？”祁玉紧跟在后面。
    “我吃了一个，这个留给你！”张文祥大声说。
    祁玉信以为真。拿起馒头，刚放到嘴边，忽然他想起连长来。连长是个老胃病。现在快二十个钟头了，连长和大家一样一粒米也没进肚，还要坚持指挥全连。想到这里，祁玉又用纸把馒头包上，放在口袋里，紧一紧腰带，立即又去追赶张文祥。
    线路刚一沟通，连长领着侦察班长等人也赶到了新的观察所。
    祁玉高兴地走到连长跟前，递给他一个纸包，一本正经地说：“连长同志，这是我们特意给你留的！”
    连长打开纸包：“嗬！馒头？哪儿弄来的？”
    “我们刚才架线，碰到伙房的老张，他给我们的。”
    连长摇摇头，不相信地笑着说：“不对吧，能这样巧？”回头又问张文祥：“你说真是这样？”
    张文祥久久望着祁玉，半晌，他才认真地说：“真的，连长！老张还说给咱们准备了大馒头，牛肉炖白菜，演习完就吃哩！”
    连长半信半疑，望望馒头，摸摸下巴，交给侦察班长说：“给！李广义，把它分开，每人一块，大家吃！……。”（朱剑魂）
    谁的大衣？
    早晨的阳光融化了树枝上的积雪，冰凉的雪水掉在三班长唐基龄的脸上，把他从酣睡中惊醒。
    他翻身坐起来，睁眼一看，咦，山上一片银色，昨晚下的雪好大啊！
    他顺手拿过大衣来迭好，准备打背包。奇怪，怎么多了一件大衣呢？
    “谁的大衣？这是谁的大衣？”尽管三班长喊破了嗓子，也找不到大衣的主人。他忽然想起了昨晚上的情景：部队经过四天四夜行军，昨天傍晚来到这座山上露营。睡觉时，大家都是两个人盖一件大衣，盖了头就盖不了脚。夜里十点钟的时候，天忽然变了，下起鹅毛大雪来，冷得叫人直打颤。好在几天来行军比较劳累，虽冷一点，大家还是很快睡着了。朦胧中，三班长好象感到身上的重量增加了，全身变得非常温暖舒适……。
    想到这里，三班长焦急地又一次提高嗓门大喊：“这是谁的大衣呀！”仍然没有人答应。三班长翻过大衣，细细察看，忽然发现领后写着一个“叶”字。哦，原来是连长叶凤来同志的大衣呀！
    他抱着大衣爬起来就去找连长。只见连长在雪地里来回走着，边走边跺脚。连长的脸冻得通红。三班长把大衣送到连长面前，好久好久，才说出一句话：“连长，你整整冻了一夜啊！”连长笑笑，轻声地回答：“没有什么，你身体不好。”他说得多么简单，而又多么令人难忘！ （张振军）
    ……只有军官爱护士兵，士兵尊重军官，官兵互相尊重，才能建立平等友爱的关系，达到官兵一致的目的。这个一致，可以产生无穷的战斗力量。
    ――摘自林彪：高举党的总路线和毛泽东军事思想的红旗阔步前进（附图片）
    “干草来啦！”
    “这是谁的大衣？”
〖-ZW/正文〗
