〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大西洋集团理事会议揭破美国和平伪装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫脱等叫嚣继续加紧扩充军备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国胁迫成员国更多出兵出钱引起激烈争吵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎17日电
    在这次会议上，美国国务卿赫脱、国防部长盖茨和北大西洋集团军队最高司令诺斯塔德曾经大声疾呼，不许北大西洋集团成员国在扩充军备方面松劲，并且逼迫它们更多地出人、出钱和听从美国指挥。会议通过的公报强调“北大西洋公约组织当前的防御计划（指扩军备战计划）仍然有效”，“需要作坚定的努力来保证联盟的必要的实力”。公报借口“苏联的军事力量继续增长”来为这种好战政策辩护。
    公报还说，部长们“指令常任代表理事会负责就联盟在政治、军事、科学和经济方面的以及有关军备控制的目标作出今后十年的长期规划”。大家知道，为这个侵略集团制订一个十年计划的主要是美国国务卿赫脱在会上提出的，他并且已经规定了这个计划的要点。
    但是会谈对于美国要各成员国更多地出兵和出钱特别是对这次会上美法之间发生了激烈的争吵的所谓军事“一体化”问题究竟作出了什么决定，在公报中却完全没有提到。公报只是极为含糊地说，“担当”保证北大西洋集团的必要实力这一十分重要的任务肯定是联盟作为一个整体的能力范围以内的事”。这表明在这些方面的尖锐分歧仍然没有得到解决。
    关于美国要其他成员国务担更多军费的问题，看来进展也不大。据“纽约时报”透露，美国政府虽然要逼它们“尽可能快地朝这个方向做去，但是不会逼得很紧”，因为它看到这个集团中的小国已经很不满，担心这样做“可能导致这个组织的瓦解”。
〖-ZW/正文〗
