〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤耀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海岛救护队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快艇刚开出港口，一阵阵雷声带着暴雨突然袭来。风力增加到五级，快艇在海浪中跳跃。军医颜少铭有点不舒服了，他想：这可不比在门诊部里给病人诊断，旁边有暖气烤着，坐在沙发椅上，开张条子叫病人去拿药就行。现在，四周是海，艇上连张桌子也没有，怎么给病人治疗呢？他正想得出神，快艇已驶近海岛。
    外海浪高潮大，海岛没有码头，四周尽是悬岩峭壁，艇怎么靠得上呢？但是为了抢救伤员，艇长指挥全艇人员：一定要靠上岛。快艇靠近了，一个浪打来，艇又离岸了，就这样一次再次，还是没有靠上。怎么办？艇碰上礁石，还有沉没的危险。军医正在焦急，只见岛上放下舢舨，战士们冒着寒冷，脱下棉裤，涉水将伤员抢上舢舨，舢舨划近快艇，伤员送上来了。但是每个战士的衣服都已被海浪打湿了。
    伤员躺在甲板上。颜军医查看了伤情以后，就要进行医疗处置了。但是艇在颠簸，怎么打针、输血呢？颜军医想：这种情况在战斗中是常有的，要当个人民海军的军医，怎么能不学会海上救护的本领？他克制住晕船，给伤员诊断，然后一项一项地进行医疗处置。这时，全艇同志都主动地把棉垫拿出来帮助挡风保温，或者争着以自己的身体挡浪。
    下午六点多，快艇终于战胜了凉涛骇浪，顺利地返回码头救护所；救护车已经停在那里。伤员搬上车后，就平安地送到某地医院。颜军医在回来的路上，脑子里还涌现出水兵们主动协助进行抢救工作的情景。他想：这不仅是一次演习，也是一次思想教育！ （尤耀生）
〖-ZW/正文〗
