〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云梯上的旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁树贵/尤有中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1949年，我人民解放军以排山倒海的声势进军大西北的时候，我们铁道兵团日夜不停，沿陇海铁路节节向西抢修，不到半年功夫，就将火车由郑州引到了陇海路的天险――八号桥。
    八号桥位于陇海路西段，东临观音堂，西靠峡石驿。远处看，这里千峰乱走，层峦叠嶂，山峰一年四季裹在乌烟障气的雾中。大桥处在高山峡谷之中，高有四十五米。当地老乡中流传着一首民谣形容八号桥的险要：
    八号桥，入云端，
    上桥如上天；
    八号顶，八号顶，
    人掉下来摔成饼！
    桥是过去日本鬼子侵入中原时破坏的，国民党一直未能修复。我们到桥前时，桥梁横七竖八地歪在桥下，桥墩象钻天柱子，孤零零的耸入云端。人站在底下往上看，仰酸了脖子也看不清墩顶的景物；看的时间一长，头晕眼花，仿佛桥墩子要朝你倒来。据说，日本投降后，国民党在美国“工程使节团”的“帮助”下，费了两年多时间，也未曾修好。国民党军队溃退时又再次将八号桥破坏，扬言斩断了这座陇海路天险，共产党“插翅也难飞过”
    可是，什么艰险吓得倒我们？我们那位在长征道路上走过来的团长王万祥同志，站在高高的岩石上，挥动着拳头有力地说：“八号桥好比长征路上的腊子口，它高，它险，可是，它并不能阻挡我们的火车前进！敌人正在向酒泉逃跑，我军顶着雨在泥泞里向西追击，人要粮，枪要弹……同志们，我们一定要让枪弹粮食从我们修好的八号桥上送过去！”
    征服八号桥首先要登上八号桥三号桥墩。我是架子工班班长，象每次进入战斗一样，一股力量在我身上升起，热血直往脑门上冲。回头看着我们班，有的紧握拳头，有的皱眉深思；绰号“小吊车”的王福生脸胀红得象个关公，身材高大的杨连第，一双深远的眼睛盯着桥墩，不言不语。
    指挥所那顶帐篷里的小油灯，整宿整夜地亮着，首长和专家们都在为八号桥登高问题焦虑。工程部门提出的搭钢索吊桥和围架子的计划，光材料就得拉几列车，行不通！怎么办呢？王福生急得直用拳头捶脑袋，杨连第却把火压在肚子里，时常顶着太阳在三号墩子底下转悠。
    这天夜里，我在桥上带班，天上一道闪电一声雷，大雨点劈头盖脑往下掉。突然，我看见三号墩子上有一个人，手攀着个杆子悬在那里。
    “谁？”我推上枪里的子弹，厉声问。
    “班长，是我们……”王福生吞吞吐吐的声音。
    我跟着声音走近桥墩，王福生招呼我说：“快来看吧，我师傅这个搭云梯办法妙极啦！”
    原来，杨连第利用墩面上空出来的钢夹板，用一根绑着钩的杆子，勾住夹板空，人一登一登上去，绑起云梯来。我惊喜地问道：
    “你们为什么不早说？”
    “我觉得还需要试验！”杨连第说着，那一对谦虚、诚实的眼睛里，流露出带有执拗的歉意。我心里止不住一阵兴奋，拉着他俩高兴地说：“好！咱们把这个建议报告给首长。”
    陇西的晚秋，天一亮，太阳就毒得直往大地上喷火，八号桥这条峡谷里，象个火炉子，烤得人喘不出气来，胶皮鞋踩在石头上，时间长了，烤出一股焦糊味。团长、政委、营长和工程师们一起到了二号桥墩脚下，坐在被大桥墩子遮挡住的那块荫影里，和我们一起研究杨连第搭单面云梯的建议。登高的计划，王团长已经和工程师，专家们讨论过好多次了。现在，他还是一次又一次地询问杨连第，并提出了登高中的许多困难，直到杨连第同志一一沉着地回答后，王团长眼睛才流露出信任的神色……。
    终于，师首长批准了杨连第同志的登高建议。
    清晨，太阳利剑般地在峡谷里划动。我们二十几个登高战士，被同志们簇拥着到了桥下。
    桥墩上，贴着大幅标语：
    “过去，人人都说上桥如上天！
    今天，英雄即将红旗插墩尖！”
    桥下站满了赶来观光的老乡。他们闪着惊喜而又有些怀疑的眼光。
    “团长同志，登高可以开始了吗！”九点钟，我向团长请示。
    他没说话，先用他那刚毅的目光，检阅了我们每个人的脸，这是他的特点，他善于从一个战士的神态上，看到他心理活动。
    王团长从杨连第和赵士全两人的手里，把带钩的杆子详细地检查了一遍，然后交还他们手中。他说：“高空作业，一定要胆大心细，我预祝你们登高胜利！”
    锣鼓声中，登高工作开始了。
    杨连第把带钩的杆子，勾住了桥墩钢夹板上的圆空，跟着，身子一纵，腾了空，猴子爬杆似的三把两把抓住了第一块夹板。他腾出另一只手来，接过我从底下递给他的脚手杆，绑紧，一倒把，举起手中带钩杆子，晃晃悠悠地向第二排夹板攀去，我们二十来个人便分成三路，跟着杨连第，一节一节地把云梯绑起来。
    太阳跟随着我们向上升起，脚下的云梯却越来越长。越过峡谷飞来的烈风，把我们摇动得左右打晃。低头朝下一看，密密麻麻的人影，象些黑点似的在移动，雾团飘来，人象踩在云头，登上青天。
    “同志们，脚踩踏实了，别麻痹呀！”杨连第绑上一根脚手杆，低头嘱咐我们。
    “没错，我这脚掌上沾着胶，滑不下来呀！”王福生响亮地回答。稍有停息，首长们把香烟传递上来，同志们抽着，浑身增添了不少力量。登高继续进行，我不断叮嘱杨连第要多加小心，他每次都回答我说：“班长放心，保证出不了差错。”
    越往上，夹板的间隔越长了。杨连第把杆子单手举起来，脚在那排小夹板上撬起来，当铁钩一勾住夹板，他那灵敏的身躯就忽悠一下，象钟摆似的垂在那里摇摆起来，我的心也跟着他身子的摇晃激烈地跳动。但，我的脸却不能显出惊慌。因为在这种情况下，我的动作、表情、说话的声音，直接影响攀登高空的同志。
    “杨连第，你要胆大心细，我们在下面保护着你！”我强作镇静的这么鼓励他说；其他同志也跟着我这么说。
    其实，人真要从这么高的桥墩顶上滑落下来，谁又能保护得住呢！就在杨连第举起手中杆子，想去勾住最后、那块夹板的时候，突然发现夹板没有了。墩顶上探出来的是一排炸弯了的钢轨，颤颤悠悠直点头。
    这时候，我觉得脑子一热，忽地惊出一身冷汗。我问杨连第：“好好检查一下，看有别的办法没有！”
    “现在的办法，只有利用这排钢轨了！”他说。
    “那可使不得，太危险了啊！”赵士全说。
    “别泄气，你等着，我先上去！”
    杨连第说着一摇手，冲着王福生喊：“把红旗递上来！”
    红旗，经过一双双战士们的手，最后传在杨连第手中，他把它别在自己的后腰带上，缓了口气，低下头，微笑着朝我说：“班长，我们就要胜利了！”说罢，他把手中杆子底端绑在那下夹板上，带钩那一端，靠在钢轨上。杆子一挨上钢轨，就跟它一起哆哆嗦嗦地颤抖起来。一阵担忧扣打着我的心，只要杆子一滑落，人就得粉身碎骨啊！王福生在我脚下象拉风箱似地喘着粗气。所有的眼睛一寸不离地盯着杨连第。
    杨连第刚爬上去，杆子就左右移动起来，他朝哪边使劲，杆子就颤颤巍巍地往哪一边倒。快要挨着钢轨了，杨连第一纵腰，两手攀住钢轨，“登”的一声，被钢轨的弹力把他抛得高高的，他借着钢轨的弹力，随身打了个游浪，象攀杠似的，翻身登上了桥顶。
    红旗在墩顶飘摇，桥下响起了一阵轰雷般的欢呼……
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
