〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新血液在沸腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红旗三班在野营训练中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏群/李世瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练开始前，李树荣把自己的一些东西收拾停当，又看了看班里几个同志的准备情况。这时，他脑子里不禁迸出一个念头：这付担子不轻啊！
    他考虑的这付担子，倒不是这四十来斤的背包、枪支等装备；背着这些东西长途行军，凭着这几年的锻炼，他相信自己是没有问题的。他考虑的是全班。前几天，三班的老班长田保利调出学习，他被调来当班长。不知道自己是三班的第几任班长了，但是三班十三年红旗不褪色的故事，他却听过不少。现在自己来了，情况将是怎样呢？能不能保持三班的红旗呢？他又一遍检查了准备工作：看了看战士们的行装。个个背包扎实、鞋袜顺脚，水壶灌满……。还有些什么问题呢？李树荣从演习前直到行军开始，一面在注意着，思索着。
    但是，班里的新战士，却没有考虑得那么多。他们第一次参加大合练，有些紧张，更多的是兴奋。背上背包、枪支，走吧！一切事照着三班老同志那样做。决心书、保证书早就交给连里了。
    长途行军，这是演习的头一关。李树荣算是白担心了。他原来顾虑张子祥这个小伙子，个子大小，人家大步一跨，他要赶两步，是不是会掉队呢？张子祥真是迈着象小跑似的步子往前赶，在寒风中，大滴的汗珠顺着脸腮流。李树荣几次要去扛他的枪，他笑嘻嘻地说：“班长，你怎么啦，你不让我锻炼？刚才你讲红军长征的故事，还说人民战士要在艰苦环境中锻炼呢！”没有办法，只好由他。这小伙子也真有股潜力，中午休息的时候，他又跑到炊事班帮助担水。炊事班同志让他歇歇，他说：“我们跑路，你们也跑路，现在你们做饭，我担点水还不行吗！”
    最不容易的还是行军的最后一段，身上背的东西越来越沉，两只腿也迈不大开了。但是，这一段却又是三班最活跃的一段。班长李树荣从四班王瑞民那里，把轻机枪扛过来，一口气走了四五里路。副班长自己一直是轻机枪没离过肩，现在又把七班吴保恩的弹盘加上。聂海望和张子祥，更是这个班里跑跑，那个班里转转，抢机枪，争背包，帮助别的同志。这些小伙子不累吗？晚上他们把袜子脱下的时候，脚上也是一串泡。但是，他们一想到自己是三班的战士，劲又来了。
    来到野营地以后，连里交给他们一个任务：和二班一起六天内挖一个工事。三班的同志很高兴；二班有的同志参加过施工，和他们一起干，可以学到经验，再加上苦干，按期完成任务是没有问题的。两个班还一起研究了作业的计划。可是，没想到，刚干了一个上午，二班就被调出去干别的紧急工作了，修工事的任务全部落在三班身上。这一次，大家可真有些紧张：经验没有，人又减少一半，难道能推迟完工的日期吗！不，任务不允许，这也不是三班的作风！
    李树荣和大家凑在一块，想办法。打锤掌钎，摸索着来。头一天锤打得没有劲，钎掌得也不稳。休息的时候大家还用手比划看找窍门。人人下定决心钻技术，进展的速度也就逐渐加快了。可是，又是个不巧，李树荣的眼不知道为什么红肿起来。指导员叫他休息。李树荣说：“眼不好使，打锤不行，掌钎没有关系！”眼老是流泪，老象有只虫子在咬似的痛。手里握着钢钎，他脑子里想着的是：“三班的老同志也遇到过这样的困难，我现在是三班班长，我知道应该怎样办……。”
    李树荣是这样，班里的同志个个是这样，到了第六天，他们终于按时地向连首长报告：任务胜利完成！
    野营训练，一天练到晚，真是累。但是，大家又觉得这是加强军民友谊的好机会。同志们时刻记住：拥政爱民、遵守纪律，这是三班的特色。他们在这近两个月的时间里，走到哪里，就干到哪里；缸满院净，这已成了他们住房后的头一件事了。
    有一次，他们住在一位姓宋的老大妈家。白天操练了一整天，夜里大家睡得很 酣。半夜里。忽然下起了大雨，仿佛是一声号令似的，大家都马上起了床爬上屋顶，收拾起来晒在屋顶上的自薯干。大家都知道，这是宋大妈的一部分口粮，她的老伴是社里的饲养员，晚上喂牲口不在家，不赶快帮助收拾是不行的。这可急坏了七十多岁的宋大妈，在屋沿底下，大声喊：“孩子，快下来吧，又是风又是雨，天这么黑，冻着、摔着怎么办！”大家听她的话，下来了，白薯干也收拾完了。
    野营训练结束了。三班和全连的同志们一起开会 评五好。同志们一件件地数着三班的好事。这个说，行军时他们帮我扛枪；那个说炊事班的杂务活叫他们包下了。讲来讲去，大家一致认为他们保持和发扬了三班的光荣传统，同意再一次评定他们为五好班。三班的同志却什么也说不出来，只是一句话：我们不过是做了应该的事罢了！（魏群 李世瀛）
〖-ZW/正文〗
