〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作适当安排生活受到照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福清近五千归侨各得其所〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州18日电
    有技术专长和有一定文化水平的归侨，有关部门根据他们个人的志愿和国家建设的需要，迅速安排了他们的工作。如印度尼西亚归侨王良忠有驾驶汽车技术，就被安置在海口华侨农场当拖拉机手；印度尼西亚老归侨俞兆复对种植热带和亚热带作物有丰富的经验，被安置担任里美华侨果林场场长；曾在印度尼西亚经营小商店的何修水，现在当上了城关百货商店门市部主任；曾在印度尼西亚华侨学校担任教员的林时英、郑式侨、陈梅秀等，都被安排在华侨中学担任教师。
    对于没有技术专长，但有一定劳动能力的归侨，侨务部门根据各方面需要，分别安置他们到华侨投资的福清油厂、糖厂和人民公社参加生产。
    归侨中有回国养老和多子女的家庭妇女，他们的生活，也得到有关部门的照顾。
    在各个工作岗位上的归侨，有许多现在已成为先进工作者和劳动模范。1958年全县选出的钢铁和粮食生产方面的模范人物中归侨、侨眷就有四百六十三人。渔溪养猪场场长、印度尼西亚归侨刘存庆，曾多次被评为省和县的劳动模范，他所领导的养猪场去年也被评为省和县的先进单位。拖拉机手王良忠，今年获得了先进工作者的光荣称号。
    归侨的政治地位也同样受到重视。全县有二十多名归侨当选为县人民代表，有三名归侨担任县人民委员会委员，另外还有九人担任县政协委员。印度尼西亚归侨高至荣还担任福清县副县长和县政协副主席。
〖-ZW/正文〗
