〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆摸索新经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上救护演习/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争要求我们学会许多新的知识，取得新的经验。能不能学得快一些好一些？一个重要关键就是我们如何对待困难，怎样认识客观条件。学习、试验的本身就是不断克服困难、逐渐认识新鲜事物的过程。可是在困难面前，也有两种态度：一种是片面地孤立地强调客观条件不足，不敢大胆摸索试验，结果就只能是永远停留在困难面前。另一种态度则是既藐视困难，又重视困难；是知难而进，而不是知难而退；条件不足，他就积极创设条件。这样，困难就一一克服，胜利就接连不断。海军某部这次海上医疗救护演习，就是后一种态度的例证。从客观条件来看这次演习，确是困难。但是卫生部门并没有因此放弃这个课题，而是采取适应条件和创造条件的办法，去完成任务。如利用飞机上的保险架和扶手索，把输血器固定起来；利用医院里现有设备代替某些器材。结果改变了客观条件，取得了海上医疗救护的经验。由此可见，能不能迅速提高部队训练水平，摸索出新经验，关键在于敢不敢藐视困难，准备条件，大胆创造。
    目前全军合练正在紧张进行，让我们在合练中发扬大胆创造、积极进取的精神，学得更多的作战本领。
〖-ZW/正文〗
