〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从奇怪的“阿斯匹林”谈起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看看这辆‘阿斯匹林’，想想从前，看看现在……”几位参观的人在议论。
    奇怪，工业交通展览会上怎么还有“阿斯匹林”！再说，“阿斯匹林”是论片或者一瓶瓶的，也没听说过论辆啊？
    原来，在轻工业馆展出了解放前天津自行车厂出产的“中字”牌自行车，它有一个绰号叫“阿斯匹林”，意思是说，这辆车非常笨重，骑上以后走不多远，就累得满身大汗，和得了感冒吃阿斯匹林一样有灵效。
    这辆“阿斯匹林”车，车身短小，角度未经科学计算，乘骑和转弯时，膝盖碰车把，前杈结构计算不合理，常有折断现象；车圈直径用大铁桶压制，不合标准，乘骑时容易弯曲和掉车条；油漆质量差，不到三个月就脱落，造这辆车用的材料是杂铁，车上的零件有自造的也有进口的，骑上这辆车子，虽说没有铃铛，也能吱喳地响。
    工人同志把这辆车保存到现在来展给人们看，很有意义。单从解放前这辆自行车和今天出产的自行车对比，也可以看出在党和毛主席的英明领导下，我国工业的发展速度是多么惊人！1949年，我国只能生产一万四千辆自行车，今年我国可以生产一百三十万辆，十年增加九十二倍，不光数量多，质量也达到了先进水平。
    解放前生产“阿斯匹林”车的天津自行车厂，现在已改出飞鸽牌自行车。一月生产五万辆。这种车是用钢作材料，塞带闸，弹簧座，封闭式链条，高级漆不易脱落，全用电镀，你就是用盐水喷四十八个小时也不会生锈。这个厂还出产了机动脚踏车，每小时跑三十五公里，没有汽油时也可当自行车骑。
    再看上海、沈阳等地出产的新式自行车吧！有一种轻便自行车，重十七公斤半，别看它轻巧，载重量一点也不低。有一种三级变速自行车，车后轮上有加速轴，车把上有三个变速器，你可以自行调换三种速度；骑车走在路上，不必担心遇上顶风，五、六级以上的风也碍不着行走。今年全国运动会上的自行车比赛，是用的国产赛车。赛车我们过去不能生产，靠进口；1958年大跃进以来我们能够生产了，它是优质钢材做的，质量达到了国际水平。这里还有一种折叠式自行车，如果想不骑车子去坐火车汽车，可以折叠起来装到箱子里提着它。……
    解放前的工人和农民，连吃穿都顾不过来，有几个人能买得起自行车呢？现在，城乡的大道上随时都可以看到骑自行车的工人和农民，只此一点，也看出我国人民生活水平的提高够多快！
〖-ZW/正文〗
