〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地不增肥料自己找人不添劳力巧安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队力争明年养猪大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产养猪济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导机关在最近结束的农副业生产会议上，号召所属部队掀起一个以养猪为重点，大搞农副业生产的新高潮，为明年养猪生产大发展的光荣任务而奋斗。
    济南部队各单位今年养猪数量比去年增长了一点三倍，平均三点七人养一头。许多大单位的养猪数量已达到平均二人一头；济南部队政治部达到平均一点九人一头猪；个别连队达到平均一人一头猪。许多单位都建立了养猪场，培养了一批技术人员，为明年大力发展养猪生产创造了有利条件。
    会议在讨论时，经过算细账，想办法，多方面挖掘潜力以后，找出了在不增加土地，不增加专业生产人员和不增加劳动生产时间的条件下，解决饲料问题，实现养猪生产大发展的措施。
    到会人员认为，解决猪饲料问题，不能单纯依靠扩大土地面积。目前，有的单位还有部分空地，并可以开垦一些荒地种植饲料，不应向政府、公社借用土地。同志们以实现每人一头猪的单位的经验，说明这些单位养猪数量多，饲料问题解决得好，并不是因为土地比别的单位多，而是依靠自力更生。例如，某团现在平均一点五人一头猪，他们的饲料来源主要是依靠放牧和收集野生植物解决的；该团五连结合一次野营训练，徒步四十里，十三天割了黄蓿菜七万余斤；某施工部队提出“上山一块石，下山一把菜”，结合施工任务，搜集了大批野菜，解决了饲料问题；某炮兵部队通过原粮加工，得到了大批的糠皮和麸皮。不少团以上单位还开办了制粉、造酱作坊，利用粉浆、粉渣、豆渣、酱糟喂猪；有些靠水近的单位则从水里打捞了一些水俘莲、水草等作饲料。此外，大家认为，还可以将现有的土地抽出一部分种植甘薯、玉米作饲料。
    到会人员认为，抽出更多的专业人员或增加更多的生产时间是会影响战备和训练任务的。只要加强领导和计划性，按照现有人力和规定参加生产的时间，完全可以实现养猪生产大发展的任务。他们把现有的土地数、明年发展养猪生产的指标、规定部队参加生产的人力和时间作了精确的计算，结果所需用的劳动日并不超出规定的劳动日。例如，某大单位现有土地××亩，按高额丰产田所需的劳力计算，只需要规定劳动日的三分之一，其他的劳动日用于养猪足足有余。将来提高养猪技术以后，饲养人员还可以减少。
    经过算细账、挖潜力以后大家统一了思想，决心大干一冬，做好一切准备工作，为明年养猪生产大发展打下坚实基础。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
