〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上救护演习引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部后勤卫生部门演练新课题体现现代战争对卫生保障工作的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董培俊/徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务海上救护训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海军某部最近组织的一次海上合练中，有一个新的课题吸引着人们，这就是接近实战情况的海上医疗救护演习。这一演习的成果，是后勤卫生部门用干劲和智慧培植出来的一朵鲜花。
    演习是这样开始的：一天早晨，停泊在某港口的舰艇，与前来偷袭的敌机展开激烈的战斗。当舰艇射中敌机的时候，敌机扔下炸弹。按照预案显示的情况是：某舰一信号员两腿全部负伤，下肢骨折，他坚持发出最后一次信号就倒下了。这时，舰上军医和卫生员，携带急救器材，迅速奔上指挥台，进行抢救工作。接着，两名水兵抬着担架，敏捷地爬上指挥台。上过舰艇的人都知道，从高高的驾驶台搬下重伤员是个艰难的动作。担架员一手紧扶舷索，一手握紧担架，爬下垂直九十度的舷梯。三分钟内，就把伤员安全搬到甲板，又放到交通艇上。接着，一阵马达声从高空落到海面，水上飞机前来营救了。交通艇立刻驶近，把伤员送上飞机。水上飞机腾空而起，医生在颠簸的飞行中进行一系列抢救动作，在极短的时间内到达码头救护站，然后又将伤员运送到后方医院。这场紧张的海上救护结束后，他们又进行了快艇对岛屿上伤员的救护，和救护船对辅助船只伤员的抢救。
    这几次海上医疗救护演习，能够这样动作迅速，接近实战，是在党的八届八中全会精神鼓舞下，大胆革新、苦干巧干的结果。参加演习的同志认识到：现代战争对卫生工作提出了许多新的要求，卫生保障工作必须摸索出一套海上医疗救护的经验。因此主动提出：在这次对抗性合练中组织海上医疗救护演习。经过党委同意后，立即投入准备工作。他们的口号是：利用现有设备，鼓足干劲，克服困难，完成演习任务。在水上飞机运送伤员途中，飞机虽然颠簸，军医姚安还是找出固定输血器的巧妙办法，进行了输血。在原子条件下抢救伤员，需要给伤员清除沾染，他们就利用现有设备，改装水道管，冲洗沾染物。
    海上战斗突然、时间短促、情况多变，救护任务需要抓紧战斗间隙完成。他们根据这一特点，强调在海上救护演习中迅速敏捷、分秒必争。救护艇在练习对落水人员救护时，卫生员为了熟练动作，争取时间，就跳下冰冷的海水里，一次再次地进行抢救落水人员的练习。某船军医倪成忠和卫生员周志庆在争速度、保质量的思想指导下，每次发出原子疏散警报时，都穿戴防毒衣和面具，自行练习包扎急救，一干就是一个多小时。
    这次演习的收获很大。不仅提高了舰艇人员自救和互救的技能，而且锻炼了卫生机关组织从海上到陆地进行抢救护送伤员的本领。参加演习的舰上医务人员由于勤学苦练，掌握了在使用防护器材条件下包扎急救的技能；医院也摸索到对原子伤害者的紧急处理经验。此外，基地卫生部门还积累了资料，摸索到一套海军阶梯医疗救护的部署方法，肯定了一些在种种情况下的治疗方法。 （董培俊、徐乐天）
〖-ZW/正文〗
