〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校学员在部队实习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心学认真帮留下好印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟冠时/谢爱吾/吴庆祥/夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校即将毕业的一批学员，在0207部队实习中，积极工作，认真学习，提高了自己的实际知识，得到了锻炼，同时也促进了这个部队的工作，受到官兵们的欢迎。
    他们到达部队后，正遇到二支队迎接上级年终考核和冬季大合练。支队领导为了使他们在考核和冬季合练中充分发挥作用，很快把他们编成十八个实习小组，分别到各分队工作。并且指定专人向他们介绍了部队训练和思想情况；要求各级领导要象对待在职干部一样，大胆地使用他们。
    实习开始后，学员们注意处处向部队干部、战士学习，特别是向连、排干部学习。学习的方法，除了召开座谈会、进行个别谈话、阅读连队的总结材料之外，最主要的是采取边看、边学、边做的方法。比如在某连实习的郑财富同志，看到排长刘荣喜、连长胡杰智领导作风好，重视思想工作，能够团结群众，便认真地向他们学习。在战术合练中，自己也重视抓思想工作，在排里开展谈心活动和群众性的思想互助，收到良好效果，受到领导的表扬。实习排长工作的王凤成、周竞方等，看到某连官兵关系时，干部爱兵观念强，做到了“兵不吃，官不咽；兵不睡，官不眠”，处处关怀下级，使全连团结一致，工作成绩突出。他在实习工作中，也努力学习这种思想作风。在部队演习行军中，积极帮助战士扛枪、扛背包；到达宿营地后，不顾疲劳主动给战士烧洗脸水，使战士们很受感动。
    学员们在实习中，不仅学到了一些领导与管理部队的方法，而且能够积极地把自己在学校学习的知识教给部队。实习学员张德胜在某高地爆破时，连续三次作示范动作，把在学校学习的经验和理论耐心地传授给战士们。战士王振方学习兵器理论的方法不得当，实习学员仪明山采用边讲理论、边操作、边作则验的教学方法，反复地教，终于使王振方获得了良好的学习成绩。
    由于实习学员的努力，在一个多月的实习中，有二十六人受到奖励，更多的人受到了表扬。他们给部队留下了难忘的印象。 （钟冠时、谢爱吾、吴庆祥、夏阳）
〖-ZW/正文〗
