〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原战士多活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连办起露天俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德江/吕汉三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化生活俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在高原担任守点任务的120炮连，办起了“高原露天俱乐部”，大大活跃了连队生活，对完成各项工作任务也起了推动作用。
    这个连开展俱乐部活动的条件较差，党支部发动大家出主意，想办法，因陋就简，才办起了“高原露天俱乐部”。里面设有“单项竞赛”、“升降台”、政治、文化学习、时事剪贴、光荣榜等许多专栏，简便适用，可以早挂晚收。广阔的场地上可以唱歌、跳舞。一到业余时间，这里就挤满了参加活动的战士。过去不大安心工作的二班战士王月林、陈明月两同志，现在合伙编了“西藏是个好地方”的节目，并在晚会上演出，受到大家热烈赞扬。
    “高原露天俱乐部”在配合营建备料和冬防等中心工作中，天天广播先进人物和先进单位的成绩，掀起追赶先进的竞赛活动。原来三十八人每天伐木二百二十八棵，现在达到三十人每天伐木五百八十一棵。当二、六班烧出第一窑木炭后，俱乐部就组织他们向党支部报喜。当二班战士马世平创造了一人四小时完成装窑任务时（一般需四人），俱乐部用红纸写成大喜报，由连长亲手交给他，表示祝贺。这些活动，大大鼓舞了群众的干劲，促进了中心任务的提前完成。 （黄德江、吕汉三）
〖-ZW/正文〗
