〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工农业展览会/参观记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国工业交通展览会有八百位讲解员，很多观众称赞她（他）们是热情的诗人，大跃进的歌手，这八百位诗人和歌手用比诗还壮丽的语言，比神话还美好的现实，谱写成一首伟大的颂歌，歌唱我们的总路线，大跃进，歌唱我们工业交通战线上的辉煌成就，歌唱我们亲爱的党，我们亲爱的祖国。
    现在，让我们来听听，她们放声合唱这首颂歌中最响亮的一个乐章：“高速度进行曲”。
    无论你走到哪个展览馆，无论你走到哪件展品面前，讲解员都骄傲地向你谈到：“我们赢得了高速度！”
    提到高速度，让我们先到地质资源馆来看看，十年来，工业战线上的尖兵――地质勘探工作者的脚步是多么的飞快！
    解放前的旧中国，用了五十多年的时间只勘探了十八种矿产。建国以来，我们仅仅用了十年的时间，就勘探了八十八种矿产。截至1958年的统计，全国已有地质勘探工作人员三十三万。可是，解放前却只有八百人。十年来，新中国地质院校培养的毕业生已达二万七千多人，解放前五十多年只培养了三百人，相比之下，新中国地质工作进展的速度是多么惊人！
    请看看地质资源馆当中展出的那座“万宝山”吧，巍峨的顶峰上。竖立着一座钻井，架上飘扬着红旗，山顶上有两个红色大字“88”，它象征着十年来，我们巨大的成绩，飞快的速度。在这座“万宝山”的四周，布满了五颜六色晶莹铮亮的八十八种矿产的实物标本。这时，一种强烈的自豪感在我们心头荡漾，祖国！你的江山如此多娇，你的矿藏这么富饶，你的儿女又是那么的英勇而勤劳。
    看哪！“万宝山”对面的墙壁上挂着二幅大照片：毛主席在大治矿山视察，我们亲爱的领袖，手里握着一块矿石，亲切地和地质工作人员谈话。另一幅大照片上，记载着群众爬山涉水寻找矿藏的情景。这两个生动的画面，反映出在我们的党发出了向地球开战，要高山献宝的伟大号召以后，全国立即展开了一个轰轰烈烈的群众性的找矿运动。特别在1958年全民炼钢的运动中，不仅加速了我国工业化的巨大脚步，并且进一步打开了大地的丰富宝藏，到1958年为止，我们探明的煤矿储量已猛烈增长到八百四十八亿吨，铁矿储量，已探明达到八十二亿吨，再加上今年我们又探明的铁矿储量，将要达到一百多亿吨。这个数字比英美两国铁矿储量的总和还多一倍以上。如果，用这些矿石炼出钢铁，再制造成拖拉机，我们六亿五千万中国人民，不论男女老少，每个人都可以驾驶一辆还有富余。
    提到铁矿，我们不能不提到钢铁工业高速度前进的情况。让我们到冶金工业馆去看看吧。刚一跨进冶金工业馆的大门，迎面就看到一个一百二十吨的大钢锭，有三人多高，四个人才能合抱过来，这样大的钢锭，表明了我国冶金工业和机械工业，已经达到先进的水平；也表明我国钢铁工业的发展的高速度。
    从1900年钢铁工业在我国萌芽开始，在半个世纪的漫长岁月里，封建帝王和国民党反动政府总共才炼出七百多万吨钢，而我们在全民大办钢铁的1958年，一年就使钢铁翻了一番，只算洋钢就有八百万吨。
    人民的一年，胜过旧中国的四十九年！这就是我们赢得的高速度。这个高速度还在飞跃、增长，今年，我国不包括土钢在内的钢产量，还要提高50％，从八百万吨跃进到一千二百万吨，即增长四百万吨。英国的钢产量，从1914年的七百九十六万吨到1936年的一千一百九十七万吨，恰好也是增加了四百万吨，不过他们是用了二十二年的时间，而我们却仅仅用了一年。
    从大钢锭的左侧走过去，世界上最大的平炉之王的模型，在迎接着你。这座平炉全部自动化，一次可以出钢六百六十吨，这是英美资本主义国家所没有的。过去，建设一座容量三百七十吨的大型平炉，用了十五个月的时间。去年，在党的总路线鼓舞之下，鞍钢的工人弟兄只用了三个月就建成两座平炉之王！一天很多外宾站在这座平炉模型面前，一面听着讲解，看着自动化操纵表演；一面惊叹着：“这真是最大的平炉，最高的速度！”
    平炉之王的正对面，展出了一千五百一十三立方米大型高炉的模型，在这座高炉旁边的墙上，有一幅题名为“巨大的工程，空前的速度”的图表上记载着：在第一个五年计划期间，建设一座容积为九百一十立方米的大型高炉，最快的纪录是八个月，而1958年大跃进以来，我们建设一座象展览会上展出的一千五百一十三立方米的大型高炉，仅仅用了四个月零三天的时间。就是这种高速度，使我们在扬子江的南岸，在大青山下，一再提前的出现了新的钢铁基地，耸立起新的钢铁巨人，这种优异的成绩是冶金建筑史上少有的。这种快速施工，目前已经在我国形成了一种制度，成为正常的施工方法。
    展览馆内很多幅照片记载着去年我们在平原，在山岗，在人民公社，在铁路两旁，到处看到的是小土高炉的火光，那是前进的火光，高速度的信号，经过合理定点、提高之后，这些小土高炉、变成了小洋群，变成为小型的钢铁基地，合理的分布在祖国各地。今天，你再往铁路上看看，从那些小型钢铁基地运来的铁锭，装满了一列列车箱，开往上海，鞍山，包头，重庆，去炼钢。今年，我们全国生产用来炼钢的好铁，有一半是来自由小土高炉发展成为小洋群的钢铁厂。这也是我们赢得高速度的重要保障！
    在蓝天白云映衬之下，一对井架巍然矗立，天轮在飞速转动，这时，你来到了煤炭工业馆。看！在一块高大的黑色的金子上面，又有一个红色箭头，把人们的视线吸引到煤炭增长的数字上：1949年，我国煤炭产量只有三千二百四十三万吨，到1958年大跃进，一跃猛增到两亿七千万吨。达到了第二个五年计划最后一年的指标，以全年比英国多五千万吨的绝对优势，把老牌英帝国主义永远抛在后面。还记得去年工业交通展览会煤炭工业馆的一个有趣的插曲吗？那时，煤炭馆有一幅大标语鼓舞人心地写着：在煤炭产量上争取今年超过英国！可是，这条标语，挂了几天，就得换掉，原来，我们英勇的煤炭工人用比贴标语还快的速度，一再提前超额完成生产任务。于是，煤炭馆的那条标语中的“争取”二字，转瞬间改成了“已经”。这个小插曲，可以说是我们整个工业速度的写照。
    最后，再让我们到展览馆的中央大厅来看看机械工业一日千里、振翼高飞的景象，那里陈列着各种各样的机床，放眼望去：那象龙门一样耸立的重型立式车床；那挥动着钢铁手臂的大型摇臂钻床，还有那架超声波机床，简直象科学家放在试验室里使用的仪器一样干净漂亮。这些钢铁巨人轰轰作响，载歌载舞，它们一方面合唱着高速度进行曲，一方面表演着它们高超的技艺，请看！那架我国自己制造的磨床加工出来的零件的精密度，可以达到一根头发的几十分之一；磨得象宝镜一样明亮，还有那架超声波机床，它不是靠机器刀来工作，而是靠超声波的震荡来切削钻磨任何金属零件，那些最精密的大理石和玻璃等非金属零件，一般的机床是无法制造的，可是，我们的超声波机床也能手到擒来。这里记述的只不过是这个机械世界的一小部分，还是让数目字来帮助我们认识一下这位机械巨人前进的脚步吧，我国机械工业的总产值，1958年比1949年增长了近四十倍，许多大型的精密的和自动化很高的机械，又都是在大跃进中制造出来的，从而，使我国迅速地基本上形成了一个完整的机械工业体系。
    其他，建筑工业馆、轻工业馆、化工馆、铁道馆、电力馆等，所展示出来的生产发展速度也是惊人的，这里就不再一一介绍了。总之，你站到任何一个馆里，都可以看到无数的红色箭头在上升，并且这些箭头，在1958年的栏目内，突然来了个急速的直线上升，这是1958年以来大跃进的光辉标志。
    我们看着这些史无前例的工业发展速度，每个人都怀着激动兴奋的心情，感谢党和毛主席提出来的鼓足干劲、力争上游，多，快、好、省地建设社会主义的总路线，以及大搞群众运动，技术革新等等的英明方针。党的这些英明指示，领导着六亿中国人民展鸿图、立大志，迅速地改变着我们一穷二白的面貌，让钢铁工业的基地遍布大江南北；技术革新的花朵开遍四面八方，革命的群众运动又给我们带来了无穷无尽的力量，无限的大好形势，永远是一片灿烂的春光。每个人都控制不住心头的喜悦，忍不住要高声歌唱，因此，我们在展览会上听到的不仅是八百位诗人和歌手的欢唱，那是六亿伟大中国人民的歌唱，歌唱我们的总路线，我们的大跃进，我们光荣、伟大、正确的党。
〖-ZW/正文〗
