〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易英/李华德/竹眠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三号目标
    大雪纷飞，寒风刺骨，我们就在这样一个不平静的夜晚，开始了按方位角运动的训练。
    第一号目标、第二号目标很快找到了。副指导员王振国和司务长黄荣湘看了看地图，又对好了方位角度，便命令继续前进。约摸走了二百米，又在大树上发现了一块银白色的木牌。有几个同志开始小声议论说：“多顺利呀！没费什么劲，第三号目标又找到了。”这话还没落地，只听司务长敲着木牌说：“真见鬼！按方位走的，怎么直接走到第四号目标来啦！”原来指北针不太灵，角度偏差了。于是，副指导员决定部队停一停，派司务长带领少数战士去寻找三号目标。
    司务长和一排的五名战士，顺小路走进一片荫森森的林子里。他们一字儿排开，进行搜索，每一棵树都察看了，可是，连木牌的影儿也没见。有人开始嘟嚷说：“为啥把条件弄得这么复杂？这到哪年哪月才找得到哟！”司务长答话说：“同志们！这就算复杂了吗？要这样，只怕咱们只能摆摆样子，不能打仗，可不是，在战场上条件不知道要比这复杂多少倍呢！”司务长的话不多，就这么几句，可倒真管劲，一下把大家提醒了。同志们随即都说：“行动吧！非找到不可！”
    他们精神抖擞，继续前进。一条冰河拦住了去路。司务长摸起一块石头砸去，冰层没有破裂，于是，他把手一摆，说：“过！”战士们一个个踏上了冰层。可是走到河中间，只听卡卡崩崩一阵响，糟！冰层裂了！大家都陷了下去，河水就象针刺一般，冰得钻心。幸好不太深，同志们咬紧牙关趟了过去。……
    副指导员和全连等啊，等啊！终于见司务长带领五个战士返来了，他们的棉裤结着冰，象铁甲似的，有两个战士的腿摔坏了，走起来一跛一拐，可是一个个脸上都带着掩藏不住的兴奋。当司务长把第三号目标的木牌交给副指导员时，有人开玩笑说：这块小牌害得我们好苦啊！副指导员却郑重地说：“不！我们应当感谢这块小木牌，它是一个严厉的考试官，它考验了我们不怕困难的顽强精神。咱们的训练，不是走过场，不是单纯练练动作，重要的是让每个战士的意志坚强得象铁、象钢！”（易英）
    登天不难
    上级命令侦察班必须在白天，神不知鬼不觉地通过草甸子到达对面沙岗子上。这草甸子，一马平川，长满不知名的红色小草。但上级没给他们以火力掩护，也不给任何伪装器材，这就全要凭他们五个人的智慧去找最巧妙的办法了。这真是不好对付的一道难题！
    五个人一路上向老乡打听草甸子里有没有秘密的通路，结果连一点门也没摸着。同志们急了，有的说，咱干脆来个武力侦察，侦察兵在必要的时候是不惜牺牲生命的。可是班长不同意。他说：上级要求是和敌人斗智，不是拚命。战争年代出了许许多多侦察英雄，也没听说有哪个是动不动就去拚命的。
    头一天没过去，五个人没精打采地回到房东家里。房东老大爷正在不紧不慢地砌猪圈，小伙子们一见，高兴了，卷起袖子就干。老大爷乐得拢不住嘴。
    “老大爷，咱想在大白天过草甸子，叫谁也看不见，你说行不？”班长一边干活一边问。
    “你想叫谁也看不见就过甸子？要个登天的本领。”老大爷笑的更厉害了。“这草甸子上长的尽是红色的绊马索，兔子一露头还看见一团灰呢！”
    “什么‘绊马索’？”
    “这说来话可长。”老大爷装上一袋烟，一字一板地说起古来了！
    “从前鞑子犯边要进京，朝廷十万兵马都没挡住。平地里出来一位能人，是个在草甸子上放羊的。他就拿这草甸子上长的节骨草结成了绳，结了七七四十九天，把草甸子上铺满了绊马索。鞑子一冲进来，马立时都叫绊倒了。一阵乱箭，片甲没回，鞑子的血把甸子全染红了……”
    “这绊马索还有么？”
    “看哪，那一片红的都是。”
    班长一听，乐了：“走哇，同志们，有办法啦！”
    这一晚，侦察员们没睡，都跪在地上摆弄那些长长的、长满小红叶的“绊马索”。他们用“绊马索”结成了密密的伪装网裹在身上，都成了红人。
    第二天一早，观察所上的同志用望远镜死死地盯住了草甸子，他们一直看到中午，却不见有动静，都以为今天侦察员们又失败了。不料，却忽然看见五个红人在对面的沙岗子上出现了……。
    演习结束后，连长问侦察员们：“你们是怎样克服了困难？”侦察班长又用他那句老话回答说：“依靠人民群众，上天也不难。”连长赞扬说：“好，你们在战术动作上是优秀，在战略思想上也是优秀。”（李华德）
    转移阵地的时候
    深夜，炮兵演习连长俞光辉接到命令：立即跟随营观察所转移。
    到达新阵地一清查人数，少了电话班副班长吴荣千和两个电话兵。这使连长十务焦急。他们身上既没带地图和指北针，又不知道新观察所的位置，刚才转移的地区也已经被“敌人”占领，我们马上就要往那里打炮了！……正当他着急的时候，吴荣千突然出现在他的面前了。连长说不出的高兴，叫他马上向阵地架线。“报告连长，阵地的线路已经架通，请你讲话。”吴荣千顺手把电话耳机递给了他。哪能有这么快？连长将信将疑地接过耳机，耳机里传出的正是阵地上副连长的声音。
    原来，一听到要转移观察所，机灵的吴荣千就盘算起来：跟着连长转移，通到阵地的线路就要丢给“敌人”，这会暴露我们的行动；要是去收线，就会和观察所失掉联络，怎么办呢？又一想，观察所转移，阵地也一定要转移，火炮撤出阵地需要比较长的时间，对，只要能赶上战炮分队，保证掉不了队。于是，他带着两个电话兵顺着电线向山下跑去。三个人谁也顾不得天黑坡陡，摔了跤就一骨碌爬起来，在没膝深的茅草里边跑边收线。只用了十五分钟，两千五百米长的电线全部收完。等他们赶到炮阵地的时候，火炮牵引车正在发动马达呢。
    火炮进入阵地了，吴荣千判明了观察所的方位，立刻便领着电话兵架线。为了避免电线被来往的车辆碾断，他决定多麻烦些，宁愿翻山越岭地插过去。就这样，他们只花了三十来分钟，就把电线架到连观察所了。同志们都称赞说：“不简单，真是飞毛腿，一个多小时，三个人就完成了九公里撤收和架线任务。”连长把手一挥，说：“不！不应当只看见九公里线路，更可贵的是他们积极主动、机动灵活的作风，作战当中，正确地发扬这种作风，一个人能顶十个人。”（竹眠）
〖-ZW/正文〗
