〖ZQ/总期〗1013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗三班再插红旗合练中又成五好班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世瀛/魏群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练9193部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “十三年红旗不褪色”的9193部队一支队五连三班，在刚刚结束的野营演习总结时，再次被评为五好班，使三班的光荣历史又增添了新的一页。这次野营演习，三班所在的分队，同时评上五好的有八个班。
    野营开始前，三班就向连队党支部送上了保证书，决心要在野营中保持和发扬光荣。新调到三班当班长的李树荣，也表示要好好学习三班的老光荣传统，把同志们带好。训练一开始，领导上交给他们一项任务：和另外一个班一起挖一个工事，要求在六天内完成。可是刚一动工，另一个班就被调去干别的了，三班的同志又都没有施工打锤、掌钎的经验，困难确实不少。但大家通过开诸葛亮会，细心研究打眼爆破技术，结果还是按时完成了任务。
    在执行任务中，他们非常注意班内班外的团结，有事都抢在头里干。在七十里地连续行军中，他们每个人负重四十斤以上，脚上打了泡，还抢着帮助别的班扛机枪、背弹盘；到了驻地，又帮助炊事班挑水淘米做饭。战士聂海望的鞋子不能穿了，班长李树荣就把自己带的新鞋给他穿。挖工事，大家的手上磨了泡，谁也不肯歇歇，都抢着抡大锤。
    三班同志还特别注意搞好军民关系。他们每到驻地，背包刚放下，就忙着挑水扫院子，先让本班房东家“缸满院净”，再帮助房东的邻居挑水扫地。在演习空隙，他们又下地帮助农民刨白薯、拔棉花秸、送粪。一个多月的演习，他们利用空闲时间为群众收白薯一千六百多斤、花生六百斤，挑粪三百二十多担。在劳动中，他们还积极向群众宣传党的政策。有一次，在大雨中帮助房东抢收晒在屋顶上的白薯干，衣服都淋透了。房东感动地说：“真是些好样的小伙子！” （李世瀛、魏 群）
〖-ZW/正文〗
