〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早出海晚回港抢两头勤下网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捕捞队战胜风浪捕鱼忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某部捕捞队，今年头四个月已捕鱼一百四十多万斤。
    今年春天，海上气象较往年恶劣，风浪不息，水流不定，严重影响了小黄鱼的旺发；加之渔场又在远洋，给捕捞带来了更多的困难。这支捕捞队积极地采取了 “早出海，晚回港，抢两头（抢台风前后的鱼发时机），勤下网”等措施，千方百计提高产量，坚决完成上级交给的捕鱼任务。为了抢两头，多捕鱼，他们常常在六 七级大风浪中坚持生产。四月二十六日，捕捞队一个中队冒着八级阵风，一昼夜多下了十八网，结果多打鱼四万多斤。四八二一号船成绩最突出，已完成了全年生产指标的百分之四十八。
    捕捞队的同志争取有更多的时间在海上捕鱼，他们省吃俭用，尽量节省淡水和 蔬菜，过着艰苦的生活。可是，大家的精神却非常旺盛。 （项 清）
〖-ZW/正文〗
