〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家驹/殷增魁/何雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织在修舰艇人员出海训练
    某扫雷舰大队组织在修舰艇的部分技术干部、战士，参加在航舰艇出海训练，2、3月份已进行了两次。为了达到既练好单个动作，也练好协同动作，他们在人员组织上做到了搭配成套。采取这种办法，提高了训练时间利用率和器材利用率，使在修舰艇人员的某些复杂的专业技术得到巩固与提高。 （吴家驹）
    到现场去观察指导
    某猎潜艇大队历次活动甲板射击的成绩都不够好。有的同志认为主要原因是打得少。领导机关和大队的干部参加了两只艇的活动甲板射击，现场观察，就地指导，采取边打边研究的方法，从几个射击成绩较好的同志身上。找到了经验，并把点点滴滴的经验推广出去， 有效地提高射击质量。
    绿化美化革命家园
    海军航空兵某部指战员以机场为家，自己动手，绿化美化革命家园。八年来，他们种植了各种树木二十五万多棵，有白杨、冬青、槐树、苹果、桃树等，他们还建成小花园八处，青年林一处，假山一座等。飞行员经过一个飞行日之后，走进树林，靠近喷泉休息，格外感到轻松愉快。 （殷增魁）
    开展体育锻炼活动
    入春以来，某鱼雷艇部队积极开展群众性的体育锻炼活动。干部战士都根据自己的喜爱和需要进行体育活动。过去这个单位的体育活动常常是“三天打鱼两天晒网”，时断时续。现在，他们改变了过去忽视体育锻炼的现象。干部战士的体质有了增强。 （何 雄）
〖-ZW/正文〗
