〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强征服高山激流艰苦朴素节约一钉一木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“杨连第连”勤俭修路发扬光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年来转战各地；参加修建大中小桥梁四十一座；为祖国铁道建设事业作了出色贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋/李文秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/杨连第连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部“杨连第连”发扬艰苦奋斗的光荣传统，命名十年来，转战各地，征服高山激流，为祖国铁路建设事业作出了出色的贡献。
    “杨连第连”是全军闻名的英雄连队。在战争年代里，曾被誉为“抢修先锋”；1952年5月命名为“杨连第连”以后，更成了一个充满革命荣誉感的战斗集体。1954年他们在黎（塘）湛（江）铁路修筑工程中，冒着酷暑征服流沙，筑起石咀大桥。在“移山填海”的鹰（潭）厦（门）铁路筑路工程中，他们和兄弟连队一起，架起沙溪口大桥。在参加南（平）福（州）铁路工程中，又征服了惊涛骇浪的闽江，在五百米宽的江流上，人水登高，完成了横跨闽江的大铁桥修建任务，为提前修通南福铁路作出了很大贡献。“杨连第连”还抽出一部分技术力量，分别参加武汉长江大桥和包兰铁路黄河大桥的工程，在宽阔的长江和黄河天险上为祖国人民建立了功勋。全国大跃进的1958年春天，“杨连第连”从东海之滨转战“云贵高原，他们在地势险恶的高原上为各族人民一座又一座地修筑大桥。十年来，他们共参加四十一座大、中、小桥的新建、修复和架梁工程，先后多次荣立集体功，获得过“二级先进生产单位”、云南省工业和交通运输系统的先进单位等荣誉称号。1959年这个连队派代表出席了全国“群英会”，去年又被评为四好连队。
    历年来，“杨连第连”都重视革命传统教育，培养战士的革命英雄主义精神和艰苦朴素作风。每年新战士入伍以后，连队的领导干部、杨连第烈士生前的战友和老战士，就向他们介绍连队的斗争历史和杨连第的英雄事迹。同时，通过参观连队历史资料、图片、奖旗和奖状展览等活动，帮助大家了解连队所走过的艰苦斗争道路和成长过程。他们还请来连队检查工作的首长讲革命传统故事，组织大家阅读革命回忆录，举办毛主席著作讲演会等等。
    在传统教育中，他们以杨连第对人民事业忠心耿耿和勇敢顽强的斗争精神教育战士，培养战士英勇向前不怕困难的坚强意志。修建面店大桥时，要在深山谷底筑起高四十一米的桥墩。这是一项艰巨的工程。当时，杨连第烈士生前战方、连长胡占芳就向战士介绍杨连第当年攀上陇海铁路的八号桥墩，在四十五米高的单面云梯上完成了紧急抢修任务的英雄事迹。大家在杨连第革命精神的鼓舞下，战胜了各种困难，并且大胆创造，从陡峭的山崖到峡谷之间，架起一条空中索道，使运料的要斗箱，自动地在空中飞上飞下，原来要四十个人做的工作减少到八人。在修建闽江大桥时，江宽水急，又值雨季洪水期，战士们冒着大雨把绳系在腰上，跃入水中同激流搏斗，日夜突击，终于抢在洪水前面，把桥墩筑起来。
    杨连第烈士一贯艰苦朴素的作风，成为这个连队进行传统教育的重要内容。在抗美援朝战争中，杨连第曾在抢修清川江大桥时，从高空摔到江心，被洪水卷走一百多米远，当同志们救起他时，他工作时用的一把钳子还紧紧捏在手里。战士们从许多这样的事例中得到教育，在施工和训练中进一步发扬了勤俭节约的优良传统。他们注意节约材料，爱护工具器材，常常就地取材，自制或改制工具。象施工中经常使用的铁钉、木材或水泥纸袋等，每次用完之后都注意收集起来，反复使用。废旧的铁丝，磨损的镐锹和损坏的土筐等，经过修理加工继续使用，从不轻易丢弃。战士们还围绕增产节约中的关键搞技术革新。在修建某大桥时，他们用钢架代替灌注混凝土的脚手架；用拆模型板不起钉子的办法，使模型板的使用寿命从三次延长到四次以至五次。由于战士们处处勤俭节约，几年来为国家节省了大批资金。（陈远谋）
    “杨连第连”在铁路工地上 李文秀摄
〖-ZW/正文〗
