〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军男子篮球队介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军队男子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次来我国访问的苏军男子篮球代表队，由苏联中央体育俱乐部和里加军队体育俱乐部两个队组成。这两个队实力非常坚强，曾获得三次苏联全国冠军和三次欧洲冠军。教练是苏联功勋教练戈麦尔斯基。队员中有八名苏联国家队队员，他们是：4号瓦尔德马尼斯、8号鲍奇卡廖夫、10号谢苗诺夫、9号克鲁明、14号瓦・穆伊日涅克斯（以上五名都是功勋运动员）、7号古・穆伊日涅克斯、19号特拉文、6号阿拉恰强。
    苏军篮球代表队的十二名队员平均身高达到1.92米以上。身高2.18米、体重一百四十公斤的主力中锋克鲁明也是苏联国家队的中锋，是闻名于世界的篮下攻击手。他曾两次参加奥林匹克运动会和多次参加国际比赛。另外三名队员谢苗诺夫、古・穆伊日涅克斯、维里季斯（12号）的身高都在两米以上，分别达到2.01米、2.02米、2米。
    篮球队中身材最矮（1.74米）的是三十二岁的阿拉恰强，他以速度快著称，被称为“火箭”。他善于判断情况，能迅速作出果敢的决定，传球运球都好，是全队进攻的组 织者。身高1.82米的瓦・穆伊日涅克斯是供球能手，与中锋克鲁明之间有很好的默契。他罚球命中率极高，在苏联曾获得“百发百中”的盛誉。队长瓦尔德马尼斯是这个队防守上的主力。身高1.95米的鲍奇卡廖夫是苏军中央体育俱乐部队队长，是全队比赛经验最丰富的队员之一。身高1.87米的特拉文、身高1.82米的阿斯塔霍夫（5号）在1959年都曾经作为苏联国家青年男子篮球队的队员来我国访问过。
    篮球队其他两名队员是11号别尔格斯（高1.98米）、15号卡尔波夫（高1.96米）。
    这个队一向以快速著称。掌握球后，通常是立即发动“快速突破”。身材高大的运动员很善于抢篮板球和进行“补篮”得分，这样就使得他们能争得许多“二次攻击”的机会，增多了进攻的次数。由于他们有很强的中锋和灵活的外圈攻击手，所以他们通过中锋战术，具有很大的威胁性。在防守中，他们总是根据不同的对象，交替运用“人盯人”防守和“区域”防守。
〖-ZW/正文〗
