〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民武装俘南塔逃敌千余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全歼反扑南塔叛军一个团并进驻会晒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹13日电 据“老挝之声”电台和寮国战斗部队电台今天广播：据南塔前线消息：逃离南塔地区的富米・诺萨万集团叛军和外国侵略军的残余部分，纷纷向沿途爱国军队和人民投诚，或被爱国军队和游击队缴械俘虏。
    电台说，从6日到10日，南塔人民武装力量共俘虏叛军一千多人。在此以前，爱国军队在南塔周围俘虏叛军六百一十六人。
    电台说，隐藏在南塔周围山林里的叛军，陆续出来向人民武装力量投降，10日一天内出来投降的叛军就有两个连。同一天，逃入芒新山林里的一百四十五名叛军官兵，也携带一百多支枪和一门六○炮向人民武装力量投诚。
    电台引第一军区指挥部的消息说，叛军在撤离会晒市前，破坏了飞机场，烧毁了军用物资。据悉在叛军渡河逃入泰国境内之后，泰国政府已调派了两营军队到会晒市对面的湄公河岸，准备配合叛军重新占领会晒市。
    电台还说，从南塔逃窜的部分富米叛军、蒋介石残匪和泰国侵略军共一千多名已经渡过湄公河逃入泰国境内。
    新华社川圹12日电 据“老挝之声”电台今天广播：老挝人民武装力量11日进驻叛军弃守的会晒省省会会晒市。
    电台说，富米叛军逃离南塔后，狼狈地逃向会晒；在他们到达会晒后，又与驻守该地的叛军一同惊惶失措地弃城而逃，渡过湄公河进入泰国境内。
    电台说，为了维持秩序和保护人民，人民武装力量11日上午进驻会晒市。
    据新华社川圹12日电 据“老挝之声”今天广播：据南塔10日消息，在南塔叛军弃城而逃、爱国军队进驻南塔以后，企图向爱国军队进行反扑的叛军第十一机动兵团已被爱国军队消灭。被消灭的这个团包括叛军的一个精锐的伞兵营。
    “老挝之声”电台还说，盘踞在湄公河畔、会晒省塔绒据点的叛军9日在塔绒周围残 暴地“扫荡”人民。当地人民武装力量进行了反“扫荡”，打死叛军六人，俘虏八人，其余叛军放弃塔绒逃走。电台说，现在爱国军队已进驻塔绒。
〖-ZW/正文〗
