〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵纪念杨连第牺牲十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召所属部队学习英雄忠于人民的高尚品质和英勇顽强艰苦朴素的作风；扎扎实实为继续创造四好连队而努力；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念杨连第牺牲十周年铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵领导机关隆重纪念“登高英雄”、前中国人民志愿军一级英雄杨连第烈士牺牲十周年。
    5月15日是杨连第烈士牺牲十周年的日子。12日下午，铁道兵领导机关举行了纪念大会。铁道兵政治委员崔田民中将、政治部副主任张崇文少将、副参谋长兰庭辉少将和杨连第生前所在的铁道兵某部政治委员安春华大校等参加了纪念会。
    崔田民政委在会上讲话。他号召铁道兵全体同志，学习英雄杨连第对党对人民对共产主义事业无限忠诚的爱国主义和国际主义精神，学习他英勇顽强的战斗作风和艰苦朴素的工作作风，鼓足干劲，发奋图强，把当前的各项工作落到实处，扎扎实实地完成工程、战备训练和农副业生产等各项任务，为加强部队建设，创造四好连队，争当五好战士而不懈地努力！
    在纪念杨连第牺牲十周年期间，《铁道兵》报连续刊登了杨连第生前事迹，“杨连第连”艰苦奋战十年的事迹，以及烈士生前战友的回忆文章。铁道兵领导机关的共青团组织举办了杨连第事迹朗诵会和图片展览，墙报和黑板报出了纪念专刊，放映了幻灯片和有关杨连第的电影《胜利之路》。铁道兵领导机关和“杨连第连”还共同派出代表团前往天津慰问烈士家属，并去沈阳祭扫烈士陵墓。 （铁 宣）
〖-ZW/正文〗
