〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队的接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周纲/陈远谋/李文秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯杨连第连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是杨连第连的战士”
    在杨连第连，有许多令人难忘的事情。
    一天下午，副连长陆继修递给我们一封信，信上署着两个陌生的名字，从姓名上看，他们是兄弟俩，信上记述了这样一件事情：
    大约在半年前的一个星期日，他们的母亲突然得了急病，兄弟俩连忙抬着她到城里医院去。他们的家离城有很长一段路，刚刚进城，年轻的弟弟已经抬不动了。正在这时，突然奔来一个战士，二话没说，接过弟弟肩上的担架，抬着就走，到了医院，病人被立即送到手术室去，过了一阵，医生擦掉满头大汗出来说：“病人已经脱离危险了。如果你们晚来半小时，病就不大好治啦。”兄弟俩心里的千斤重担落下来了。他们谢过了医生，转身拉住这个战士的手，一再询问这个战士的姓名，战士始终不说，最后实在追问得紧，他才谦逊地说了一句：“我是杨连第连的战士。”说完便走了。
    信的末尾，是许多感激的话语，深深感谢英雄连队和这个战士，并且，还一再询问这个战士的姓名。我们把信还给副连长，问他：“这个战士究竟是谁呢？”副连长笑了笑说：“至今还是一个谜哩！”
    晚点名的时间到了。队伍集合在操场上，我们望着操场上整齐的行列，看着战士们那年轻英俊的面孔，又觉着这不是一个谜，好象那行列里的每一个战士，都是这信上所写的那个战士，他们当中任何一个人，都可以做到这件事情。
    英雄活在人们心里
    我们来到了工地。战士们正在进行土方工程作业，班排间劳动竞赛搞得挺热火。……
    休息的哨音响了，三班长罗方国连忙和战士一起把沾满泥土的铁锹擦得雪亮，又忙着把破烂的土筐修理好。他看见地上一颗小铁钉，立即拾起来放在衣袋里。这情景就象当年杨连第被洪水冲卷出一百多米远，而他用的一把钳子还紧紧握在手里一样。
    这个班去年集体记了三等功，并且被评为四好班。班长罗方国是1959年3月入伍的，别看他个子不高，却是连队有名的干将。关于他的事，我们听到了许多，现在就说他在面店桥登高的故事吧。
    三年前，罗方国这个年轻的布依族战士刚到连队，就碰上修建某铁路上的面店大桥。这是一座架立在峻峰峡谷之间高达四十三米的大桥。它虽然是杨连第连参加修筑的第四十座桥梁了，然而修这样高的桥还是第一次，它比当年登高英雄杨连第攀登的陇海路八号桥只差两米呵。
    为了砌筑混凝土桥墩，连队决定由副排长华攀栋带着罗方国几个新战士，架立一座四十多米高的钢塔架来吊运水泥。华攀栋是曾经在闽江大桥和黄河大桥上立过功的老战士，他带着新战士来到工地。罗方国仰望天空，一只雄鹰在高空飞翔，他恨不得立刻上去和它比比高低。副排长从心眼里就喜欢这些生气勃勃的新战友，他耐心地给他们讲登高技术，告诉他们钢塔架和桥墩从平地立起，只要胆大心细，随着塔架的升高，就可以攀到高空。在罗方国上工的第一天，副排长仔细地检查了他的保险绳，带着他爬上钢架。华攀栋两腿夹住钢架的横梁，腾出两只手把一根根钢梁往上架，每架一根，就叫罗方国用螺丝钉拧紧。罗方国拿着铁扳子照着副排长教给的办法，大胆地工作着。桥墩在节节上升，罗方国和战友们也步步登高。当他们爬到三十多米的高度时，下起雨来。罗方国站在被雨水浇湿的钢塔架上，滑溜溜的，站不住脚，一阵风刮得钢架直晃动。这时，他感到头晕目眩，两只手不自主地紧紧抓住钢梁，双脚象粘在钢梁上似的。蓦地，他想起俱乐部那张杨连第攀登八号桥的照片，立刻激动起来：“英雄从来不怕困难，这正是锻炼人的大好机会，干！”他想着想着勇气倍增，连忙聚精会神地继续和大家一起工作。刺骨的寒风吹裂了他的手，双眼被灰浆灼得通红，罗方国一声不响地坚持着。他终于和桥墩一起成长了。当他们撤除钢架，把软梯从高空的桥墩上吊下来的时候，艺高胆大的罗方国踩着软梯上上下下，如履平地。在艰苦的劳动中培育出勇敢的人，有多少个象罗方国这样的青年战士。在英雄连队成长起来啊！十年前的登高英雄只有一个，今天却出现了无数的新的老的登高能手，英雄杨连第的名字，闪射出多么璀璨〔cuí―càn〕的光彩！
    杨连第生前的战友
    我们访问了许多战士和干部，却没有会见一个英雄生前的战友，我们知道有的到营里团里工作去了，有的到学校学习去了。但是，在连队就没有了吗？我们问指导员海云生同志，他不加思索地说：“边俊文还在连里，他是和杨连第一块参军的，现在是我们连的老师傅。”一提起老边，大家的谈话立刻变得热烈起来，有的说：“老边是个好党员，工作一贯勤勤恳恳。”有的说：“他教战士技术最耐心最热情。”指导员还向我们讲起他抢救架桥机记三等功的事迹。
    去年某铁路铺轨时，他带着五个战士到兄弟连队去帮助架桥。一天中午，铺轨队的战士们正在工地吃饭，火车头顶着庞大的架桥机停在轨道上。机车在调度时挂钩没有挂好，架桥机就象脱缰的马飞滚向前，前面五百米的地方就是一座傍山临河的隧道，架桥机比隧道口高，撞上去必然破碎。在这紧要关头，站在架桥机下的边俊文立刻奋不顾身地跳上机车，两只手紧紧地扳住煞车器。架桥机顺着下坡道急驰，边俊文拚力想煞住车，可是车轮飞滚，煞车器又重，一个人拚尽全力只能减缓车行速度，不能让车停止。隧道口越来越近了，正好杜国忠在这时赶上来，他连忙叫他爬上机车，他俩用尽最大力量终于把车煞住了。边俊文擦着满头大汗跳下车一看，架桥机离隧道口只有二百米远了。在边俊文身上，显示出一种由强烈的责任感和顽强意志拧在一起的力量。
    我们在离开连队的那天早晨，怀着依恋的心情，又一次走进了俱乐部，来到杨连第的象前。杨连第用灼灼有神的眼光望着我们。忽然，窗外飘来一阵雄壮的歌声，我们回首望去，是战士们早操归来了，他们迈着健壮整齐的步伐高唱着：
    在战斗和劳动里，
    我们有无数的英雄，
    杨连第就是英雄的旗帜，
    他的名字就是我们的光荣。……
    歌声越来越激昂，我们仿佛看见杨连第走在这队列的最前头，举着红旗，唱着歌！
    杨连第连在修建鹰厦铁路某大铁桥时的情景。 李文秀摄
〖-ZW/正文〗
