〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连第烈士简历〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杨连第简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连第同志，天津北仓人。1949年2月参加中国人民解放军，是中国共产党优秀党员。解放战争中抢修陇海路八号桥时，创造单面云梯历险登高四十五米桥墩的纪录，铲平墩面，孤身连续爆破百余次，出色地完成了任务，荣获“登高英雄”称号。1950年9月出席全国工农兵劳动模范代表会议。同年10月，参加中国人民志愿军。在抗美援朝斗争中，克服重重困难，与洪水搏斗，英勇抢修铁路，屡建功勋。1951年出席全国铁路劳模代表大会，并特邀列席中国人民政治协商会议第一届全国委员会第三次会议。1952年5月15日在朝鲜抢修清川江桥时光荣牺牲。
    为纪念与表彰烈士的伟大功绩，中国人民志愿军领导机关追记杨连第烈士特等功，授予“一级英雄”称号，并命名杨连第生前所在连队为“杨连第连”。铁道部命名八号桥为“杨连第桥”。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予杨连第“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授予金星奖章、一级国旗勋章。
〖-ZW/正文〗
