〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实劲和虚劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实劲和虚劲/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连和三连的领导作风一对比：就比出一个重要的启示：领导工作不能一般化，不能满足于表面情绪上的轰轰烈烈，而必须鼓实劲、讲实效，脚踏实地去解决具体问题，工作才能落实。
    从表面情绪上看。二连的训练似乎没有三连搞得那么轰轰烈烈，但是，实际上二连干部深入现场，具体指导，讲究实效，讲究方法，一个一个地解决具体问题。把群众练兵的积极性充分调动起来，持久下去，这才是一种可贵的实劲。
    那种浮在表面上的轰轰烈烈，是华而不实作风的表现，是一种虚劲。这种虚劲造成一种假象：“这里一切都好！”这种假象常常被作风不深入的干部所热衷，使他们沾沾自喜，作风更加不深入。在日常生活中不是有这样的事情吗？有些连队干部身在连队，和战士们生活在一起，也常常到现场去，但是他们脑子里有一个“这里一切都好”的观念，就不去调查研究，不去发现和解决问题，等问题严重了，暴露出来了，才大吃一惊。二连三连的经验，使我们在这方面得到了启发。
〖-ZW/正文〗
