〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越朝德蒙农业战线一片繁忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越积极种植经济作物；朝插秧进展快；德蒙加紧春播〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方各地农业社、在保证粮食生产的同时，今年积极种植经济作物。据截至4月中旬为止的统计，全北方已经种植了各种经济作物九万六千多公顷，比去年同期的种植面积增加了28.5％。越南北方主要经济作物区之一――富寿省，目前已超额完成了茶、漆、桐、甘蔗、棉花、蓖麻、烟草、花生、苎麻、黄豆等十种作物的种植指标。目前，各农业社正在加强田间管理，以争取获得良好的收成。
    朝鲜北部的农业劳动者目前正忙于插秧。从5月7日起，不少郡平均每天插稻秧一百五十町步（每町步合十五市亩）以上。在最近几天里，许多农业社集中百分之六十――七十的劳动力进行插秧。各郡农业社经营委员会的干部深入田间。各地水库和蓄水池一齐开闸放水，农业机械作业所的拖拉机突击翻地和耙地。由于各方面工作协作得好，各地的插秧工作都进展很快。在平安北道，5月初平均每郡每天插秧二十――三十町步，最近已迅速上升到一百五十町步；有些郡最高达到三百町步。
    德意志民主共和国已经基本上完成了今年的春季粮食作物播种工作。目前，各地农业生产合作社正加紧播种马铃薯、甜菜等作物。哈雷和马格德堡两个专区已经完成了早熟马铃薯的播种工作。马铃薯是德意志民主共和国居民最重要的主粮。由于去年马铃薯歉收，今年各地在播种中为解决马铃薯种不足的 问题进行了许多工作。4月27日，德意志民主共和国部长会议主席团发表公报，号召各地充分利用每一小时和全部的技术力量加紧播种工作。公报还要求当地乡政府和农业生产合作社委员会采取措施，帮助后进单位，并动员全乡居民帮助播种，继续努力收集马铃薯种，争取尽快完成马铃薯和其他农作物的播种工作。
    蒙古的农田上呈现出一片繁忙的春耕春播景象。拖拉机的马达声夜以继日地震响着。运送种子的卡车络绎不绝。蒙古农民根据本国的气候条件，用“夜耕晨播”的办法来安排农活。现在，蒙古的所有国营农牧场和农牧业合作社都在播种。在解冻早的地方，从4月份起就开始下种了。截至5月2日的材料，国营农场已经完成了九万公顷土地的播种工作。
〖-ZW/正文〗
