〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分散情况下怎样加强党支部领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红光/李思明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作3107部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分散执勤的情况下，怎样加强党支部的领导，创造四好连队？3107部队六连的经验回答了这个问题。
    配备骨干 思想工作落实到人
    六连曾经担负伐木、运输、农副业生产、看守仓库和维修营房等任务。全连人员分散在十个点上，分布在三百里的地区内。环境艰苦，任务繁重。党支部认识到：越分散，越艰苦，越要加强领导，做到人员分散而思想统一，物质生活艰苦而精神生活丰富。他们首先严密了组织，按照片有支委、点存党员的要求，根据任务配好骨干。比如，人力运石头，往返要走十里山路，下雨时泥泞难行，易出工伤事故，有的战士有畏难情绪。党支部副书记陈根旺（连长）吃苦耐劳、模范作用好，富有这方面的经验，而且身体结实，能带头干重活。他就主动承担了这项任务，分管这个片。伐木任务处处涉及政策和纪律，要随时随地加强思想工作，支部便决定由支部书记郑文才（指导员）分管这个片。支委张福林（副连长）领导生产有经验，支部就让他管生产这个片。在重要的点上如看守仓库、维修营房、制瓦场等处，都配备了适当的党员。经过这样精心配备，发挥了骨干的特长，加强了组织领导。副支部书记陈根旺在工作中不仅细致地了解战士思想情况，一个人一个人地做好了思想工作，而且蹲在一个点上与战士五同，迅速摸出了运石防险保安的具体措施，使人力运石一直安全无事故，并提前完成了任务。支委张福林经常和党员研究如何管好生产人员的思想，积极担负起生产的全盘领导，也保证了全连蔬菜自给。
    发扬民主 使支部决议成为 党员自觉行动
    六连党支部把发扬民主看作是分散情况下加强领导的重要一环，使贯彻执行支部决议成为每个党员的自觉行动。每个时期的思想工作和中心工作，除个别太远的执勤点事先书面征求意见、事后派人传达外，都要经过大家认真的讨论，研究出措施，形成决议。执行决议的情况，远的用书面汇报，近的口头汇报。对个别特别艰苦的执勤点，正副支书还亲自前往检查帮助。党员们也都切实地按照决议的要求行动。如支部规定严守 伐木政策和禁令，并要随时听取群众意见。一次，共产党员于德山正和战士们一起砍伐黑桃树，这是事前经过部队领导与当地政府、公社协商确定的。砍伐时，一位老乡随口说了一句：“黑桃树砍了，咱们可吃不上黑桃呀！”于德山立即停止砍伐，马上报告支部。经领导机关与地方政府联系，改变了原来决定，不再砍伐黑桃树。这一自觉爱护人民群众利益的行动，受到了各方面的赞扬。由于发扬了民主，分散情况下一些难解决的实际问题，经过大家出点子，也得到了合理的解决。
    教育党员 处处作群众的表率
    六连党支部还重视抓紧党员的教育，充分发挥党员的模范作用。他们针对分散的特点，一是教育党员要有整体观念，用自己的模范行动团结周围的同志。二是教育党员严守政策纪律，爱护群众利益。他们及时宣扬传播这方面的好人好事。一次在深山削壁砍伐树木，一棵树砍断后悬挂在其他树杈上。共产党员韩光平不顾危险，将树放倒了，受到群众好评。共产党员明超曾在不同粮站购买粮、油，先后有四个粮站多给粮、油，少算钱，他都一一主动送还。共产党员、十一班长王守成不顾疲劳，每晚给全排同志烤干鞋垫，深夜才睡。这些好人好事，进一步激发所有党员处处作群众的表率。
    六连同志人散心齐，团结在党支部的周围，很好地完成各项任务，培养了优良的作风，取得了在分散情况下创四好的经验，受到兄弟连队和领导机关的一致好评。   红光 李思明
〖-ZW/正文〗
