〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对困难和胜利的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高金渭/李德英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对困难的回答是战斗
    对战斗的回答是胜利
    对胜利的回答是前进
    宽甸县火车头公社趟子生产队党小组的共产党员们，去年在这个战斗的口号下，团结带动群众战胜了自然灾害所带来的严重困难，夺得了丰收的胜利；今年，还是在这个战斗的口号下，团结带动群众在胜利的基础上，为夺得一个更好的收成继续奋勇直前。
    事情虽然过去一年，但是印象仍然深深地留在党员们的记忆里。那是在趟子生产队连续遭到两年自然灾害后的1961年春天的一个夜晚，七名党员围坐火油灯前，开了一次不平常的党小组会。昏暗的灯光，映照着一副副严峻的面孔。小组会开始了，可是他们却静静地坐在炕上，听着春风吹打窗纸发出的沙沙声，想着他们面前摆着的是一种什么样的困难：1960年一场洪水，大部分庄稼被冲毁，粪肥被冲走，河边仅有的七十亩好地被压满了石头。群众情绪低落，不少人要搬家，眼看就有种不上地的危险。困难要求他们作出回答：是向困难进行斗争，还是向困难屈服？这就是党小组会要讨论的中心议题。过了一会，党支部委员、生产队长王忠山同志发言了，先给大家讲了一段他和张祖平两人亲身经历的革命故事。他用低沉的声音说：“同志们都知道，1940年冬天，抗日联军来到我们这里活动。我和张祖平进山去送粮食。天气是多么冷啊！大雪封地，西北风吹在脸上象刀割一般，我们穿着厚棉袄还打哆嗦，可是我们的抗联战士穿着补钉落补钉的小薄棉袄，有的戴着破帽子，有的只戴一顶单帽子，但是没有一个叫苦的。他们紧紧握住我们的手说：“把日本鬼子打倒了，日子就好过了。……’”接着他说：“革命先辈那么多困难都克服了，我们还有什么困难不可以克服的呢！”曾经在解放战争、抗美援朝战争中负过伤的马忠仁、徐景材也说：“论艰苦，战争时期比现在艰苦得多。为了革命，许多同志流血牺牲了。我们要继承革命先烈遗志，在困难面前，坚决不退缩。”女党员张玉珍激动地说：“革命就不能怕困难，我们要接受困难的考验。”接着在她提议下，党员们举起手来，进行了入党以后的第二次宣誓：“全党一条心，用战斗迎接困难，带领群众发愤图强，改变山区面貌。”从此，党员们更加同心同德，向困难展开了战斗。
    为了教育发动群众，依靠集体力量渡过难关。党员每人包干两至三户群众深入细致地进行了思想政治工作。一天晚间，党员张祖平到他哥哥张宝山家去串门。张宝山正在忧虑以后的日子怎么过。张祖平问：“大哥，你在想什么？”张宝山叹了一口气说：“祖平，你来得正好，我还想要找你去商量商量。我是想咱这个地方连年遭灾，什么时候能熬出头，不如早离开这地方。”张祖平挨近他大哥身边坐下，耐心地说：“咱们哥俩过去都是给地主扛活的穷人哪！自从共产党来，咱们才得好，可不能碰上这么一点困难就搬家。你搬家，他也搬家，靠谁来建设山区？穷人应该有穷志气，有党的领导，我们一定能把山区建设好。”张祖平的话句句打在张宝山的心坎上。张宝山说：“老二，你放心吧，我不搬家了。”在张祖平说服他哥哥的同时，党员们分别说服别的群众也安下心来。群众情绪虽然稳定了，但是有些实际困难问题尚待解决。当时最大问题是有的社员缺少粮食。王忠山、马忠仁、张祖平等五名党员把几年以前积蓄的一点粮食拿出来，送给缺粮的社员吃。社员姜玉方感激得流了泪，他说：“党员这样关心我们，比亲兄弟还亲，我们一定跟着党员干，夺个丰收。”
    社员的积极性调动起来了，纷纷献计献策，有的说：“不种千顷地，难打万石粮，土地被砂石压上不要紧，压七十亩，开八十亩荒。”有的说：“粪少挖圈底，刮院泥，黄粪拌土。”……接着，共产党员们带领着社员上了山，十二天时间，开了八十亩荒地；又拣去被冲毁土地上的石头，恢复了二十亩耕地。开犁时，牲口饲草不足了。这时近处饲草已经割光，共产党员张祖平主动到阎家沟南山割草。山高坡陡，他扯着树枝攀上山坳，割完草再背下来，一天要摔几次跤。腿被摔伤，但仍坚持不下火线。他想到的不是个人的安危，而是“饲草供不上，牲畜瘦弱，种不上地，全部生产计划就要落空”。社员要替换他，他怕摔坏社员，婉言拒绝了。大部分土地已经种完，只有东山七十亩地尚未开犁。这块地离堡子很远，中间隔十二里，还要过两个山岗，扛犁杖费劲。马忠仁、徐景林等四名党员把四副犁杖包下来。一副犁杖加套足有七十斤的重量，累得他们汗水直流，但谁也不说一声苦。晚间，为了让牲畜充分休息，节省草料，他们把牲畜留在山上，由他们看管。夜里寒气逼人，野狼嚎叫，但是他们不畏艰苦，坚守岗位。社员颇受感动，干劲越来越足，很快就把地种上了。
    困难岂止于此。夏天，地多草荒劳动力少，铲不过来，共产党员马忠仁、王忠山和木匠田永禄、老农张天相根据本地区山地多石头多的特点，研究制造了耘锄，战胜了草荒。铲地时候，社员口粮接济不上，女党员张玉珍率领妇女上山采野菜，战胜了缺少粮食的困难。困难一个一个被克服了，到秋天获得了趟子生产队历史上空前的丰收：产粮十八万七千斤，超过三定产量九万七千斤。除了完成粮食征购任务，还卖余粮三万斤。社员平均口粮达到一千零五十斤。生产队被评为全县的先进集体。
    困难是考验，胜利同样也是考验。今年春节，党员在给社员“拜年”回来的当天夜里，召开了党小组会。会上，专门讨论如何对待农业生产取得的胜利。党小组长马忠仁说：“胜利最容易使人骄傲，我们不能只看到成绩的一面，还要看到有问题的一面，现在粪肥准备得不足，社员的柴火打得也不多，在部分群众中有盲目乐观情绪。这些问题不解决，就要影响今年生产。”他的发言给大家启发很大。张祖平说：“咱们队已经被评为全县的先进集体，各个生产队都提出学趟子，赶趟子。我们不能落在后面，要戒骄戒躁，发扬艰苦奋斗的精神，继续前进。”张玉珍检查说：“我以为去年辛苦了一年，今年可以缓口气。这想法不对了，今年要和去年一样，坚决不松劲。”党员统一了思想，提出口号是：“党的领导不骄傲，春耕生产打头炮，粮食产量争第一，决心说到就做到。”
    第二天，党小组召开老农座谈会，研究今年春耕生产准备工作。老农意见是：抓紧送粪，打好全年烧柴，准备好三道防水坝的材料，拣出六个石隔子，使土地连成片，便于经营管理，同时把小农具准备齐全。会后，党员分别带领群众上山砍柴，刨粪，送粪。这时，恰好下了一场春雪，是用爬犁送粪的大好机会。但是粪冻得太硬，不好刨，刨粪人由四名增加到六名，还是供不上装运。有的社员松劲了，主张雪化后粪好刨再送。这时，张祖平一边向社员宣传趁雪用爬犁送粪能节约人力、畜力，一边带头实干。他的手被震破了，裂开一道道口子，但是他不皱一下眉头，还是继续干。社员在他带动下，按计划提前六天把粪送到了地里。由于党员带头，群众努力，今年春耕生产准备工作远远超过去年，单就打柴、送粪等项来说：全队打柴四万七千斤，比去年多打一万余斤；送粪一千二百车，比去年多五百车，并且准备好了全年用的牲口饲草。趟子生产队的党员们，正带领群众在新的一年里，为取得更好的收成而战斗着。
    （ 原载《辽宁日报》）
    回答得好！
    这篇通讯很值得一读。
    向大自然作斗争，同进行阶级斗争一样，总免不了会碰到困难，受到挫折。问题是在这种挫折和困难面前，应当怎么办？是灰心丧气，向困难屈服呢，还是脚踏实地向困难进行斗争，火车头公社趟子生产队的共产党员们，以实际行动很好地回答了这个问题。在严重的自然灾害所造成的困难面前，他们发扬了在艰苦的战争年代里，无数革命先辈所传留下平的那种顽强不屈、艰苦奋斗的革命精神，团结一致，挺起胸膛，带领群众，依靠集体，进行了不屈不挠的斗争，终于战胜了困难，取得了初步胜利。
    困难是考验，胜利也是考验。党小组长马忠仁说得好：“胜利最容易使人骄傲，我们不能只看到成绩的一面，还要看到有问题的一面。”正因为他们在胜利面前，戒骄戒躁，保持了清醒的头脑，能够虚心倾听群众意见，扎扎实实地继续乘胜前进，所以今年春耕准备工作又搞得较好。
    既经得起困难的考验，又经得起胜利的考验，我们的革命和建设事业必定无往而不胜。在这里，趟子生产队共产党员们的事迹，会给我们很多启示。
〖-ZW/正文〗
