〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导同志在生产前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振武/粟道隆/简家治/牛嵩林/石恩民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈笑风生话当年
    吃罢早饭，我和张书甲下地种土豆。不大一会儿，参谋长张国牌向我们走来了。他见我俩干得挺欢，就笑着说：“年轻人，让我们比赛一下吧！”说罢，脱下上衣，就去夺张书甲的镐。他双手紧握镐柄，弯着腰，刨得又快又好。看得出来，他种地一点不外行。一垅刨到头，他直起腰来问道：“张振武，你瞧这垅刨得行不行？”我说：“好极了，象犁杖犁的一样！”张参谋长笑了：“得啦！你别表扬我啦！”张书甲说：“刨得好就应该表扬嘛！”他的话引起我们一阵大笑。
    歇头一气的时候，张参谋长给我们讲了抗日战争时期游击区生产的情景。他说：“那时候，游击区的环境十分恶劣，敌人到处设立据点，建筑碉堡，常常出来袭击我们。我们有时一天要转移好多回。当时，战斗是频繁的，可是我们仍然利用战斗间隙开荒生产，解决了吃饭和穿衣问题，减轻了人民负担，又打了胜仗！”我们听了这些故事，进一步理解了当前部队战备生产的重大意义。
    我们一边干活，一边说笑，一点不觉得累。张参谋长一会儿给我们讲一段战斗故事，一会儿又给我们介绍祖国各地的天时地利，我们听得简直入了迷。这一天，我们的活干得挺快，半亩地的土豆，只用四个小时就种完了。晚上，张书甲得意地说：“今天受到一次光荣传统教育。这真是劳动、学习双丰收！” （张振武）
    田头“诸葛亮会”
    在一个晴朗的上午，陈凤岐副师长来到连里，帮助我们试验新犁。这些犁杖刚安上铧子，钻地不深，翻土也不高；有两头牛不听使唤，翻地时用人牵着，人往前拉，牛往后退，简直象要把戏一样。
    休息的时候，陈副师长召集大家开个田头会。他饶有风趣地说：“你们都是生产能手。现在牛不听话，犁不好使，怎么办？大家出些点子吧！”
    一提到牛和犁，大家的兴致来了。你一言，我一语，分不清哪句话是谁说的：
    “我看要给牛穿上鼻子。不给它穿鼻子，你就整不住它！”
    “我看不能穿。穿了鼻子，半个月才能好。伤好了才干活，岂不耽误了生产。”
    “我看不穿也可以。最好把听话的牛和不听话的牛搭配在一起，让会耕地的把不会耕的带上路，问题就解决了。”
    陈副师长觉得最后这个小伙子讲得有道理，就连连点头，决定这么办。
    话题转到犁杖问题上。有的说：“犁地不深是因为‘千斤’短。”有的说：“翻土不高或许是垫木有毛病。”有的认为：掌握深浅的挥梭，试好 以后要固定住。有的马上反驳：挥梭要根据土质的软硬去掌握。固定住可不行。陈副师长看到提出了好多问题，就让大家把犁杖的各部位细致地检查一番，随后一面试耕，一面调整。试了一阵，还是不行。陈副师长就让大家去访问老农。老农说：“铧尖有两种，一种稍长，一种稍短，犁杖要和铧尖对上号才行。”大家根据这个意见，调整了铧尖。再一试验，果然好使了。
    陈副师长在我们连里仅仅两个钟头，可是牛听话了，犁也好使了。战士们欢天喜地地说：“这叫做‘三个牛皮匠，赛过诸葛亮’！”干部们说：“我们从副师长这里，学习了启发群众动脑筋的方法。” （粟道隆、简家治）
    某部政委孙正同志深入田间，和干部战士谈心，了解当前部队的思想情况，帮助解决一些实际问题。  牛嵩林摄
    积肥烧柴两不难
    部队刚到生产地区的时候，碰到两桩困难：种地肥不足，烧炕没有柴。领导上号召大家想办法，有些同志却在背后说：“山上无粪，山下无柴，领导上不想章程，我们不好解决！”
    蔡中贤政委听到这个反映，就下到连队去了。他听了连队干部的汇报，又亲自观察了解。在一连，他发现连队的厕所离住房很远，战士们夜间随地解手，影响卫生，也影响积肥。他想：如果在每个班门口放上一堆土，夜间往土上小便，第二天把土捎到地里，不就可以解决一部分肥料了吗？在白天，他跟连队一块上山，他看到田边地角有很多荒草，顺便一扒拉就是一捆，如果每人每天顺便捎回一点，就足够烧炕和烧水了，草灰还可以作肥料。这样一来，烧炕和积肥两个问题都解决了。
    蔡政委的心里有了底，便召集营连干部商量，提出了“上山一筐粪，下山一捆柴”的号召。各个连队很快行动起来。坦克三连当天就捎回七百多斤杂草，坦克二连两天往地里挑了十六担肥。从这以后，战士们有热炕睡，有开水喝了，草灰也变成了肥料。积肥和烧炕的问题解决了，干部战士普遍反映：这些问题天天摆在我们面前，就是不能解决，还是政委工作扎实，给我们解决了大问题。 （石恩民）
〖-ZW/正文〗
