〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆扩种油料作物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆各地人民公社和国营农场，正抓紧时机播种油料作物。种植面积最大的伊犁哈萨克自治州直属各县市，已播种的油料作物超过去年同期的播种面积；新疆生产建设兵团各大型国营农场已播的油料作物，也接近去年5月底的播种面积。
    新疆维吾尔自治区油料作物以春油菜、红花、胡麻、向日葵、花生、芝麻等为主。这里的春播一向依靠灌溉。今年，各地普遍从开源和节流两方面提高灌溉能力，扩大油料作物的种植面积。伊犁哈萨克自治州直属县许多公社，今年在播种春麦的同时，抽出一部分劳力、畜力和农具，抢墒播种油料作物。许多地方在扩种油料作物时，还适当地增加了油料的品种。在种早春作物时，播种红花、油菜；在播种棉花和秋粮前后，播种胡麻、花生和芝麻。
    目前，自治区各地已经播完红花、油菜等油料作物，各族社员正播种向日葵、花生、芝麻等，并且赶5月底以前多种一些抗旱、耐盐碱、成熟期短的胡麻。
〖-ZW/正文〗
