〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北开始收割夏熟作物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北夏收作物陆续黄熟，各地即将进入收割大忙。目前，全省油菜已经基本收割完毕；大麦和豆类正在开始收割，小麦季节较迟，再有半月左右也将登场。
    湖北省今年夏收作物，从种到收天时条件不大好。由于严重干旱的影响，各地去年播种的晚秋作物腾茬较晚；播种期间，又遇连绵阴雨，给播种带来很大困难。部分地区因雨播种较迟；播种较早的地区，也因长期阴雨，使作物生长受到影响。夏收作物面积较大的襄阳专区，为促进作物多分叶，大部分小麦在春节前锄了草，追了肥。孝感、黄冈、荆州等专区，也在这期间对麦、豆、油菜等作物追了肥。沿江滨湖地区还加强了开沟排渍〔zì〕等。这些地区虽然采取一系列的措施，但由于播种期间先旱后霖，加上入春以来雨雪较少，夏收作物一般生长较差。
    麦收前夕的湖北省，到处是一片繁忙景象。荆州、襄阳等专区，组织大批技术工人加紧赶修脱粒机、收割机，修理大型机械动力和各种运输工具。农具厂也都集中力量制造中小型的收割、耕作等工具。黄冈等地还派出大批铁、木工人自带红炉，到各生产队帮助社员整修小型农具。目前，各 地正通过发动群众，制定夏收预分方案，认真贯彻执行“按劳分配、多劳多得”政策，并且搞好夏收夏种期间小段包工、劳动定额、评工记分和责任制度，许多地区还根据往年经验，发动群众，制定细收细打的收割办法。
〖-ZW/正文〗
