〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个炮兵连队通过对比明确训练必须落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连鼓实劲讲实效成绩优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连认真吸取二连经验；炮手分队成绩由不及格跃居全团第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔绍珊/何重熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部野炮营二连和三连的干部在一起座谈，运用对比的方法，互相启发，交流经验，明确连队干部领导训练必须抓得具体，有措施，有办法，使工作落实。
    二连和三连驻地离得很近，炮场也在一起。论条件：二连的班长比三连新，技术 底子比三连薄，练的时间比三连少，但是，他们的训练质量却比三连好。炮手分队经师考核，二连是优秀，名列全团第一，三连却不及格，指挥分队训练，二连也比三连好。两个连队条件基础相差不多，为什么训练成绩如此悬殊呢？
    他们首先对比了这样两件事，三连二班副班长王长生是五好战士、优等炮手，是连里政治思想好的标兵，1961年曾记三等功。今年初，王长生的爱人和他闹意见，他向领导反映了这个情况，表示不受影响，坚决搞好训练。连的领导只看见王长生态度坚决，以为不会有问题，就大力加以表扬，而没有深入细致地做思想工作，没有帮助王长生调整夫妻关系。结果，王长生思想负担很重。又不愿讲，分散了学习精力，操作老出差错，参加师考核成绩不及格。二连处理类似的事情就不同。新战士金旺生的父亲死了，连的领导干部一方面帮他请假回家安排善后，一方面写信拜托金旺生家所在的街道委员会，对金旺生的家庭进行安慰，连里七个干部还凑了二十元钱，寄给金旺生家里帮助解决困难。二连干部关心战士的这种行动，使街道委员会深受感动，主动帮助金旺生家办了丧事，鼓励金旺生回队安心工作，并给部队写信表示：一定帮助安排好生活。因而，金旺生归队后，工作较前积极，练兵情绪高涨。
    他们通过对比，明确了领导工作不能一般化。三连就吃了这个亏。他们在训练中，只注意表面情绪，看见战士星期天不休息，午休也在练，现场热热闹闹，表面上轰轰烈烈，就认为没有问题了。至于练的效果如何，动作确实不确实，很少过问。有的同志被连的领导称赞为勤学苦练的标兵，但操作中经常出差错；有时即使发现做错动作，也认为都是老炮手了，发生差错是偶然疏忽，而不认真研究解决。结果，三连两个班参加师的考核，满以为考个良好不成问题，成绩一宣布，却没有一个班及格。二连的领导作风又是另一个样子，干部经常深入现场具体指导，领导大家找难点，破难点，细心检查操练中的每个细小动作，积极帮助后进的战士赶上先进。刚由炊事班调来的瞄准手刘祥云，开始装定改装分划老出差错，连的干部就和班长杨世朝一起，帮他找原因。他们发现刘祥云心算能力差，杨世朝就将自己的三种心算方法传授给他，并帮他反复练习，终于成为全连装定改装分划最快的标兵。二连干部领导训练很注意讲究方法。他们根据去年贯彻少而精方针的经验；深刻体会到：学技术要突出重点，抓住关键，一动一动地扎扎实实地练。他们把瞄准装置的操作分为三个重点，一个一个地突破，第一步没走稳，不忙迈第二步。在一步一步走的思想指导下，二连还正确地解决了分练与合练的关系。分练打基础，合练搞协同，扎扎实实搞好基础训练。每天除了一定时间进行合练外，多数时间按炮手分工分别练习。训练中做错了动作，就停止操作找原因，抓住难点反复练。二连领导还重视推广点滴经验。乐国央摸出了瞄准操作上的一些规律，连里就叫他现场表演，让大家观摩学习。连里经常召开经验交流会，专门成立了技术研究小组，《人民炮兵》介绍了特等炮手杨爱贵的经验后，技术研究小组就一面研究，一面操作体会，虚心学习别的部队的经验。
    在这次座谈以后，三连立即召开支委扩大会，认真研究吸取二连的经验。二连也派出特等炮手杨世朝去三连传经帮助。经过一段时间的努力，在3月底军的领导机关考核时，三连炮手分队成绩一跃而居全团第一，指挥分队训 练也有了起色。目前，两个连队都采取措施，克服薄弱环节，携手并肩前进。 （崔绍珊、何重熙）
〖-ZW/正文〗
