〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要永远为工农兵歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐有光〖HH/换行〗DW：总政文工团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席再三教导我们：做什么工作都要“有的放矢”。这似乎是个很浅显的道理，而我真正懂得它，却经过了一个相当长的过程。
    我在学校读书的时候，非常爱好唱歌。参军以后，领导上看我这方面的条件比较好，就培养我专门唱歌。不过，说实在的，那时我对唱歌只感到是个人的兴趣和爱好，并没有认识到它的真实意义。当我唱的歌受到听众欢迎时，我就骄傲自己有一副好嗓子；当不受听众欢迎时，我又会报怨听众欣赏水平不高。虽然领导上也经常对我们讲些为兵服务的道理，但是我还是不能很好地理解。
    追忆这个认识转变的全部过程是困难的，不过，比较明显的转变是开始在1952年。那年，我随祖国人民慰问团到朝鲜去慰问志愿军。在那里，我目睹了美帝国主义的血腥罪行，也看到了志愿军战士们的忠诚、英勇、智慧和乐观。他们在打仗的时候，为了争夺一个山头，收复一寸土地，不怕抛头颅洒热血。但只要有一点战斗空隙，他们就用缴获来的罐头盒制成的胡琴，和用空酒瓶做成的乐器，自拉自唱，有说有笑，阵地上真是活跃极了。当时我们能代表祖国人民向“最可爱的人”进行慰问演出，谁能不感到这是莫大的光荣和幸福！能在英雄的阵地上向这样热爱生活和艺术的人进行演唱，谁又能抑制住自己激动的心情！记得我曾向他们演唱过朝鲜民谣《春耕曲》。过去演唱，从未有过当时那样尽力和尽情。我是站在美李匪帮蹂躏过的土地上，为抗美援朝的杀敌英雄们歌唱，因此就很自然地抒发了自己热爱和歌颂朝鲜人民的真实感情。战士们听了，一次又一次地要求“再来”，甚至感动得高呼口号：“一定要消灭美国强盗！”“向美国鬼子讨还血债！”……见到这些令人终生难忘的场景，我不止一次地流下了热泪！我知道，战士们这样感动和欢迎，并不是因为我演唱得怎么好，主要的还是由于他们对伟大的祖国和英雄的朝鲜怀着无限的热爱。面向着这样一些听众，我心里时常响着这样一句话：“我要永远为他们歌唱！”
    在部队生活中，我一次又一次地感受到战士们的高贵品质和革命文艺的伟大作用，我深深热爱战士们，也热爱部队的文艺工作。并且认识到：唱歌对我来说不应再是个人的兴趣和爱好，而是自己对祖国应尽的责任。我为自己能成为一个毛泽东的文艺战士而感到骄傲。
    有一次下部队演出，我去征求战士们对我演唱的意见。他们开始都说：“很好听。”可是当我问到歌曲的内容时，他们却说：“没听懂。”但他们对另一位用民间唱法的同志所演唱的歌曲，不但听懂了，而且还能学着唱几句。这时，我才感到自己唱歌还有很多缺点。唱歌既要使人感到好听，还要使人听得懂，而要让人听懂，首先就得吐字清楚。我也听过吐字不清的演唱，作为听众，我感到难以忍受。如今，听众反映自己吐字也不清，我怎会不苦恼！
    为了提高自己演唱的水平，更好地为部队服务，我进行了刻苦地学习和锻炼。我每练一首歌，都要把字一个个地念正确，然后再唱。另外，还常听一些民间艺人的唱片以及他们在这方面的经验介绍。这样，渐渐地学到了一些关于掌握民族语言的道理和方法。咬字也较前正确了。
    经过一个时期的艺术实践，虽然我已经掌握了一些发声方法和歌唱技巧，演唱也能使人听懂了，但听众反映我的表现力差，不管唱什么歌，总是抱着一双手。过后，我留意到一些用民间唱法的同志，他们在舞台上动得很自然，于是 我学着在自己的演唱中也加一些动作，而有的同志反映说：“你加动作还不如不加动作好。”究竟是动好还是不动 好呢？我有些困惑了。
    有一次，听到一位领导同志谈技巧与表现的问题，他说：“……一个好的歌唱者，
    不但要善于运用嗓子去歌唱， 而且懂得用心儿去歌唱。”这才把我脑子里的疙瘩给解开了。原来问题并不在于动不动。而在于自己还缺乏对歌曲思想内容的深刻理解和演唱时的真实感情。
    这时，我又感到学习表演艺术的重要了，我在演唱《闹春节》时，把自己设计成一个住在太原附近的一个农村姑娘，因为轻易不上城里去，所以当元宵节得到母亲的允许到太原看灯时，心里高兴极了，出门前又梳洗又打扮，特别是到了太原看到又是龙灯又是秧歌的时候，不禁手舞足蹈起来，眼睛都不够用了。……这样演唱起来，自己感到感情较前真实，动作较为自如，听众也感到不象过去那么死板了。
    在我努力突破艺术表现这一关的同时，我也感到了进一 步掌握声乐技巧的重要。要唱好一首歌，并不那么简单，既要善于分析研究作品的时代、民族、内容、形式和风格，领会作者的创作意图，又要正确运用呼吸、共鸣、吐字、音色、表情……；既要使歌声美妙悦耳，又要能感动人。这一切，不是简单就能学到的。这需要个人不断地学习和创造。
    艺术是离不开创造的。写剧要创造典型，演剧要创造角色，唱歌也要通过歌声去创造完美的音乐形象。然而声乐之所以特别强调创造，还有一个怎样使西洋唱法进一步民族化的问题。西洋唱法民族化的过程，就是一个不断创造的过程，而创造只有在更多更好地继承民族的声乐传统和借鉴外国的基础上才能卓有成效地进行。既是创造，就不是模仿；既是借鉴和继承，就不是生搬硬套。据说程 砚秋曾经以西洋的旋律丰富过京戏的唱腔；盖叫天也曾在自己的表演身段中采用过外国芭蕾舞的某些技巧，然而他们借鉴得是那么好，竟使人感觉不到一点洋味。这才是真正的创造。我当然不能和这些艺术大师们相比，但自己向外国和民间学习的一些东西，往往不能使两者完美地结合起来，这不只是由于自己水平的限制，更重要的还是和没有认真地学习毛主席文艺思想有关的。
    这些年来，我已由一个爱好唱歌的普通学生，成长为一个专业声乐工作者。今天，当我怀着异常激奋的心情来纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年的时候，回顾过去，展望将来，我决不会忘记自己是在部队里、舞台上、和听众的帮助下成长起来的。想到这里，我怎能不感激党对我的抚育和培养！怎能不感激毛主席的教导！今后，我决心遵照毛主席的指示，继续深入生活，深入群众，刻苦学习，努力提高自己的演唱水平，更好地为工农兵服务。
〖-ZW/正文〗
