〖ZQ/总期〗1806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝叛乱集团进攻解放区失败后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪调兵遣将阴谋扩大老挝战火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 华盛顿消息：老挝叛乱集团部队向解放区进攻遭受失败以后，美国更加紧张地调兵遣将，准备扩大其干涉老挝的战火。
    合众国际社记者汉斯莱12日从华盛顿发出的消息说，肯尼迪已经下令陆、海、空军进行准备，如果老挝局势继续“恶化”，美国可能进行军事干涉。汉斯莱说，肯尼迪还下令采取其他措施，把更多的人力和火力投入西太平洋。这个记者引美国官员的话说，根据肯尼迪的命令，美国第七舰队的一个特遣部队已驶离菲律宾的苏比克湾基地，开往东南亚海面。作为在“老挝危机”中一种显示力量的行动。据美联社记者海托华说，这支持遣部队有二千人，他们可以根据同泰国作出的安排在泰国登陆。美国官方人士还说，第七舰队的其他军舰也准备出发，在冲绳岛和美国本土的伞兵登陆部队也受命处于戒备状态。
    肯尼迪的上述命令是在昨天上、下午在白宫举行的两次高级会议后传出的。参加几天来继续举行的这两次策划干涉老挝的会议的，有美国副总统约翰逊、国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉、参谋长联席会议主席兰尼兹尔、副国务卿鲍尔、远东事务助理国务卿哈里曼和肯尼迪私人军事顾问、前侵略朝鲜战争的美军头子泰勒等人。
〖-ZW/正文〗
