〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都经济界人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划经济的作用要经常讲反复讲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，首都经济界人士在探讨我国国民经济改革时指出，必须强调计划经济的作用。我们是社会主义国家，必须在公有制基础上实行计划经济，同时发挥市场调节的辅助作用。有计划按比例地发展国民经济，是社会主义的基本原则和基本特点之一。历史证明，凡是计划经济搞得好的时候，我们的经济就发展得快些。现在对计划经济讲得少了，宣传得少了。要经常讲，反复讲，要把计划经济作为重大的根本原则来宣传。
    社会主义经济从它的本质来说是计划经济，是同资本主义的市场经济相对立的。国家必须把一切重要的经济活动，例如国民收入中的积累和消费的分配，国民经济各部门的比例关系，经济发展的地区规划，以及有关经济全局的重大建设项目等，都纳入国家计划，保证国民经济有计划、按比例地发展。
    过去，我们计划管理制度的缺点，是在微观经济（企业的经济活动）方面管得过多过死，而在宏观经济方面却失去控制，甚至因急于求成而引起国民经济比例失调。因此，我们在改革经济管理体制，把经济搞活的同时，要在宏观经济方面加强计划管理，包括利用经济杠杆，如价格、税收、利率等等，来引导企业的经济活动。这就要求经济领导机关，特别是计划部门，熟悉经济发展规律，善于用经济办法来管理经济；同时，不放松行政机关必要的管理和监督。
    首都经济界人士强调指出，扩大企业自主权和实行市场调节，并不是说可以放松国家的监督检查作用。特别是企业有了自有资金以后，如果国家既不用计划来控制，又不用经济杠杆来引导，那么扩大企业自主权就可能导致严重的浪费。不要认为，只要建立了社会主义制度，企业的经济活动就都能够符合于国家的要求。如果没有国家计划的控制、经济杠杆的调节和各级行政机关的监督检查，企业经济活动的无政府状态仍然是难于避免的。
    （载《经济参考》1982年1月1日）
〖-ZW/正文〗
