〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应河南省十二名军属代表倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州军属学习赵趁妮好人好事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/龚首鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑州市军属以实际行动响应河南省十二名军属代表的倡议，学习赵趁妮，争当好军属，涌现出许多爱国家、爱集体、支持亲人安心部队工作的好人好事。
    倡议书发出后，郑州市、区（县）、办事处等各级政府部门，进行了广泛宣传，有三个区召开报告会、座谈会，组织军属学习讨论。许多军属说，学习赵趁妮就要爱国拥军，当好样的。退休老工人张秋阁患肺心病，往年每逢犯病，都要给在部队工作的女儿发信，要她回来侍候。前不久，他的病又犯了。他拉着医务人员的手，反复嘱咐说：“赵大娘家有那么大的困难，都不写信告诉儿子，我这病不算啥，不能再让妮回来了。”象这样的动人事例在全市有许多起。
    春节前夕，许多军属纷纷写信，勉励在部队工作的亲人向赵妈妈的儿子刘同宾学习，安下心来，把工作干好。向阳区军属马保琴，爱人去世后，带着四个小孩生活，家中有不少困难。快到春节了，马大娘亲笔给指导员和儿子写了信，一封要求党支部注意掌握铁良的思想情况，及时做他的工作；一封鼓励儿子：“看咱娘俩谁的工作干得好。”
    （房秀文、龚首鹏）
〖-ZW/正文〗
