〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要科学地肯定人的能动性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经指出：“自觉的能动性是人类的特点”，而且“是人之所以区别于物的特点”。我们应该强调发挥人的能动性，只不过要避免重犯过去那种忽视客观经济规律，夸大主观意志和主观努力的错误，而应该充分发挥根据和符合客观实际的自觉的能动性。
    要尊重客观规律，按客观规律办事，也不能离开人的能动性。这是因为：第一，尊重规律必须认识规律。譬如，在我们中国的条件下应该如何建设四化？在四化的总体战中，各个单位、系统和个人应该如何配合，方能卓有成效？这些都需要我们通过反复的、能动的摸索才能弄清楚。不懂得规律，也无从尊重。第二，按客观规律办事，需要人去做。做，也是“人类特殊的能动性”。这种能动性尽管并不能改变规律，但却可以对规律的实现起加速或延缓的作用。
    现在有一些人，借口“尊重”规律，在工作中不从主观上去努力，不重视发挥人的能动性。其一表现为观望、等待。面对新情况新问题，他们不想亲自去实践，缺乏艰苦创业的精神。这样，虽然不会有什么“风险”，但也永远不会有创新，而且难免处处被动、落后。其二表现为机械紧跟不走样。他们既不问上面的规定是否正确，更不知道它的科学性何在，只是照本宣科，全然不顾本单位的具体情况，照搬照套。一旦出了问题，就把责任往上一推了事。有鉴于此，我们更有必要科学地肯定人的能动性。
    （摘自1981年12月18日《福建日报》）
〖-ZW/正文〗
