〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《从鸦片战争到五四运动》一书的独到见解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡绳同志最近完成的学术专著《从鸦片战争到五四运动》，对一些重大历史问题提出了独到见解。他认为整个半殖民地、半封建社会的历史都是中国的近代史，从鸦片战争到五四运动只是中国近代史的前阶段，这个阶段以太平天国、戊戌变法和义和团运动、辛亥革命三次革命高潮为中心。他还认为，太平天国失败的根本原因在于小生产者不可能建立新的社会制度，只能产生封建专制主义政权。著者肯定了戊戌变法的爱国主义性质，指出了维新派的局限性，并考察了多方面史实，认为光绪皇帝并不代表维新派，而是采纳洋务派路线的人物。著者高度评价了农民阶级推动中国近代历史发展的巨大作用，并具体分析了辛亥革命时期各省的风云变幻，强调指出中国无产阶级的成长壮大是由旧民主主义革命向新民主主义革命过渡的关键。
    （摘自1月4日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
