〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国无视中国主权干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜报刊评论/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月17日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出：“美国单方面决定向台湾出售武器是违反中美建交公报的行为，是无视中国主权、干涉中国内政的不正当的做法。”
    评论说：“台湾是中国的神圣领土和不可分割的一部分。对此，美国已正式予以承认。台湾问题是中国的内部问题，只有中国人民才拥有解决台湾问题的权利。”
    评论说：“美国一方面表示要同中国发展关系，另一方面仍然没有放弃对中国的旧有的立场。美国在承认台湾是中国领土的一部分、中华人民共和国是中国的唯一合法政府之后，制订了‘与台湾关系法’，把台湾作为一个‘独立的政治实体’来对待，并一直向它提供武器。”评论说：“这表明了美国统治阶层言行不一的两面态度，这种态度违背了时代的潮流和人民的愿望。”
〖-ZW/正文〗
