〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于“吃亏”方是“好汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和平/纪宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗话，叫“好汉不吃眼前亏”。生活中确有一些人，遇到吃亏的事总是躲得远远的。但也有许多不怕吃亏的人。艰苦的工作，他们抢着去干；调整级别，他们让给别人；危急关头，他们把死的威胁留给自己，生的希望让给战友……
    有人说，吃眼前亏是“冒傻气”，这是错误的看法。吃亏不吃亏，要看账如何算法。建设社会主义，无论是物质文明或精神文明的建设，总是要有一些先进分子带头，况且，我们国家现在还有许多困难，明摆着要有一部分人吃一点亏。但吃这种亏并不是一种无谓的牺牲，它能换取国家、集体、他人不吃亏，少吃亏。大家都以主人翁的精神为国分忧，我们的国家就能尽早摆脱困难局面，早日实现四个现代化，这样的亏不是吃得应该，吃得光荣吗？！“大河有水小河满”。国家富强了，个人就有前途，最终也不吃亏。
    对待吃亏，贵在“不怕”二字。明知吃亏，却又甘愿去吃，这才称得上真正的“好汉”。当然，作为领导说来，应该尽量使这些“好汉”少吃些“眼前亏”，不让那些自私自利者多占便宜。
    （和平、纪宁）
〖-ZW/正文〗
