〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想当年”与“象当年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的干部在谈到现在兵难带的时候，常常会说到“想当年”：“想当年，我们整天想的只是怎样打胜仗，从来没有那么些个人问题，吃点苦更不在话下”；“想当年，我们是哪里需要哪里去，执行命令不打一点折扣”……。
    老同志“想当年”，讲传统，使青年战士受到革命传统教育，这是一件有益的事。但是有的同志仅仅是“想当年”――想当年杀敌立功、勤恳工作的光荣历史；而自己现今的举动却不大“象当年”――光荣传统在自己身上保留得不多了。个别的同志，过去吃苦在前，现在享受在前；过去党指向哪里就奔向哪里，现在调令下来一年半载也不见动静。这样一来，人家就觉得他“想当年”是在那里粉饰自己。
    “想当年”的目的，不仅是要青年战士“学当年”，而且也是激励自己“象当年”、“赶当年”、“超当年”。如果我们自己真正做到了“象当年”，我们宣传的“想当年”不就更有号召力了吗！
〖-ZW/正文〗
