〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和西欧为什么欢迎西班牙加入北约？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近北约签署了同意西班牙加入该组织的议定书，为什么美国和西欧国家欢迎西班牙加入北约？请《时事信箱》给予解答。
    五一一○○部队九十六分队战士 王玉海、井邦柱
    王玉海、井邦柱同志：
    北大西洋公约组织十五个成员国的外交部长，于去年12月10日签署了一项同意西班牙加入北约的议定书。这项议定书一经北约各成员国议会批准，西班牙就将成为北约的第十六个成员国。美国和其他大部分北约国家都欢迎西班牙加入北约。
    这是为什么呢？首先，西班牙的地理位置十分重要，扼大西洋和地中海航路的咽喉，是沟通欧洲和非洲、中东、拉丁美洲的“桥梁”。苏联为了推行其全球扩张战略，不断加强它在欧洲和地中海地区的军事优势，位于战略要冲的西班牙势必成为苏联扩张的目标之一。西班牙出于自身防务的需要，加速了加入北约的进程。对于北约来说，西班牙的加入，将有利于加强防守力量较弱的北约南翼和地中海西翼的战略地位，也有利于保卫北约盟国的海上通道。如果爆发战争，西班牙的地位就更显得重要，它居于监督地中海进出口的独特地位，可以钳制苏联舰队进入直布罗陀海峡，并保卫美国增援西欧的大西洋补给线。因此，西班牙对欧洲防务来说，处于“生命攸关”的地位。
    其次，西班牙拥有约三十四万军队，特别是海、空军力量装备精良，海军在北约各成员国中名列第四位。据英国《每日邮报》军事记者援引国际战略研究所的数字表明，西班牙三万八千人的空军部队拥有战斗机一百九十三架，其中有法国幻影式和美国F―4型、F―5型战斗机。西班牙四万九千人的海军部队拥有潜水艇八艘、战舰二十九艘，其中还有一艘航空母舰。这支军队对加强北约南翼的军事力量有重要的作用。
    早在1976年，西班牙就通过与美国签订的《西美友好合作条约》，使本国的防务政策同美国和北约的防务政策协调一致。西班牙加入北约后，美国根据这项条约使用的四个西班牙军事基地也将随之直接纳入北约的范围，这有利于进一步发挥美国在这些基地的军事设施和人员的作用，从而增强美国在整个西方防务体系中的作用。因此，美国对西班牙加入北约更是持欢迎态度的。
    北约是由美国、加拿大、英国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、西德、挪威、冰岛、丹麦、希腊、土耳其、葡萄牙十五国组成。各国的情况和所处的地位各不相同，西方人士认为，各国议会最终是否批准西班牙加入北约也是对北约内部团结的一次考验。但据估计，西班牙于今年春天加入北约问题不大。
    目前，苏联在不断扩大其在欧洲军事优势的同时，加强了对西欧的和平攻势，西欧的和平主义运动蔓延。西班牙在这样的时刻加入北约，不仅在军事上而且在心理上也必将对欧洲联合抗苏有着更深刻的意义。
    曹珉 焦燕生
〖-ZW/正文〗
