〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬亚平在信中写道：
    我到连队已经好几个月了。我们连是一个高山雷达连，山头海拔四千米，吃水用水都靠汽车到山下去拉。这儿几乎都是冬天，没有夏天。冬天一般都在零下三十度以下，房子里的火墙一年四季都要烧。风也很大，通常在十级以上。我已基本习惯了高山连队的生活。
    除了连队正常工作外，我几乎天天坚持学习业务。前不久，副团长和政治处主任来连队对我说：“你的任务是很重的，新兵器全靠你了。”我自己深感责任重大，生怕工作做不好影响战备训练。连里不少战士特别是新兵，都想学修理收音机。我已开始给部分同志上课，讲电工、电子线路和收音机原理及维修，同时我还给别人修收音机。通过这些活动，我自己也有很大提高。现在，我和战士们同吃同住同劳动，生活虽然艰苦，但过得很愉快。
    自从报纸上刊登了我申请到大西北工作的消息后，许多同志来信称赞我，也有的同志对我说：“你为什么要到这个鬼不生蛋的地方来？”我不想做过多的解释。我认为，我只是做了一个军人、一个党培养出来的干部所应该做的。毕业前不久，我得知学校准备让我留校。我母亲当时也来信说，如果学校让我留校，就不要坚持到边疆去了，学校也是革命的需要。母亲的心情是可以理解的。留校固然好，有好的学习环境，好的教员，会使自己各方面得到更大提高。但是，我是一个共产党员，自己的一生应该按党的需要来安排，这正是我入党的目的。艰苦的地方总是要有人去的，不是你去，就是他去。为党的事业而奋斗是每一个共产党员的责任。我为能够来到艰苦的地方工作而自豪，我愿在这里为党奋斗一辈子。自己选定的路，我将坚定不移地走下去。
    （宣传科供稿）
〖-ZW/正文〗
