〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师根据本部队任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真开展战争初期要地防空问题研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/吕明新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，这个师在熟悉战争初期要地防空作战组织指挥程序的基础上，全师把研究的重点放到战术指导原则的探讨上，增强部队的战术意识。杨师长反复阅读有关参考书籍和材料，认真研究敌中远程轰炸机的编队样式、突防手段以及突击目标的基本方法，提高了自己的分析判断能力，每次在未知条件下的实兵对抗演练中，都能做到正确地判断敌情，恰当地使用兵力。为在远距离上拦截和削弱敌人的突袭兵力，他们在组织的歼击机拦截训练中，注意把地面雷达的引导和飞行员的目视搜索结合起来，增大了发现目标的距离。同时，还对飞行员进行大航程、大强度飞行训练，以提高飞机战时的适应能力。
    全师还认真进行打敌空袭兵器的研究，找出对付的办法。为了对付敌机的电子干扰，指挥所在某雷达团的配合下，对飞行员进行情报雷达的兼负引导训练，飞行员进行了目视截击和空域待战训练；针对敌远程轰炸机善于在夜间和复杂气象条件下进袭的特点，作战团进行了保持夜航和低空截击训练。
    （李聚民、吕明新）
〖-ZW/正文〗
