〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连第十次被评为“标兵连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团六连在连续争得九年团“标兵连”荣誉后，去年十二月中旬，获得团里军政训练年度考核八项课目中的七项第一，又一次被评为“标兵连”，党支部被南京部队评为“先进党支部”。
    六连党支部经常教育大家，只有平时各项工作勇于争第一，创先进，战时才能打硬仗。去年十一月，连里从各班抽了九名战士参加团里的正规化训练集训。这些同志在没有干部带队的情况下，夺得了集训队四项课目考核三项第一。去年六连的干部，一名被团树为典型，一名立功，五名受到团以上各级表扬。
    六连党支部利用多种形式宣扬为部队建设力争第一的先进典型。战士张新华在全团瞄准手训练中获得第一名，连队为他召开大会，给他戴花，还写了表扬稿在团里广播，并给他家寄去了报喜信。张新华从中受到鼓舞，更加努力，成长为连队建设的骨干。由于六连各方面都为先进鼓劲，干部战士谁都不甘落后。
    （祁东辉）
〖-ZW/正文〗
