〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军民一致的传统增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年我军对越南侵略者进行自卫还击作战的时候，在云南省我国与越南交界的一条河上，发生过这样两件事：
    一天早晨，有个五六岁的男孩正在外珊河边堆沙土玩。河对岸山上的越南军队拿小孩作靶子，用高射机枪“咚咚咚”射击起来，只打得小孩周围沙石横飞，火星乱迸。小孩吓得边哭边往岸上跑。这时，正在不远处工事里放哨的我边防战士，嗖的一下跳出工事，冒着弹雨跑过去把小孩抱回工事里，这个战士刚把小孩放在地上，自己也慢慢倒下了。敌人的子弹打穿了他的左胸。他临终前用微弱的声音对另一个战友说：“好好保护孩子，为祖国人民报仇……”
    另一件事是，对越自卫还击作战打响之后，云南河口壮族民兵沈玉龙，主动报名支前，多次出色地完成运送弹药和伤员的任务。有一回运送伤员，他和另外几个民兵正抬着担架过这条河，遭到越军炮火袭击。沈玉龙身负重伤，肠子被打得流出来。但他以惊人的毅力，咬牙坚持，一手捂着肚子，抬着担架继续前进，直到把伤员抬上河岸才倒下去。他留给同伴们的最后一句话是：“好好照顾伤员，他是咱们的亲人……”
    两个故事发生在同一个地方。情况不相同，但集中反映了我们军队的本质，反映了我军与人民之间同生死，共患难，血肉相连，共同战斗的亲密关系。
    “军爱民，民拥军，军民鱼水永不分”，这是我们光荣的革命传统。从八一南昌起义起，经过土地革命战争、抗日战争、解放战争直到取得全国胜利以后，我军一直继承和发扬着这一光荣传统。在几十年艰苦卓绝的革命斗争中，军民团结战斗的动人故事何止万千！我国几十年的革命斗争史，可以说就是一部军民亲密团结共同战斗的历史。打不烂，拆不散，比钢铁还坚强千百倍的军民团结，是我们战胜凶恶敌人、从胜利走向胜利的根本保证。
    有的新战友对我军的传统还不大熟悉，也许会问：我们军队与人民的亲密关系是怎样建立起来的呢？树有根，水有源，要说，还要从根源说起。
    首先，这是由我们军队的性质和根本宗旨决定的。过去的旧军队都是为统治阶级，为少数人服务的。而我军是人民的军队，是人民子弟兵，是为广大劳动人民服务的。正如毛泽东同志所说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”毛泽东同志还为我军规定了官兵一致，军民一致，瓦解敌军的政治工作三大原则，制定了著名的《三大纪律八项注意》。这就为我军的建设指明了方向。我们的干部战士，来自人民，为着人民，因此具有最大的勇敢，为了人民的利益不惜牺牲自己的一切。从战争时期的张思德，到社会主义建设时期的雷锋、王杰、欧阳海、刘英俊……有多少优秀的战士为了人民利益而献出了宝贵的生命啊！他们是我们革命战士的光辉榜样。正因为我们是全心全意为人民服务的，我们这支军队才受到全国各族人民的衷心爱戴，这是我军与人民亲密关系的基础。
    其次，我军与人民的亲密关系，是在几十年的革命斗争中，经过千锤百炼建立起来的。它经过了战火和各种艰苦困难的严峻考验，是牢不可破的。在战争年代，敌人越凶恶，环境越恶劣，军民团结就越紧密。在社会主义建设时期，越是在遇到困难挫折的时候，就越能显示出军民团结的强大威力。在第二次国内革命战争中，有过这样一个故事：红军长征路过贵州，红军战士住在瓮安县农民石杨光家里。石杨光当时才十二岁，生活穷困，母子二人靠砍柴为生。红军渡乌江以前，送给石杨光一些衣物和一把七星刀。红军走后，国民党军队来了，他们把石杨光的母亲捆起来，严刑拷打，逼她交出七星刀。这位坚强的老妈妈坚决不交，敌人无可奈何，只好把她放了。谁知后来消息又传到地主耳朵里，地主说七星刀能“避邪”，趁石杨光家里生活极端困难的时候，派人拿着八块银元去买七星刀。一边是那把半旧的七星刀，一边是白花花的八块银元，把刀交出去，母子二人立刻就可以不饿肚子了。但石杨光的妈妈坚决不肯，她想：“这是红军的东西，决不能落到地主手里。就是饿破肚皮，也要把刀留给孩子。”就这样，石家母子忍饥挨饿，硬是把七星刀保存到全国解放。
    从七星刀的故事可以看出，人民对自己军队的感情多么深厚，信念多么坚强啊！从石家母子，到抗战时期的戎冠秀，到社会主义建设时期的赵趁妮，我们的国家涌现过许多拥军模范，他们就是我国人民的先进代表。过去，我们军队依靠亿万英雄人民的全力支持，推翻了三座大山，取得了全国的胜利。今后，我们还要紧紧依靠全国人民，完成保卫祖国、建设四化的光荣任务。
    建国三十多年来，拥军爱民的光荣传统更加发扬光大。在保卫祖国领土与安全的作战中，在执行修桥、筑路、防洪、抢险、抗震、救灾等任务中，全军涌现了千千万万英雄集体和个人，海城、唐山发生地震时，最先赶赴现场的是解放军；在河南发生特大水灾的时候，陆海空军一起出动；为抢救人民的生命财产，多少优秀的战士献出了年轻的生命。1979年对越自卫还击作战结束，我军凯旋的时候，成千上万名兄弟民族的大爷大娘、妇女儿童涌上公路夹道欢迎大军，他们亲切地称我军战士是“新一代最可爱的人”。河南灾区的许多群众，从年轻小伙子到姑娘媳妇，至今见了解放军不是叫同志而叫“大哥”，他们完全把军队当成自己的亲人，这是我们的光荣，是人民给予我们的崇高荣誉。
    毛泽东同志说过：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。亲密无间的军民关系是我们战胜敌人的法宝，爱护人民是我军的光荣传统。亲爱的战友，你穿上了崭新的绿军装，戴上了红五星、红领章，开始了新的生活，愿你牢记我军的宗旨，学习先辈的榜样，在未来的生活道路上，用实际行动，为我军军民一致的光荣传统增添新的光辉！
    （柏云）
〖-ZW/正文〗
