〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧业余学习就是“入伍动机不纯”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万军杜树人相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个新战士。在刚刚跨进部队大门时，我决心把做一个又红又专的战士作为自己的努力方向，所以我一方面抓紧学习军事技术，一方面利用业余时间复习高中数理化和阅读其他书籍，但有的同志说我“入伍动机不纯”，“参军是为了考军队院校”等等，使我很苦恼。编辑同志，我该怎么办呢？
    八一九二七部队战士 万军
    万军战友：
    你来信提出的问题具有一定的普遍性。作为一个老兵，我很理解你现在的心情。究竟如何看待和处理这类问题呢？
    首先要指出，一个有革命事业心的青年，都想经过自己的艰苦奋斗干出一番事业来，也就是我们常说的有所作为。你刚刚迈进部队的大门，就想做一个又红又专的合格战士，并为此在业余时间抓紧学习，这是值得称道的。因为把军事技术学到手，不仅仅是靠出大力，流大汗，还要具备一定的文化科学知识，这是人人都明白的道理。即使你利用业余时间学习是为了考部队院校，这也无可非议。现在，我们部队正在加速向现代化、正规化的目标挺进，今后的指挥员需要革命化、知识化、专业化、年轻化。而军队院校正是为了培养造就这方面的人才。从这个意义上讲，你抓紧业余时间学习，积极准备报考军校，正是在为我军现代化、正规化建设贡献力量。
    然而，如果说当兵仅仅是为了进院校，这就有些偏颇了。一心只为考院校，对连队的军政训练不感兴趣，正课时间思想溜号，业余时间一头扎进书本里，班里的细小工作统统不干，一旦愿望实现便手舞足蹈，一时实现不了愿望就灰心丧气……如果是这样，那就是光考虑个人的出路，忘记了当兵的义务，也难怪有人要说“入伍动机不纯”了。
    所以我觉得，现在摆在你面前的问题，不是要不要学习，而是如何处理好工学矛盾，把学习坚持下去。要看到，部队毕竟是部队，她的首要任务是打仗。我们当战士的，首先是要精通本职工作，熟练手中武器。假如你正课时间认真学习，按时完成领导交给的各项任务；在这个基础上，挤出点业余时间复习功课，这是应该提倡的。当然，挤时间也须从实际出发，不可乱挤一气。比如，规定晚九点熄灯，九点以后你还在那里“借光”学习，这就不太合适。挤出的时间也不能仅限于学习文化科学知识，倘若你对所学的某一项军事技术掌握不好，也可以在业余时间请人帮助下下“小操”，这点不能偏废。
    还要指出一点，挤时间看书学习是必要的，抽出一些时间参加集体的业余活动也很必要。部队是一个组织纪律性很强的战斗集体，有些业余活动，要求所有人员参加。作为一个战士，不能以任何借口拒绝。如果老是离群索居，就容易使你与周围同志的感情逐渐淡薄起来。结果，人家不愿和你接近，你自己也会感到孤独和苦恼。
    生活的海洋，有时风平浪静，有时波涛骤起。但无论遇到什么情况，对于一个目标始终如一的人来说，都不能动摇自己通达理想彼岸的决心。你因听到一些嘲讽而感到苦恼，这就大可不必。鲁迅说过：“我觉得坦途在前，人又何必因了一点小障碍而不走路呢？”在生活中，没有哪一个事业的成功者不受到一点嘲讽。再说，你所听到的某些嘲讽，我想有很多可能是误会引起的，并非含有什么恶意。比如在休息时，你的战友偶尔拉你下一盘棋、打一场球，对此，你断然拒绝，人家就有可能说出一些不中听的话。对于这些，就不要放在心上了。
    万军同志，部队生活对你来说还是比较生疏的，今后可能还会遇到某些挫折，你应该有这方面的精神准备。我以为，假如你的军政训练取得了好成绩，平时又注意参加一些必要的集体活动，与周围的同志融洽地相处，那么，你业余时间坚持学习文化，别人也就不会嘲讽了。希望你振作起来，沿着正确的路坚定不移地走下去吧！
    杜树人 相宝迎
〖-ZW/正文〗
