〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探讨战争初期重兵器部队“藏”“打”本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团坑道隐蔽训练取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某坦克团开始探索战争初期敌人实施战略突袭的情况下，坦克进入坑道的隐蔽训练，初步摸索了一些办法，上级机关总结和推广了他们的经验。
    坦克坑道隐蔽训练，是战争初期重兵器部队增强防护能力的一个重要课题。坦克团开始进行这个新课题训练，面临很多难题：坑道曲长路窄，坦克快速进出不便；坦克排出的废气严重污染坑道空气，人员呼吸困难，头昏恶心；坑道湿度大，回音强，能见度差，指挥受到一定限制等。他们经过反复实验，初步掌握了解决的办法，全营从接到命令起，坦克及车辆按规定时间全部安全进入坑道，昼夜的坑道生活未发生减员现象，并能在短时间内全部撤出坑道投入战斗，练出对付敌突然袭击应有的防护能力和由“藏”迅速转入“打”的本领。
    （张军雄）
〖-ZW/正文〗
