〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有两个“偏劲”也应注意克服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》发表的刘西君同志《指导工作不能使偏劲》一文，讲了当前领导机关在指导工作上偏重于开会，忽视了深入实际；偏重于搞文字材料，忽视了面对面的具体指导；偏重于分工，忽视了协作这三个“偏劲”，我深有同感，也切望能够克服。但我觉得还有两个“偏劲”也是相当普遍地存在着，也应该防止和克服。
    其一，偏重于了解情况，忽视研究和解决问题。近几年来，在拨乱反正的过程中，部队情况有很大变化，许多领导机关重视下去搞调查研究，有些机关下去的人数之多、时间之长是相当可观的，了解和掌握的情况也是相当丰富的。然而，对调查的材料进行科学的分析，从而提出切实可行的措施，用以解决问题，却做得不够。往往是工作组回来以后，不能认真地坐下来汇报；或者虽然郑重其事地组织了汇报，但多是摆些情况，很少提出问题，综合研究则更差；即使研究也只是提出几条干巴巴的、放之四海而皆准的原则意见，搞个文件往下一发了事，使下面不知如何抓法。结果，问题仍然难以得到解决。
    其二，偏重于布置工作，忽视督促检查，帮助落实。布置工作，提出要求，规定一些指标，这都是必要的。但有些机关似乎把这当成自己的主要任务，至于下面能不能落实，怎样落实，落实中有什么困难，落实的程度如何，好象都可以不管了。有些机关也抓一抓督促检查，但往往是搞什么“年初大布置，年中大检查，年底大总结”，大哄大嗡，不深不细不实。比如，现在部队的政治教育，多得不胜枚举，有时候指导员每月要搞三、四个以至六、七个教育，上一个教育没搞完，下一个教育就挤来了，教育效果显然不好，机关也睁只眼闭只眼，不去设法解决。又如，多种指标、要求、口号、几要几不要、几提倡几反对、这个活动那个活动、这个评比那个评比……，名目繁多，搞得基层干部莫衷一是，忙乱得很，只好给你来个“大结合”、“瞎统计”，糊弄机关一番。
    出现上述“偏劲”的原因，除了刘西君同志讲的那些以外，我看一个共同的根本原因，还是某些领导干部精神状态不佳和机关工作作风不艰苦。搞一般的情况调查，有的同志愿意并且能够做到，而解决问题，特别是解决新问题和老大难问题，他们就缺乏闯劲，怕担风险，宁可四平八稳慢慢来，等靠上头；布置工作任务，提出指标要求，当然省事，而指导帮助下面落实就费劲得多，他们就不愿下一番苦工夫了；凡事靠上头出主意，拿办法，当然稳妥可靠，平安无事，他们可以“照葫芦画瓢”，而要在自己分工的范围内各司其职，各尽其责，那自然担子要重一些，责任要大一些，他们就前怕狼后怕虎，不敢甩开膀子干了。看来，这些同志只有不断地解放思想，极大地振作革命精神，才能从根本上把使“偏劲”的现象纠正。
〖-ZW/正文〗
