〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正“一二三”，才能不摔交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志在《要讲真理，不要讲面子》一文中，阐述了摔交的另一种原因。他说：“如果别的同志尊重你，说你的工作做得很好，那就要小心！说你好，你的肩膀不要觉得轻松了，轻松了就要摔交。”这话讲得发人深思。
    为什么轻松了还会摔交呢？这是因为，人的一生总是在各种各样的压力中度过的，人一旦感到轻松了，没有了压力，就会飘飘然起来；飘飘然之后，就站不稳脚跟，经不住风吹浪打，就容易摔交了。要防止此类摔交，唯一的办法是不让自己轻松起来。
    我们做工作、干革命也是一种压力。当我们取得了成绩，做出了贡献，党和人民给予一定荣誉和奖励的时候，如果把它看成是个人的功劳，从此满足起来，就会失去了压力。于是乎，吃老本，躺在光荣簿上睡觉，工作就开始飘浮起来了。时间一长，即便曾经是立过战功的老干部，或者“榜上有名”的先进人物，也会平地摔交。
    其实，荣誉也好，功劳也好，只会使我们感到肩膀上的担子更重，压力更大，决没有任何理由感到肩膀轻松，甚至飘飘然。在我们这个革命集体中，做每一件事，都离不开党的领导，离不开广大群众的支持。有时从表面上看似乎是自己一个人做出的成绩，实际上却包含着党组织和许多同志直接、间接的帮助与支援。因此，在工作取得成绩的时候，我们必须摆正自己同党和人民之间的位置，切记陈云同志所说的：“头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人”，而决不可倒转三者之间的次序。这样，自己非但没有感到轻松的丝毫理由，反而觉得事情大家都干，荣誉自己独占，从而感到压力更大。这种压力，自然会变成今后拚命工作的强大动力，并促使我们更加谨慎、更加扎实地向前迈步。所以，在取得成绩的时候防止摔交，至关重要的问题是摆正“一二三”。
〖-ZW/正文〗
