〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要基层凑“例子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某股长正按拟定的路子紧张地赶写工作经验，突然发现某个观点需要一个例子，他拿起电话就向基层要。下面经过一番搜索，很快报来一例。某股长不管它是否具有代表性，立刻放进材料之中――这是有些机关总结经验时不难见到的一种现象。
    总结经验，说明或论证某种观点，免不了要用一些例子。但是，这些例子不应当是特殊的、个别的现象，而应当是具有一定代表性的事实。如果不顾某个事例是否能反映整个工作情况和问题的全貌，只要能说明自己的观点就拿过来用上，那么，总结出来的经验即或被视为“有骨头有肉”的“佳作”，也是没有多少指导意义的。
    再说，经验总是在对大量事实进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析综合的基础上，引申出来的客观事物所固有的规律性。自己先有“经验”在胸，后叫别人找例子印证，这种“经验”是总结出来的呢，还是自己臆造出来的呢？
〖-ZW/正文〗
