〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真理顾全面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志到基层检查工作时，仅凭自己掌握的一点情况便对一个干部进行了批评。由于批评得不对头，那个干部据理力辩，弄得这位领导干部下不了台。可是当他弄清事情真相以后，不仅向那个干部道了歉，而且还在群众面前作了自我批评，受到了群众的称赞。
    这位领导同志从“下不了台”到“受到群众称赞”，重要的一条是他丢开了面子，服从真理。结果，不但没有丢脸，反而真正顾全了面子。这正如陈云同志所说：“我们要讲真理，不要讲面子。……有的时候你愈要面子，将来就愈要丢脸。只有你不怕丢脸，撕破了面皮，诚心诚意地改正错误，那时候也许还有些面子。”
    我们做工作难免有错误，难免有“下不了台”的时候。出了错，“下不了台”时怎么办？一种办法是坚持真理，知错就改，主动作自我批评，自己大大方方地“走下台”来。这样做，当时面子上也许有点难看，但却能得到群众的谅解和拥护，既能挽回工作损失，也能挽回个人面子。如果要讲什么“顾全面子”的话，这才是靠真理“顾全面子”的办法。还有一种是用权力来维护面子。明明知道自己错了也不认帐、不作自我批评，甚至还要打击报复批评他的人。这是一种“错了还照错的办”的办法。这种办法，表面上似乎也“下了台”，一时也许还混得过去实际上，你失掉了真理，失掉了群众，只会给党的事业带来更大的损失，到了实在“下不了台”时，那已是“无面目见江东父老”了，这类教训不是时有所见吗？
    我们干部手上的权力，是人民给的，只能用来为人民维护真理、坚持真理，为人民谋利益，绝不能用来维护个人的面子。陈云同志说得好：“共产党员参加革命，丢了一切，准备牺牲性命干革命，还计较什么面子？”有些同志所以喜欢计较面子，根子就在考虑个人得失，什么个人的地位呵，前途呵，荣誉呵，等等，一样也舍不得丢弃。陶铸同志有一句诗：“心底无私天地宽”。只有坚决丢开那些个人私利得失的考虑，一心想着党的事业，想着人民的利益，那就什么缺点、错误，统统都能丢掉了。
〖-ZW/正文〗
