〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部党员应当带头婚事新办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗众兵声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚姻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，一些连队干部结婚时，接受战士的礼物，影响不好。一位排长结婚，战士、班长都送礼，一些同乡、好友送礼更多。还有的战士借钱买东西给干部送礼。战士每月就那么几块钱的津贴，怎能负担得起？希望能在报纸上呼吁一下，尽快纠正这种不正之风。
    三六一三五部队 众兵声
    破千年旧习 立一代新风
    某团三十五名同志从俭办婚事
    本报讯 沈阳部队某团党委加强对未婚干部进行精神文明教育，引导他们移风易俗，婚事新办。截至去年11月底，全团结婚的三十五名同志都做到了从俭办婚事。
    去年初，这个团党委专门对未婚干部进行了教育，倡导移风易俗，婚事新办。分管干部工作的李副政委，逐个找申请结婚的干部谈心，帮助他们认清从俭办婚事的好处和铺张浪费的危害。八连连长刘奉亭和未婚妻家都在农村，经济上不宽裕。岳父岳母和未婚妻提出不能把婚事办得太寒酸了。刘连长曾多次写信说服未婚妻和双方父母，并把女方接到部队，从简办了婚事。宣传股长窦晓军的未婚妻是个军医，双方的父母都是地方干部。他俩结婚时，不少同学好友都准备了厚礼。可是结婚那天，他俩开了个茶话会，就算举行了仪式。亲朋好友送的礼物，他只收下一位同学自作的山水画和对联，其它一概谢绝。
    （傅明常、廖国志）
    某部干事陈少民和开封火电厂工人白黎，坚持婚事新办。图为陈少民和白黎1月10参加了共青团开封市委等单位举办的集体婚礼后，到公园栽结婚纪念树。
    孙永献摄
    排长阎长贵
    说服亲人退贺礼
    不久前，某部六连排长阎长贵在家乡结婚，收到不少礼物。新婚那天晚上，母亲把贺礼交给儿子。阎长贵便和新娘子刘传英商量，决定把贺礼退回。他俩把想法告诉母亲，母亲说：“结婚不办酒席，我依了你们，贺礼已收下了，怎好退回？”阎长贵耐心地说：“结婚不请客，不收礼，是新中国青年的美德，我是解放军干部，更应该带头这样做，不然影响不好。”母亲觉得儿子讲得有理，思想也就通了。
    第二天，阎长贵和爱人一道，把收到的贺礼一一退回。可是两家老邻居不管怎么说也不接受。阎长贵便把床单、被面按价折了人民币退给了邻居。
    （丁勇）
    铁道兵学院领导从简办儿女的婚事
    本报讯 铁道兵学院三位领导同志操办儿女婚事，带头移风易俗，讲文明节俭，受到群众赞扬。
    学院李政委身边只有一个女儿。去年底女儿将要结婚了，李政委对老伴说：“我们都是入党几十年的老同志了，干革命工作要带头，给孩子从简办婚事也应该带头，可不能因为办喜事摆阔气给同志们和下一代带来坏的影响。”老两口同亲家商量了从简办婚事的方案，只添置了一点家庭常用的生活用品。女儿结婚那天，家里办了一桌便餐。
    去年10月的一天，董院长的儿子和儿媳办了结婚手续，当晚，全家开了家庭茶话会。董院长向他们表示祝贺，讲述了革命老战士在战争年代不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的动人事迹，勉励他们振奋革命精神，为四化建设争做贡献。第二天，当儿子、儿媳乘火车去女方的老家时，老两口叮嘱快去快回，不要耽误工作，不要乱花钱。当他的儿子、儿媳结婚回家后，在他身边工作的同志才知道院长家里办了喜事。
    去年春节，简副院长的两个女儿同时办婚事，家里欢欢喜喜地举行了文娱晚会。老两口亲热地给女儿、女婿泡茶递糖果，两对新郎新娘分别演唱了歌曲，他和老伴也高兴得唱了革命歌曲。最后，在欢乐的气氛中，全家还一起看了电视节目。
    （晏守华）
    你们打算怎样办婚事 编后
    坚持婚事新办，是移风易俗、改造社会的一件大事。希望把婚事办得热闹一点，隆重一点，这是人之常情。但是，有些人操办婚事忘却了节俭，他们把阔气误作热闹，把排场错为喜庆，以至挥霍浪费，请客送礼，弄得劳民伤财，一害自己，二害亲友，这实在是与社会主义精神文明不相容的。
    铁道兵学院三位领导干部和某团党委，作为办婚事同志的家长和领导，向铺张浪费的陈规陋习挑战，教育子女和干部发扬艰苦朴素的精神，为我们做出了表率。
    春节快要到了，有的青年同志在筹备结婚，也有一些同志在为子女做办婚事的准备。读了铁道兵学院三位领导干部和某团党委的有关报道，请想一想，你们打算怎样办婚事？
    DW：三六一三五部队
〖-ZW/正文〗
