〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻中央军委的战略方针和训练指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1981年我军军事训练又有新的提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震副总参谋长从六个方面具体列举了训练成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月17日讯 中国人民解放军副总参谋长张震对新华社记者说，1981年人民解放军认真贯彻中央军委确定的战略方针和各项训练指示，军事训练又有新的提高，军政素质进一步增强，为加强现代化正规化革命军队的建设迈出了新的一步。
    张震说，粉碎“四人帮”以后，特别是党的十一届三中全会以后，中央军委采取了一系列重大措施，加强了军事训练。全军把真理标准的讨论引进军事训练领域，解放了思想，澄清了是非，肃清了林彪、“四人帮”的流毒和影响，各级领导把教育训练摆到战略位置，作为中心工作来抓。司政后机关密切配合，加强了对训练的领导，训练中的政治工作更加活跃，广大指战员的练兵积极性空前高涨。全军上下团结一致，精神大振，认真研究现代条件下的作战和训练问题。1981年，训练的针对性有了增强，重点比较突出，训练中的一些薄弱环节有所突破，普遍重视了训练工作的基本建设，训练质量有了新的提高。
    在谈到1981年全军军事训练取得的成果时，张震指出：
    一、加强了以高中级干部为重点的在职训练。
    二、在训练指导上进一步实行了“三个转变”，即把以打步兵为主转变到以打坦克（装甲车）为主；把注重单一兵种训练转变到注重合成军队的协同训练；把以训战士为重点转变到以训干部为重点。
    三、通过军事院校和办教导队培训了大批干部和骨干，为搞好部队建设和训练创造了有利条件。
    四、加强了正规化养成教育，重视了作风纪律培养。
    五、建立和健全了正规化的训练秩序。
    六、训练改革取得了初步成果。
    张震强调指出：去年部队的训练是在国民经济调整，国防费用减少的情况下进行的。为了完成训练任务，全军指战员发扬勤俭练兵的光荣传统，大力开展电化教学、幻灯教学和模拟器材训练。为了节省训练经费，陆军做到在营苦练，野营精练；空军做到地面苦练，空中精飞；海军做到港岸苦练，海上精练。因而使全军的训练在原有基础上又有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
