〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新战士家长介绍春节活动安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让战士过个愉快文明的春节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，八一二一九部队三连党支部分别给今年入伍的二十五名新战士的家里写信，介绍他们入伍后的成长进步和节日生活安排情况，让家长放心。
    孩子刚离开身边，在部队的第一个春节怎么过，这是许多新战士家长都关心的一个问题。有的来信询问，有的想来部队看看，有的邮来了糖果，有的甚至要求儿子回家过年。三连党支部理解做父母的心情，对节日的活动和生活安排及早地做了准备。他们准备在节日期间杀猪、购鸡，除夕会餐，初一吃饺子。还准备召开新春联欢晚会，组织游览，开展歌咏、扑克、军棋、象棋比赛，组织看电影、电视，等等。连队党支部把这些安排以及新战士到部队后的成长进步情况写信告诉战士家长，并讲清战士不能回家过节的道理。
    不少家长接到连队党支部的信后已经回了信，对过节的安排表示满意，教育孩子要过节不忘战备。有的想到部队看看的家长也不准备来了。
    （李景法）
〖-ZW/正文〗
