〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属的贴心人战士的好妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――妇女主任姜细花拥军优属的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆克亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前元月的一天，江西波阳县双港公社新民大队干部群众敲锣打鼓放鞭炮，簇拥着青年毛青裕光荣入伍。这时，只见一个衣着朴素、举止大方的妇女干部，拉着毛青裕的手，一边走一边叮嘱：“青裕，你放心到部队好了，家里的事我们会照料。”这位就是大队妇女主任姜细花。
    姜细花为啥这样关照毛青裕呢？原来，毛青裕是大队一个热爱集体，劳动出色的好青年，他父母年老多病，弟弟年幼不懂事，家里生活比较贫苦。眼下，毛青裕参军到部队，有点放心不下。姜细花一番肺腑之言，使他心里踏实了。
    毛青裕入伍后，姜细花主动为他挑起了料理家务的重担。不论工作多忙，宁可丢下自己的家里活，也要到毛青裕家问寒问暖，洗洗涮涮。毛青裕父亲患病胃口不好，想吃面食，她就从自己家里拿出面粉加工成细面条主动送上门。老人病重，她连夜用车子推着送进医院治疗。后来，毛青裕的父亲病故了，她又到处奔波为老人办理丧事。她还对从部队赶回来处理父亲丧事的毛青裕说：“你的家就是我的家，纵有再大的困难，我也尽力相助。”听了她的话，再看看入伍后家里诸事被姜细花帮助料理得妥妥贴贴，毛青裕感激地握着姜细花的手说：“您对我这样关心，我一定要用保卫祖国的实际行动来报答。”
    在姜细花的关心支持下，毛青裕安心服役，刻苦锻炼，进步很快。他入伍第二年，就入了党；服役六年，先后七次受奖。
    毛青裕的父亲去世不久，他的母亲又因病离开了人间，家里只留下了一个未成年的弟弟毛德富。姜细花决定把他接到自己家里吃住。她和家人商量，经过一番思想工作，儿子、媳妇都点头称是，高高兴兴地同意把毛德富接到自己家里，一起过日子。从此，姜细花就象对亲生儿子一般地照顾毛德富。有了好吃的总是多给他一分，四时八节都要给他添新衣裳。毛德富愉快地生活着，谁也看不出他是失去父母的孤儿。花开花落，转眼就到了1981年春节。毛青裕带着“优秀义务兵”的奖状，背着行李退伍回乡了。姜细花一家人可乐了，打老远就把毛青裕接到了自己家里。几年不见面了，他们家常话一直拉到半夜。
    欢欢乐乐过了几个月，毛青裕征得姜妈妈的同意，便带着弟弟回到自己的老家。刚刚回家，就赶上承包责任田，一干活缺这少那。姜细花看在眼里记在心上，给他腾出农具、种子，送去肥料，帮助他家种好责任田。不久，姜细花又帮他用参军后的优待金添置了家具，为他物色对象，当月老，搭鹊桥。女方的父母得知毛青裕家道贫穷，不大乐意，姜细花又三番五次去做思想工作，使男女双方订了婚。去年12月下旬，姜细花要去参加上饶地区拥政爱民、拥军优属先进集体和先进个人代表会。临走，毛青裕高高兴兴地对她说：“妈妈，我们等着您来筹办喜事哩！”
    新华社记者 陆克亮RW：姜细花；拥军模范
〖-ZW/正文〗
