〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再向“前沿”迈一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，为了及时掌握敌情，正确制定作战方案，指挥员总要经常深入前沿阵地。这种“指挥靠前”的领导作风，是夺取战斗胜利的重要保证。
    现在，要扎扎实实地进行我军现代化、正规化建设，也要发扬这种“指挥靠前”的优良传统。经常直接与基层的各类人员朝夕相处，促膝交谈，常常能使领导干部情况明、决心大、办法多，干起事来耳聪目明，非常主动。现在，有的领导干部好不容易走出了自己的办公室，却一下又“泡”在了会议室。偶尔下到部队，也是成天呆在招待所，叫人上来座谈座谈。结果，总是不能掌握比较真实的第一手材料，影响了对全局工作的有力指导。这些同志为何不再向“前沿”――基层干部战士中间迈一步呢？
    胡耀邦同志曾要求各级领导机关用30％的精力同上面打交道，用70％的精力同基层广大群众打交道。想把部队工作做扎实，还是多到“前沿”去与广大干部战土打交道吧！
〖-ZW/正文〗
