〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大公无私”的提法不实际吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习讨论建设社会主义精神文明时，有的同志认为，谁也要吃饭、穿衣、拿工资、拿奖金，因而“大公无私”的提法不实际，还是“公私兼顾”的提法好。《中国青年报》1月2日发表段植林的文章，对这种说法提出了自己的看法。
    作者认为，在人们的语言中，有一部分词是一词多义的。“公”和“私”就属于这一类。“公”，一般有两个含义，一是指集体的国家的利益，二是指“为公”的思想和行为；“私”也有这样两个意思，一是指个人物质利益，二是指自私自利的思想和行为。毛泽东同志在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中提出，共产党员要做到“大公无私”，显然，这里的“大公无私”是指要有“一心为公”的思想，这里的“无私”是指不要有自私自利的思想。这里的“公”和“私”都是指的思想和行为，指的是一种精神境界，都是道德领域的概念。后来，毛泽东同志在一则读书笔记中写过：我们从来讲公私兼顾，早就说过，没有什么大公无私，又说过先公后私。个人是集体的一分子，集体利益增加了，个人利益也随着改善了。很明显，毛泽东同志这里讲的“公”和“私”，则都指的是“利益”，是经济领域的概念。所以，当我们运用“公”和“私”这两个词的时候，一定要首先明确它们的含义，注意它们的区别。
    我们现在提倡的“大公无私”，“公”和“私”都是意识形态领域的道德概念，而不是经济领域中的物质利益。我们说一个人“大公无私”，是说他一心扑在公共事业上，没有自私自利之心，办事公正，没有“偏私”等等；而不是说他根本不要物质利益。对“大公无私”持有怀疑的同志推论说：既然任何人都离不开个人物质利益，那么，人就不可能是“大公无私”的，要求人们做到“大公无私”就是脱离实际的。这个推论，在前提中“公”和“私”的含义都指的是物质利益，而在结论中“公”和“私”的含义却被换成了思想。这就违反了逻辑规律，因而这样的结论是错误的。
    总之，任何人都要有自己的物质生活，在经济上“公私兼顾”的政策必须有；同时，我们也应该正确处理个人、集体、国家利益的关系，当它们之间发生矛盾时，必须以个人利益服从集体、国家的利益。所以，既不能用道德上的“大公无私”精神来否定经济上的正当的个人物质利益；也不能用个人的物质利益来为自私自利思想和行为作辩护，从而否定提倡“大公无私”的精神境界。
〖-ZW/正文〗
