〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央召开座谈会讨论今年工作任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手工作打开新局面建设两个文明当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋到会讲话提出希望和要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月16日讯 据《中国青年报》报道：共青团中央1月5日至14日在北京召开的团省、市、自治区委书记座谈会提出：新的一年里各级团组织要更加放手工作，调查研究新情况，总结推广新经验，在建设社会主义物质文明和精神文明中打开团的工作的新局面。
    中共中央书记处书记习仲勋到会讲了话。他说，共青团在新时期担负着繁重的任务，党对你们寄予很大的希望。他强调，共青团要发挥更大的作用，加强自身建设很重要。要求团员成为合格团员，要求团支部成为先进团支部，首先要求各级团的领导机关，特别是领导班子要作表率。共青团应该经常研究新情况，提出新见解，朝气蓬勃地带领青年前进，做好党的助手。
    他要求各级团的组织要教育青年树立革命理想，艰苦奋斗，吃苦在前，享受在后；要认真学习马列和毛主席的著作，学习老一辈革命家的著作，还要学科学、学技术、学管理，在青年中掀起学习的热潮。共青团的干部要坚持真理，不要讲面子，带头开展批评与自我批评。
    会议期间，大家回顾了过去一年的工作，讨论了今年的工作任务。大家认为，1982年全团工作要认真贯彻党的十一届六中全会精神，狠抓团的思想建设和组织建设，增强团组织的战斗力，更加广泛深入地开展“三热爱”（热爱党、热爱祖国、热爱社会主义制度）教育和“五讲四美”、新长征突击手活动，进一步发挥团员、青年在建设社会主义物质文明和精神文明中的先锋作用，以新的成绩迎接共青团十一大的召开。为要肩负起共青团的光荣任务，各级团的干部要努力做到政治上很坚强，行动上作榜样。团中央和团省、市、自治区委的领导干部要严格要求自己，勤奋工作，刻苦学习，勇于作自我批评，勇于作自我牺牲，要一级带一级，作青年的表率。
〖-ZW/正文〗
