〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十佳”评选揭晓发奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙晋芳郎平陈肖霞郭跃华容志行李月久邹振先童玲吴数德 李小平获奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都十八家新闻单位联合举办的1981年全国十名最佳运动员评选揭晓发奖大会，17日下午在北京工人体育馆举行。当选的十名最佳运动员是：孙晋芳（242，966票）、郎平（235，453票）、陈肖霞（223，298票）、郭跃华（223，008票）、容志行（219，509票）、李月久（214，498票）、邹振先（210，461票）、童玲（168，421票）、吴数德（141，854票）、李小平（83，340票）。
    1981年是我国体育丰收年，优秀运动员成批涌现。体育健儿刻苦锻炼，为祖国的荣誉拚搏，为振兴中华拚搏，在国际比赛中夺得二十五个世界冠军，获得二百八十块金牌，在国际国内比赛中打破和超过八项世界纪录。体育健儿的这些卓越成绩，在国内广大群众中引起强烈反响，人民关心体育，热爱体育。去年评选十名最佳运动员活动就是在这种大好形势下进行的。评选出的最佳运动员是全国一大批优秀运动员的代表。
    首都十八家新闻单位代表、人民日报社副总编辑王若水，最佳运动员代表孙晋芳，国家体委主任李梦华，先后在大会上讲了话。随后，首都新闻单位负责人向十名最佳运动员发了奖品。奖品是首都著名画家作的画各一幅和上海无线电四厂赞助的凯歌牌十四英寸黑白电视机各一台。
    这次评选十名最佳运动员活动是去年11月开始的，受到广人体育爱好者的欢迎。共收到有效选票252，721张，其中选中十个的选票有14，660张。
    在17日的揭晓发奖大会上，中国女排、中国体操队、中国乒乓球队的部分优秀运动员，北京武术队、技巧队，“妈妈”女子排球队，进行了表演。
    联合举办1981年全国十名最佳运动员评选活动的首都十八家新闻单位是：人民日报、新华社、中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台、解放军报、光明日报、中国日报、工人日报、中国青年报、中国少年报、中国新闻社、中央新闻纪录电影制片厂、北京日报、北京晚报、北京人民广播电台、北京电视台、体育报。
    首都著名画家和书法家为最佳运动员作画题字，他们是：吴作人、萧淑芳、李可染、李苦禅、胡爽ān、许麟庐、崔子范、王雪涛、吴冠中、尹瘦石、白雪石、启功、萧劳、董寿平、黄均、黄苗子、卢光照、韦江凡、刘勃舒、周思聪、范曾、徐希、张广、张步。
    赞助这次评选活动的单位还有，无锡红梅电视机厂、天津利生体育用品厂、中国广告联合总公司、天津大中华橡胶厂、天津橡胶制品二厂（生产729友谊乒乓球拍、胶皮、海绵）、浙江杭州第二中药厂、北京东风电视机厂、天津手表厂、上海手表五厂、上海运动鞋总厂。
〖-ZW/正文〗
