〖ZQ/总期〗8774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勿以善小而不扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名战士拣到一元钱上交，受到领导的表扬。有的同志却在旁边窃窃私语：“哎呀，拣到一元钱也值得张扬？”这种不但不向做好事的同志学习，反而不屑一顾，甚至侧目而视的现象，并不少见。
    人们常说：“小善不扬，大善难至。”此话不无道理。有些看上去是些“区区小事”，但透过它却能看到一个人无私的心灵和高尚的品德。雷锋同志尽管一生中做的大都是些不起眼的小事，然而，他正是在做这些小事的过程中，才逐渐陶冶了自己高尚的道德情操，形成了闪闪发光的、激励亿万军民奋发向上的雷锋精神。
    一个人在工作和思想上有了进步，那怕是一点一滴，领导和周围的同志及时给以肯定，进行宣扬，不但对鼓舞本人（特别是一度后进的同志）继续前进有好处，而且对其他同志也是一个鞭策。因此，在建设社会主义精神文明中，既要提倡从小事做起，“勿以善小而不为”，又要提倡及时宣扬积极因素，“勿以善小而不扬”。
〖-ZW/正文〗
