〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“后发优势陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“后发优势陷阱”
    在世界新军事变革的大潮中，发展中国家军队利用后发优势，有可能实现跨越式发展。然而，利用后发优势并不必然能够解决后发国家的军队发展问题。相反，如果应用不好还会使后发国家军队陷入“后发优势陷阱”，不仅使本身潜在的后发优势难以正常发挥，还会使一些潜在的后发劣势扩大、膨胀，从而导致长期发展不能持续。
    后发国家军队可以借鉴先发国家军队建设的成功经验，避免其走过的弯路，在新的起点上更快更好地谋求国防和军队建设的跨越式发展。然而后发即是落后，落后本身就是一种客观存在的劣势。后发国家军队落后的建设水平和相对弱小的军事实力，无疑会在国家和军队建设的过程中留下方方面面的“软肋”，增大其短期快速发展背后可能出现的风险，使后发优势提前衰减，从而陷入“后发优势陷阱”。比如，后发国家军队为了追求快速发展，往往在技术开发方面灵活运用“移植”、“贴花”、“嫁接”等方法，引进先发国家先进的军用和民用技术和装备，走“低投入、低风险和高收益”的“拿来主义”道路。但技术和装备即使能在短期内焕然一新，实现崭新的跳跃，观念、管理、制度等军事文化的产生和形成却根植于一国的历史文化之中，难以很快“拿来”。正如澳大利亚莫纳什大学教授杨小凯2002年4月在北京做《后发劣势》的主题演讲时所指出的，只注重技术模仿而没有制度等非物质文化的移植，是产生劣势的根源。晚清时期的洋务运动，引进了洋枪洋炮洋舰，军事思想、体制编制、军事制度、作战方法等却没有进行相应的变革，仍然避免不了甲午海战失败的命运。同样，海湾战争中有着较多进口武器装备的伊拉克，也没逃脱得了战败的结局。
    后发与先发和优势与劣势都是对立的统一体。后发国家赶超发达国家，必然要在引进发达国家先进技术和成功经验的过程中边引进、边摸索、边学习，最终与国情军情有机融合，实现自主创新，以实现真正的跨越。然而，借鉴和依赖有时并没有泾渭分明的界限，如果在引进的过程中只“借”不“鉴”、抑或只模仿不创新，则容易受制于人，形成对先发国家的依赖性，从而陷入亦步亦趋的“跟随式”、“渐进式”陷阱中不能自拔。再者，如果在自主创新的过程中走引进、消化、吸收的二次创新模式，只注重模仿创新而忽视原始创新，尽管也可在一定程度上缩短与先进国家的差距，但由于不能形成持久的优势，不能使后发国家彻底摆脱利用后发优势所带来的“最后最小差距”，最终也将会陷入“引进――落后――再引进――再落后”的怪圈，难以使后发国家从根本上走出落后的状态，真正赶超先发国家。这也就是近年很多发展中国家为什么与发达国家的差距越拉越大的原因。
    矛盾总是相反相成、相生相克。利用后发优势和克服后发劣势，是我军实现跨越式发展必须同时牢牢把握的两个对立面。当前，我军正处于机械化建设尚未完成，信息化建设又刚刚起步的特殊历史阶段，推进中国特色军事变革，就要最大限度地发挥后发优势，大胆地跨越机械化乃至信息化的某些发展阶段，以局部跃升带动整体发展，以技术引进牵引军事创新，以经验借鉴避开建设误区，提升我军建设的现代化水平。同时，我们又要谨防后发劣势，走出“跟进式”、“尾随式”的“后发优势陷阱”，在引入技术与机制的基础上，走自主创新的道路，在借鉴中创新，在创新中突破，实现“器物层”、“制度层”和“观念层”的同时演进，使后发优势产生新的长期递增效应，努力避免后发优势的零效应，彻底摆脱与发达国家的“最后最小差距”，真正做到“后发先至”，实现我军建设的跨越式发展。（苏梁波）
〖-ZW/正文〗
