〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛关于荣辱观的重要论述在代表委员中引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日下午在政协民盟民进联组会上关于树立社会主义荣辱观的讲话，在两会代表委员中产生热烈反响，纷纷表示，胡锦涛讲话中提出的“八个为荣、八个为耻”，全面阐述了树立正确价值观的具体要求，对明确是非、善恶、美丑界限，推动形成良好社会风气，具有重要的现实指导意义。
    社会风气是社会文明程度的重要标志，是社会价值导向的集中体现。树立良好的社会风气是广大人民群众的强烈愿望，也是经济社会顺利发展的必然要求。4日下午在现场听过总书记讲话，邓伟志委员说：“没有规矩无以成方圆。构建社会主义和谐社会一定要有规范，在道德领域，无论是坚持什么、提倡什么，反对什么、抵制什么，都要旗帜鲜明。要努力形成良好的社会风气，形成正确的价值观。”
    中国自古以来就是文明礼仪之邦。荣丰集团董事长王征委员说，改革开放以来，我们取得了举世瞩目的成就，但在向市场经济转轨的过程中，一些传统道德、传统思想观念也受到了冲击。胡锦涛总书记讲话高屋建瓴地提出了“八荣八耻”，具有可操作性。我们要用以对照一下自己的言行，真正做到弘扬真善美、摒弃假恶丑。
    “我们还有那么多贫困人口，建设任务还很重，资源和能源还这么紧张，艰苦奋斗，仍然极有必要。”来自安徽农村的文家庭委员表示，“我来自中部省份安徽，我们那儿是贫困县，百姓生活还很困难。作为基层干部，我们要以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻，从自己做起，从身边做起，执政为民，廉洁为民，杜绝奢侈浪费，树立起一个文明、廉洁、节约、高效的服务型政府形象。”
    中国科技馆馆长王渝生委员深表赞同和拥护，“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，作为一名科普工作者，这句话，我感触尤其深刻。近几年，我国对青少年的道德建设抓得比较紧，连续出台了一些措施。但是迷信现象、不讲科学的现象仍然在一些领域大量存在。了解自然规律、尊重自然规律，我们就要反对封建迷信，反对愚昧无知，反对盲干瞎干。”
    “现在有的孩子比吃、比穿，比谁的父母官大，却对父母、对周围的小朋友漠不关心，这样怎么谈得上爱祖国？”长期分管教育的安徽金寨县副县长司敏代表表示，我们要引导孩子从身边小事做起，树立良好的道德观和荣辱观，“父母在想方设法为孩子创造更好物质条件的同时，要加强对孩子思想道德方面的教育和引导。”
    全国人大代表程贻举说，当前，我们的经济水平已经发展到了一定阶段，正是到了“两手抓”的时候，胡锦涛同志提出树立社会主义荣辱观，非常及时。我们必须在关注物质文明建设的同时，更加关注精神文明建设。
    树立社会主义荣辱观，让每一个生活在社会主义大家庭的成员生活得更有尊严，是人民的企盼，是一个国家文明民主的表现。全国人大代表宋璇涛表示，各级领导干部要率先垂范，引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。
〖-ZW/正文〗
