〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实科学发展观提升军队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄代表说，政府工作报告指导思想明确，体现了党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，贯穿着科学发展观和构建社会主义和谐社会的战略思想，是一个与时俱进、求真务实、催人奋进的报告，我完全赞成和拥护。科学发展观是我国经济、政治、文化、社会建设全面发展的指导方针，也是国防和军队建设的重要指导方针。全军部队要深入学习贯彻科学发展观，切实做到吃透精神、武装头脑、指导实践、推动工作，实现部队建设又快又好地发展。
    郭伯雄代表指出，最近，陈水扁不顾岛内外的强烈反对，公然决定终止“国统会”、“国统纲领”，这是在走向“台湾法理独立”的道路上迈出的严重一步，是对国际社会普遍坚持的一个中国原则的严重挑衅，是与包括台湾人民在内的全体中国人民的严重对抗，是对台海和平稳定形势的严重破坏。坚决反对和制止陈水扁进行“台湾法理独立”活动，是我们当前最重要、最紧迫的任务。我们以最大的诚意、尽最大的努力维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一前景，我们始终如一地关心和维护台湾人民的切身利益。但是我们坚决反对“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分裂出去。全军部队要进一步增强忧患意识，深入扎实地开展军事训练，培育官兵战斗精神，全面提高战斗力，确保有效履行使命。一旦祖国需要，我军将按照法律赋予的职责，坚决捍卫国家安全统一和领土主权完整。
〖-ZW/正文〗
