〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，孔令辉（右）在指导队员马龙训练。当日，中国乒乓球男队进行了他们在厦门的首次训练，全力备战世乒赛。
    新华社发
    姚明发威火箭连胜
    休斯敦火箭队5日在主场以102∶84战胜开拓者队，取得两连胜。姚明打出本赛季32分的个人单场最高得分，再次成为全队“老大”。
    上半时，姚明13投只中3个、得10分，但下半时8投7中、罚10进8。此外，他还贡献了13个篮板球。
    火箭队现在是27胜33负，在西部的排名已赶上森林狼队（26胜32负），而前进到第十一位，比并列第九的爵士和国王（28胜31负）仅少赢1场、多输2场。
    兄弟相争古力告捷
    在由两名中国棋手争冠的第十届LG杯世界围棋棋王赛决赛首盘比赛中，古力7段拔得头筹，战胜了陈耀烨5段。
    古力和陈耀烨都是首次打入国际围棋大赛决赛的年轻棋手。两名中国棋手相遇一项国际围棋大赛决赛，为11年来第一次。1995年，中国棋手聂卫平和马晓春曾于1995年进入第六届东洋证券杯围棋赛决赛。
    第十届LG世界棋王赛决赛采用五盘三胜制。第二盘比赛将于3月8日在首尔举行。
    申思领军征战赛场
    本报北京3月6日电宋澎报道：因近两年诸多不顺而提前挂靴的前著名国脚申思今天出现在北京，他是以上海康博足球队主教练的身份，来京参加球队与赞助商共同举办的新闻发布会的。
    申思现在所在的俱乐部叫上海群英足球俱乐部，这个俱乐部的球队刚刚得到波司登公司的赞助，波司登用公司的另一品牌――康博来命名这支球队。康博足球队将参加今年的全国足球甲级联赛。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
