〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自习：开放的空间有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院师生谈自习开放管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛凯旋/王文雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自习：开放的空间有多大
    ――军械工程学院师生谈自习开放管理
    四总部联合下发的《关于推进军队院校现代化教学、培养高素质新型军事人才的意见》中明确指出：对学员自习实行开放式管理，允许学员自主选择学习内容、方式和场所。为了落实文件的精神，给学员提供宽松的学习环境，提高学员的学习效率，许多院校都对学员自习实行开放管理。而开放管理在给学员自主学习带来方便的同时，也给少数自律意识差的同学提供了“方便”。如何提高自习开放管理的效益，军械工程学院结合自身实际进行的探讨，也许能给我们一些启示。
    ――编者
    “开放管理”确实有好处
    李长伟（学员）：开放自习教室后，学习的环境宽松了，选择的余地增多了，我们可以根据实际情况选择最适合自己的学习地点、方式和内容。这样一来，大家的学习劲头足了，学习效率高了，效果更好了。
    王志刚（学员队教导员）：过去在固定教室自习，学员彼此之间比较熟悉，相互之间容易出现聊天、打闹现象。开放自习教室后，同一教室自习的学员多数来自不同学员队，客观上减少了相互干扰的因素，同时也增强了他们的自我管理意识，提高了学习的自觉性。
    刘一川（教务处参谋）：以往有些学员队为了加强管理，限制学员的自习地点和学习内容，这样容易造成学员的逆反心理，学习效果也不好。自习教室开放管理，使学员获得了学习的主动权，可以按“需”所学，学员的学习积极性大大提高。
    “开放管理”不是“放开不管”
    侠文强（学员队队长）：自习教室开放管理对学员的自控能力提出了更高的要求，使有些自制能力比较差的学员找到了放松的机会。同时，自习地点相对分散，给人员管控带来了困难。相比之下，集中自习的措施更受队干部们的认可。
    陶凤和（某系副主任）：自习教室实行开放管理，在为学员创造了一个宽松环境的同时，也给学员提供了许多“空子”。一些学员队为了“堵漏洞”，又回到了固定场所、固定时间集体自习的老路上。这就需要我们制定相应的有效措施，规范自习教室的管理，“开放管理”并不是“放开不管”。
    “开放管理”也要有章可循
    刘浩（学员）：我们队实行的《学员自习情况量化考评制度》效果很好。《自习情况量化考评一览表》对上自习违纪的次数进行登记，每周一更新，每月一通报，并与年终评优挂钩。就像有了个“随身警报器”：只要你认真学习，做有利于学习的事，就可以宽松自由、无拘无束；但要是搞“小动作”，钻管理的“空子”，就会被“警报”提醒。“学习有自由，行为有监督”受到了大家的一致欢迎。
    武晓雷（某系参谋）：有的学员队根据学员的自习场所，成立了图书馆“督学”小组、网络中心“督学”小组和自习教室“督学”小组，并指定负责人不定时对本区域学员的自习情况进行检查，对违纪情况亮“红灯”、拉“警报”。这样的做法从制度上保障了自习自主和严格管理的“双效益”。
    张龙（训练部部长）：学员自习开放管理是贯彻落实科学发展观的一个举措。自习情况量化考评就是对学员自习情况进行有效管理，有的放矢地解决管理中出现的问题和矛盾。学院将进一步完善自习开放管理模式，健全运行机制，做好“软”引导和“硬”规范，采取科学的管理方法，充分挖掘学员自我管理、自主学习的潜力，为培养学员创新意识、创新能力营造一个良好的氛围。
    学员 薛凯旋 王文雷
〖-ZW/正文〗
