〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王金相代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决部队官兵涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认真研究解决部队官兵的涉法问题，依法维护官兵合法权益，创建和谐军营秩序，已经成为一个现实而紧迫的课题。”王金相代表在接受记者采访时如是说。
    王金相代表在调研时发现，近年来部队官兵及亲属遇到的涉法问题越来越多。
    “与以往相比，当前部队官兵的涉法问题有哪些新特点？”记者问。王金相代表说，在纠纷类型、数量分布等方面都有新的特点，比如财产纠纷增大，家庭纠纷增多，还有地方“土政策”引发的争议也较为突出。他说：“目前，保障军人军属合法权益方面的法规制度不尽完善，使得解决官兵涉法问题存在一定的困难。”
    王金相代表建议，应当注意做好以下几个方面的工作：加紧做好军人合法权益保障方面的立法；拓宽解决部队官兵涉法问题的渠道；协调规范地方政府部门中维护军人军属合法权益机构的工作制度；积极营造维护国防军事利益、维护官兵合法权益的社会氛围。（本报北京3月6日电）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
