〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告（摘要）
    据新华社北京3月6日电 受国务院委托，国家发展和改革委员会5日向十届全国人大四次会议提交了《关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告》，摘要如下：
    2005年国民经济和社会发展计划执行情况
    2005年，国民经济呈现增长比较快、效益比较好、价格比较稳的良好局面，完成了十届全国人大三次会议审议通过的国民经济和社会发展计划。
    ――经济继续保持平稳较快增长。经济运行的稳定性有所提高。全年国内生产总值达到182321亿元，增长9.9%。经济发展的协调性有所改善。全年居民消费价格总水平涨幅为1.8%。效益与速度同步提高，全年财政收入增长19.8%。
    ――产业结构调整取得新进展。农业得到进一步加强。中央财政用于“三农”的支出达到2975亿元，比上年增加349亿元。粮食播种面积比上年增加267万公顷，粮食产量达4840亿公斤，增加145.4亿公斤。工业结构升级步伐加快。高技术产业快速发展。一批重大科技专项和产业化专项顺利实施。重大关键技术和装备国产化取得新进展。淘汰了一批高耗能、高污染和不符合安全生产条件的落后生产能力，部分过度扩张行业投资增幅继续回落。
    ――区域发展总体战略积极推进。西部大开发进展顺利，新开工重点工程10项，投资总规模1360亿元。东北地区等老工业基地振兴战略扎实推进。
    ――经济体制改革实现新突破。农村综合改革试点积极推进，取消了牧业税，全部免征农业税的省份扩大到28个。人民币汇率形成机制改革顺利实施。
    ――对外开放迈出新步伐。外贸进出口总额14221亿美元，增长23.2%。全年实际利用外商直接投资603亿美元。年末外汇储备8189亿美元。
    ――资源节约和环境保护取得新成效。在重点行业、重点领域、产业园区和部分地区启动了国家第一批循环经济试点。万元国内生产总值用水量下降8.7%。
    ――科技、教育、文化、卫生等社会事业全面发展。制定并公布实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》。神舟六号载人航天飞行取得圆满成功。龙芯2号高性能通用计算机芯片、禽用禽流感基因工程灭活疫苗研制成功。全国义务教育人口覆盖率超过95%。新型农村合作医疗制度试点范围扩大到671个县，有1.77亿农民参加合作医疗。
    ――人民生活进一步改善。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长9.6%和6.2%。城镇新增就业970万人，城镇登记失业率4.2%。社会保障覆盖范围继续扩大。
    2006年经济社会发展的主要目标
    2006年国内生产总值增长8%左右。城镇新增就业900万人，城镇登记失业率控制在4.6%。居民消费价格总水平上涨3%。外贸进出口总额增长15%。单位国内生产总值能耗降低4%左右。城乡居民收入稳定增长。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长6%和5%。科技、教育等各项社会事业加快发展。研究与试验发展经费支出占国内生产总值的比重力争达到1.45%。高中阶段教育毛入学率达到57%，普通高校计划招生530万人，研究生40万人。人口自然增长率控制在7.5‰以内。生态环境状况继续改善。
    2006年经济社会发展的10项任务和措施
    稳定宏观经济政策，保持经济平稳较快发展。推进社会主义新农村建设，促进农业发展和农民增收。大力增强自主创新能力，扎实推进创新型国家建设。加快推进产业结构优化升级，大力提升产业技术水平和整体竞争力。加强资源节约和环境保护，促进经济增长方式转变。充分发挥比较优势，推动区域协调发展。继续深化改革，营造科学发展的体制环境。积极实施互利共赢开放战略，进一步提高对外开放质量和水平。坚持把教育放在优先发展的战略位置，促进各项社会事业全面进步。认真解决关系人民群众切身利益的问题，高度重视和维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
