〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”红艳艳地开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雯菁/张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铿锵玫瑰”红艳艳地开
    她们与大海为伍，玫瑰花般的梦想在波谷浪尖绽放，柔弱的双肩担当着科技创新的重任。潮起潮落间，她们追风逐浪，勇立潮头。这就是海军装备研究院上百名女科技干部的真实写照。在今年“三八”妇女节来临之际，让我们走近这群绽放在科技大观园中的“铿锵玫瑰”，去探寻她们鲜为人知的另一面。
    ――编者
    崔东华：与舰炮打交道的“女秀才”
    崔东华给人最初的印象是清澈文静的女人，而与她有过工作交往的人对她则有更高的评价：才华横溢，胆识过人。她16岁就考入中国科技大学，本科毕业后，报考了海军装备研究院的研究生，还竟然选了个与众不同的研究课题：“舰炮武器系统外弹道仿真研究”。崔东华第一篇报告就写得有模有样！当年参加军队科技进步奖评选，一路过关斩将，拿下一个二等奖。
    此后十多年中，她用一双纤纤细手开始玩枪弄炮，且屡创佳绩。平均每年诞生一项获奖成果，33岁破格晋升高级工程师，不少同行称她为“女秀才”。
    研制某型舰炮武器系统应用软件是崔东华在科研攻关中遇到的最艰巨的一项科研任务。这个系统技术含量较高，一个数据差错，就会导致整个舰炮瘫痪。自从接受任务后，崔东华成了室里最忙的人。通过对大量试验数据的对比，她终于找准了这个系统的“神经穴位”，采取最优控制理论和技术，使该系统软件可以在实战过程中实现舰炮武器全自动作战指挥，获得了军队科技进步一等奖。
    杨屹：为舰船量体裁衣的女设计师
    杨屹生于书香门第，从小就喜爱绘画和设计模型。本应该成为一名自由浪漫的画家或令人羡慕的服装设计师，可在大学毕业时，她偏偏穿上了蓝军装。
    分配到海军装备研究院某研究室后，悟性较高的杨屹很快在舰船型号论证领域露出了“尖尖角”。在一次调研中，她发现我海军舰艇在营具编制和内部装饰的设计上有许多不科学合理的地方，特别是有些作战舰艇，过于重视了内部装饰，而对作战使用时如何才能更方便，更实用等方面考虑
    不够。
    “一定要为水兵打造一个居住生活和训练作战两相宜的环境。”杨屹暗暗地下了决心。白天她在舰艇上钻来穿去，不断征求官兵们的意见，晚上则在灯下构思、设计、计算、制图、编程。半年后，由她主笔撰写的《舰艇营具和内部装饰暂行规定》通过了审定。舰艇按此规定改进和装饰后，水兵们对新环境的评价是：简洁舒畅，实用方便。
    第一次成功，使她为舰艇设计的“瘾”越来越大。从起初单一专业的设计论证，逐渐向整条舰艇的选型论证迈进。在负责某新型舰艇的设计中，她首次在国内采用某推进新技术和隐身技术，使该舰艇不仅外型简洁美观，而且隐蔽性、机动性和适航性得到很大提高。近年来，她先后主持和参加了60余项科研项目，获得军队科技进步一、二等奖6项。
    ■蔡雯菁本报特约通讯员张文新文/图
〖-ZW/正文〗
