〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高执行力是保持创新活力的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵汝斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微软在未来十年内，所面临的挑战就是执行力”。世界首富比尔・盖茨的这句话并非是故弄玄虚，而是居安思危，从微软长远发展而提出的战略思考。这里说的执行力，就是执行战略决策、落实战略谋划的能力。
    经济战场如此，军事战场更是如此。
    世界新军事变革风起云涌，如何保证中国军队抓住战略机遇乘势而上，在技术牵引和需求牵引的双重引擎推动下保持蓬勃昂扬的创新活力，是我们需要认真研究规划的一项大课题。
    但是经验证明，再好的规划不变成现实最终也只能是规划。西晋时期，士大夫崇尚清谈，坐而论道。提出的许多设想和建议应该说在那个时代也有许多合理性。但是，由于缺少认真抓落实、严格执行的官员，缺少执行的机制，缺少执行的氛围，许多好的主张最后只能成为士大夫们酒后茶余高谈阔论、附庸风雅的话料，晋朝也在美好的空谈中加速了灭亡。
    顶层设计是靠下层支撑来实现的。各级的执行能力制约和影响着军事创新的实践与理论，制约和影响着部队的建设最终是否科学、能否发展。
    有一位科学家说得好：科学家离开了实践家，一切科学理想都只能是幻想。毛泽东同志也有一句名言：正确的路线确定之后，干部就是决定的因素。
    决定什么？决定正确的路线最终能否成为正确的实践。怎样发挥决定因素的作用，归根到底是执行能力的强与弱。
    部队建设中一些不尽人意的事情，多与一些单位的执行力不强有关。平时建设中有些偏差，影响的只能是发展速度，战时执行力出现偏差，影响的就可能是胜负。如果是一场关键的战斗或战役，影响得很可能就是整个战局。当年刘邓大军千里挺进大别山，以非凡的执行力确保了毛主席、党中央制定的解放战争大战略格局的胜利实现。
    各级领导执行力水平的高低，是落实科技强军战略的重要保证。军队的一切工作，最终都要在基层落实：军队的战斗力，最终都要通过每一个作战单元、每一个战斗岗位、每一个基层官兵来实现。冷兵器时代，武士的单打独斗能力在战场上具有影响胜负的作用；火器时代，武器协同能力常常是取胜的重要因素；高科技时代，每一个岗位的作用都可能影响战局的进展。时代在发展变化，每一个官兵在实践上级战略企图中的要求与作用也在不断提高和发展。
    哪一个环节做得不科学，不合理，达不到要求，都会延误或影响原定的科学规划的圆满实现。
    现代战争是系统对抗，每一个作战单元都至关重要，都有着牵一发而动全局的影响力。所以，只有每一个岗位都有完成任务的能力――执行力，才能确保军委战略企图的实现。
    从这个角度思考，就不能仅仅把执行力看成是领导的事。要把培养和提高每一个官兵执行力、完成任务的素质和能力，作为一件全局性、战略性的大事抓紧抓好。（赵汝斌）
〖-ZW/正文〗
