〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顺乎自然”有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顺乎自然”有益健康
    闲来翻书，读到两位名人自然健身、淡泊养生的故事，让我感慨系之。
    一位是任继愈，他说：“养生，不必天天惦记着自己的健康，顺其自然最好。《老子》中说‘忘其身而身存’，有其合理性。”已有90高龄的任老，至今仍在“多读书、多睡觉、多用脑”，以汲取人类最好的精神营养来“养心”。他从不服用任何补品，推崇祖国医典“血由气生，气由神补”的观点。
    另一位是梁漱溟，“不求长生，不虚此生”，对生死看得开。梁先生一生勤奋，一路坎坷，经历过人生大起大落的磨难，也经受过在恶劣的政治环境下被误解的痛苦，然而他竟活到了95高龄，被誉为“超标准的健康老人”。其长寿的奥秘也是淡泊无我，顺乎自然。
    时下，有关健身和养生的理论五花八门，但笔者认为，遵循自然而然的道理，使生命完成自然的过程，称得上是重要的健身之道。
    顺乎自然就要按照自然的要求，内养其心，外养其形。正所谓“五谷为养，五畜为益，五果为取，五菜为充”，提倡合理选择膳食，做到饭有定时、食有定量，摄取的各种营养素保持均衡，并养成健康的生活情趣。
    顺乎自然，就要像自然界一样不停地运动。正所谓“流水不腐，户枢不蠹”。经常运动的人，全身的血液循环得到不断改善，心肺功能不断增强，自能延缓衰老、防病祛病、强身健体。
    顺乎自然，贵在看透自然，顺应自然规律，别把自己逼得太紧。在激烈的竞争、纷繁的诱惑面前，应当学会适可而止，让自己达观一点，待别人宽容一点，把自己的内心活动调节到轻松、旷达、舒展、平衡的状态，避免大喜大悲和激烈的情绪波动。这样不仅有助于血脉流畅，还可以促使机体各器官功能协调、代谢有序，从而增强免疫力，减少疾病的发生。诚如马克思所言：“一种美好的心情，比十服良药更能解除身体上的疲劳和痛苦。”
    顺乎自然，是人生的一种坦然，是对生命的一种珍惜。它可以使你真正地享受生活，在追求中体验欢乐，在淡泊中充实自己。不知读者诸君以为然否？（褚振江）
〖-ZW/正文〗
