〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡子为什么不能拔？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡子为什么不能拔？
    军医同志：
    我是一名新战士，入伍前从来没有刮过胡子，但部队有规定，胡子太长的要刮掉。想问一下胡子能不能直接拔掉？拔掉后是不是就不再长了？
    某部新战士文波
    文波同志：
    你好。
    胡子和身体其他部分的毛发一样，由三部分组成：露在皮肤外面的部分叫毛干；埋藏在皮肤里面的部分叫毛根；毛根底端膨大的叫做毛球。毛球下端有一凹陷部分叫毛乳头，它由结缔组织构成，里面有神经末梢和血管，给毛发提供营养。毛根周围的袋子叫毛囊，还有皮脂腺与它为邻，皮脂腺起着滑润毛发的作用。也就是说，胡子必须有毛球、毛乳头和完整的毛囊存在才能生长，如果它们被破坏，胡子就永远不能再生。
    拔胡子不仅会产生疼痛，而且对局部皮肤特别是对毛囊和皮脂腺有一定的损害，容易受到细菌感染，引起毛囊或皮脂腺发炎而长疖子。上唇和口角部正位于医学上所说的“危险三角区”内，发生在这个地方的疖子，容易并发鼻侧角的化脓性血栓性静脉炎，如果继续蔓延到颅腔内的海绵静脉窦，就可能引起脑膜炎或脓毒败血病。因此，胡子不能直接拔掉，应该用剃须刀来刮。另外，拔胡子拔不掉毛囊和毛乳头，胡子仍然可以再生。
    175医院温连英
〖-ZW/正文〗
