〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象重于金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队刚刚处理完违纪的邱贻可，没想到另一名年轻球员陈^又在日本闹出了一场风波。在5日进行的亚洲杯乒乓球决赛中，陈^因为输给了王皓没能夺得金牌，在赛后砸球拍、踢椅子、说粗话，造成了极坏的影响。
    “比赛级别并不大，输的又是自己人，何必这样控制不住情绪呢？”中国乒乓球男队主教练刘国梁得知情况后感到十分震惊。陈^和邱贻可还不一样，在国际赛场上不仅有损于自己的形象，也损害了国家的形象。
    陈^和邱贻可都是八十年代出生的球员，是中国乒乓球队的新生代，也是2008年北京奥运会重点培养的对象。年轻球员在比赛中对金牌的渴望谁都可以理解，但是，我们光有金牌意识而没有形象意识，忽视了自己的道德修养，这是很令人担忧的。
    在赛场上，对冠军我们要有强烈的争夺欲望，但在拼搏之余不能忘记自己的风度、品质、精神和形象。在一定程度上，形象有时候比金牌还重要。在刚刚结束的冬奥会上，我国选手张丹在摔倒之后，又重新回到赛场，高质量地完成了比赛，他们虽然没有赢得金牌，可他们赢得的掌声和尊重远远超过了一枚金牌的分量。
    我们常说，要在赛场上取得运动成绩和精神文明的双丰收。在培养年轻球员的过程中，我们既要锻造他们过硬的竞技水平，同时又不能放松对他们进行正确的人生观、价值观教育，培养良好的体育道德风尚。否则，就是在国际赛场上赢得金牌，也未必能赢得人们的尊敬。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
