〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四入冰河救群众”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军官张荣涛孙明燕夫妇冰河救人引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王鹏/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四入冰河救群众”之后
    ――海军军官张荣涛孙明燕夫妇冰河救人引起反响
    2月24日，记者来到海军军官张荣涛孙明燕夫妇破冰救人的事发现场。小开河的冰冻已经消融，发生在这里的英雄壮举也随着和煦的春风传遍了无棣县的十里八乡。在有着43万人口的无棣大地，涌动着赞颂高尚行为、学习时代英雄的热潮。
    张荣涛孙明燕夫妇勇入冰河救人时身着便装，把获救者送到医院后，他们就悄悄离开了。但是，目击者一传十，十传百，第二天就传到了县里。2月11日上午，无棣县委常委、宣传部长宋成琴就与柳堡乡领导一起，带着获救群众来到家中看望张荣涛孙明燕夫妇，向他们表达家乡人民的敬佩和感激之情。
    无棣县委书记刘星泰动情地对记者说，海军军官张荣涛孙明燕夫妇的高尚行为，为正在农村党员中开展的第三批党员先进性教育活动提供了一份生动教材，也为我们构建和谐社会、建设社会主义新农村树立了榜样。
    日前，无棣县委作出决定，号召党员和群众开展向张荣涛孙明燕夫妇学习的活动。马山子镇团委和当地企业团委还联合向全县青年发出倡议：向英勇救人的两位青年军官学习，树立健康向上的人生观、价值观，为净化社会风气、建设和谐社会带头做贡献。
    在张荣涛孙明燕的家乡，记者见到了两家的父母。张荣涛的父亲张长友表示：“孩子救了人，我没夸他怎样了不起，我觉得这是应该的，何况他们都是军人。”孙明燕的父母在家种着十几亩地，终日辛勤劳作。孙明燕的母亲告诉记者：“孩子能为社会多做点贡献，俺在家再累也不觉得累。”
    在张荣涛父母家中，记者遇到一群正在打扫卫生的青年志愿者。他们以张荣涛孙明燕夫妇为楷模，组织起来开展公益活动，关爱他人，奉献社会。
    在小开河桥救人现场，一位过路的老大爷主动停下来告诉记者：“现在十里八乡的老百姓都知道这件事。救人的海军小两口是好人呐！好人就是为别人着想，为咱老百姓着想！”
    在孙明燕曾经读过书的常家中学，学生们对张荣涛哥哥、孙明燕姐姐见义勇为的精神充满敬仰，他们用板报、演讲等形式表达对这对夫妇的赞美，抒发自己的感想。校长邢恩峰认为，张荣涛孙明燕夫妇的感人事迹是教育青年学生的好教材，他表示要充分用好这一生动的德育教材。
    记者在采访中感到，张荣涛孙明燕夫妇的感人事迹在当地反响强烈，很大程度上是广大群众发自内心的感佩：这对年轻的海军军官夫妇奋不顾身的义举，发生在他们探亲休假期间，事发时，夫妇俩想也没想，就把只有18个月大的孩子留在车内跑去救人。这不能不令人顿生敬意。
    据张荣涛所在大队政委毕静峰介绍，平日生活中的小两口同样积极向上。就说这次探亲吧，春节前是孙明燕带着孩子先回到老家，张荣涛在除夕和春节两天主动留在艇上值班，大年初二才赶回家。
    本报记者 司彦文 本报通讯员 王鹏 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
