〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按岗施训“实战”实训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某机步旅野外实兵演练的两则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈禄/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按岗施训“实战”实训
    ――来自沈阳军区某机步旅野外实兵演练的两则新闻
    机关干部回到“战位”
    本报沈阳3月6日电陈禄、龙绍华报道：北风呼啸，霜雪如刀。昨天凌晨5点，沈阳军区某机步旅组织的野外实兵演练在寒风中拉开帷幕，跃动在林间冰道上的部队向集结地域快速开进。
    当天边露出一丝亮色，笔者寻遍整个队伍，也没发现以往演练拉动中必下到基层营连的机关干部的身影。
    机关干部到哪里去了？“既然是以实战为背景的演练，机关干部就该回到战时的位置上，履行战时的职能。”旅长王新介绍说。据了解，该旅在这次演练展开前，旅党委就形成共识：按实战要求，机关干部从平时指导基层向战时指挥部队转变，履行战时作战指挥职能，按作战方案编组。
    “前方上空发现‘敌’机来袭。迅速隐蔽，并立即组织火力实施对空射击！”随着指挥所的一声令下，三营官兵迅速进入隐蔽地域，准备回击来袭之“敌”。
    防空袭、通过化学武器污染地带、战场伤员救治与后送，一道道命令从机关指挥部传来，演练战况不断。虽然不见一个机关干部的身影，但各分队却在旅首长机关的指挥下冲锋陷阵，越战越勇。
    保障分队跟进保障
    本报沈阳3月6日电龙绍华、刘志刚报道：晌午时分，沈阳军区某机步旅演练的各路分队在“奇峰岭”会合，进行小休调整。
    在小休现场，笔者却不见以往十分显眼的旅医院、通信营、修理营这些保障分队。在去年演练途中，保障分队和战斗营、连比作风、比士气，毫不逊色。演练结束后，保障分队以顽强的斗志、过硬的作风受到通报表彰，成为演练的“亮点”。今天为何保障分队踪迹全无，难道他们真的没有参加这次演练？
    “如果打仗，保障分队是该集体出动，还是化整为零随队保障？”旅参谋长宋联合告诉笔者，这次实兵演练从官兵迈出营区那时起，就进入了实战状态，各兵种、各分队根据自身任务，回到“战位”上，接受自身战斗水平和协同作战能力的综合检验。保障分队化整为零，随队保障。
    开进途中，两辆坦克突然“趴窝”，随同坦克分队进行伴随保障的修理营技师苟方怀带领5名士官，仅用8分钟就排除了故障。装步二营在通过化学武器污染地带时，3名受感染的“伤员”经随队医生紧急救治，已脱离危险，避免了战斗减员。
〖-ZW/正文〗
