〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空雷达某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达战勤专业全部实现模拟化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/段本松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达战勤专业是雷达兵训练重中之重。过去，该旅雷达战勤专业训练存在着机下训练与机上操作差别大等问题，制约着战斗力提高。为此，旅里针对不同类型装备、各雷达站的任务特点和各专业人员的训练需要，组织力量运用现代信息技术，研制开发出一批模拟训练软件系统，有针对性地设置远方情报处置、保障引导我机接“敌”空战等20多个训练课目，并建立集训练、管理、考核等功能于一体的模拟训练系统，实现雷达部队主要战勤岗位战斗操作模拟训练，有效地降低装备损耗程度，提高训练效益。
    笔者在该站模拟化训练现场看到，电脑屏幕上显示出的飞行航线、地物回波等与雷达机上的实际空情一模一样。操作员李正红移动鼠标，进行了几项参数设置，微机屏幕上立即出现了一场我机接“敌”空战的复杂空情……训练结束时，训练成绩立刻呈现在荧屏上。该旅田旅长告诉笔者，为了推广普及模拟化训练，旅里先后投入经费40余万元，建立13个模拟化训练室，培养一批掌握模拟化训练方法的骨干。同时，旅里还在两个基层连队进行了模拟化训练先行试点，组织优秀参谋人员和训练骨干深入各个雷达站进行帮带，使一批原来半年的专业训练，如今只需要一个月就可完成。
〖-ZW/正文〗
