〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳水大奖赛德国站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队再次席卷7金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队再次席卷7金
    据新华社柏林3月6日体育专电同样是8个项目拿了7块金牌，同样是在男子跳台项目失手。北京时间3月6日凌晨，2006年国际泳联跳水大奖赛第二站比赛在德国罗斯托克落幕，中国队夺取了除男子10米跳台单人以外的7项金牌，再次捍卫了“梦之队”的荣誉。
    “跳水皇后”郭晶晶在女子3米板的优势依旧不可撼动，她以372.75分独占鳌头，从跳台转项跳板的李婷表现也十分出色，以366.90分逼近郭晶晶，夺得亚军。在双人比赛中，她俩以305.10分技压群芳。
    女子10米台由贾童和陈偌林包揽冠、亚军。蒋李双则和陈偌林携手以336.96分赢得双人跳台的金牌。
    在男子3米板的较量中，小将何冲面对俄罗斯“沙皇”萨乌丁和世锦赛冠军德斯帕蒂毫无惧色，最终以517.90分获胜。徐翔/罗玉通以427.71分赢得男子3米板双人桂冠。
    出战男子跳台比赛的小将林跃和张宸，不敌曾在2005年蒙特利尔世界游泳锦标赛给胡佳夺冠造成威胁的古巴选手奥利维亚，获得第二和第四。
    国际游联跳水大奖赛第三站比赛将于3月9日至12日在俄罗斯伊莱克托塔尔举行。
〖-ZW/正文〗
