〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬务实之风催生务实之举
    吴胜利代表：温总理的政府工作报告肯定成绩充分、查找问题实在、部署任务明确，充分反映了党和政府科学判断形势的能力。以科学发展观为指导，为经济社会建设和发展指明了方向，明确了为什么发展、为谁发展、靠谁发展、怎么发展的重大问题，任务措施针对性和操作性都很强。
    隗福临代表：温总理在政府工作报告中明确提出“加强国防和军队建设，是社会主义现代化建设的重要战略任务”，这是对国防和军队建设新的定位，突出了国防和军队建设在国家各项建设任务中的重要地位。
    范印华代表：温总理的报告是一个求真务实、与时俱进、科学发展的报告，得民心、顺民意，报告中所讲的都是老百姓所想的，想干的都是老百姓所盼的，体现了党和政府带领全国人民进行社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设的坚定信心。
    陈希滔代表：温总理在政府工作报告体现了领导扎实、作风务实、效果求实的精神。在军队建设中落实科学发展观，要坚持重点突破与整体推进相统一，推进部队建设又快又好地发展。
    宗顺留委员：政府工作报告提出：“要抓紧解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。”我们应高度重视解决这些涉及群众切身利益的问题，切实贯彻落实谋利为民的发展战略。
    高春芳委员：温总理的报告，提到逐步解决群众看病难、看病贵的问题，无疑是以人为本，把科学发展观落到实处的具体体现。作为从事医疗工作的军队委员，我回去后第一件事，就是在解决群众看病难、看病贵的问题上拿出实际行动来。
    从实际出发用实效检验
    唐天标代表：温总理在报告中把解决“三农”问题的措施既贯穿于今年工作的各个方面，又把建设社会主义新农村作为一个专题内容，有许多新思想、新观点、新举措，标志着我们对“三农”问题的认识和重视达到了一个新的高度，是科学发展观在“三农”工作中的生动体现。
    谭乃达代表：社会主义新农村建设是一个历史过程，不但要统筹规划、加大投入，更要调动各级积极性和人民群众的创造力，尊重群众意愿和意志，真正造福百姓、惠及民众。
    冷宽代表：建设社会主义新农村不是单纯的农村问题，而应从城乡一体的角度通盘考虑；不是单纯的硬件建设问题，而要全面提高我国农村人口素质、文化素质。温总理的报告中提出农业税退出历史舞台、在全国农村普遍实行免除学杂费的义务教育等举措，本身就是建设社会主义新农村的一个个有力举措。
    屈全绳代表：温总理的政府工作报告体现了我们国家驾驭复杂局面的能力，勾画出和谐社会的蓝图，进一步确立了科学发展观在国家建设发展中的指导地位，尤其是在农村问题上采取了3个具有里程碑意义的举措，很得人心。
    田爱习委员：报告中提到今年中央财政用于“三农”的支出达到3397亿元，比上年增加422亿元；对农村基础设施建设提出4个加强、4条措施，既有高“含金量”的政策，又有具体实在的措施，新农村建设大有希望。
    黄恒美委员：看到“单位国内生产总值能耗降低4%左右”这样的目标第一次写进报告，很高兴。作为一个资源并不富裕的国家，要想实现可持续的科学发展，就必须调整产业结构、转变经济增长方式。
    以求实促创新以创新谋发展
    张文台代表：温总理的政府工作报告指导我们认清了许多问题：坚持经济发展与社会发展的统一，解决一条腿长、一条腿短的问题；坚持经济发展与自主创新的统一，解决支柱产业少、自主创新弱的问题；坚持经济发展与环境治理的统一，解决边建设边污染的问题。
    郭洪超代表：军队后勤工作贯彻落实科学发展观，就是要努力走出一条投入较少、效益较高的保障路子，紧紧围绕全面建设现代后勤，用改革创新的思想、办法和标准，探索后勤工作的特点规律，解决工作和建设中的突出矛盾。
    马炳泰代表：武警部队如何结合自身实际抓好贯彻落实科学发展观，是当前摆在各级面前的一个重大课题。应努力加大执勤设施的自动化、智能化建设力度，不断提高执勤和处置突发事件能力，永远做党和人民的忠诚卫士。
    郭东亚委员：报告中提到今年中央财政安排716亿元的科技投入，令人振奋。这对加快我国的科技发展，建设创新型国家提供了有力的资金保障。建立创新型国家的战略构想，无疑将成为时代的强音。（本报记者丁海明、王士彬整理）
    （本组照片为本报记者乔天富、冯凯旋、周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
