〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在参加山东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在听取代表们的发言后说，温家宝总理代表国务院所作的政府工作报告，对过去一年的工作进行了实事求是的总结，对今年的发展目标和重点任务作出了明确部署，对“十一五”规划纲要草案作了很好的说明，体现了科学发展观的要求，我完全赞成。
    吴官正指出，科学发展观是推进我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针。各级纪检监察机关要认真履行职责，既要支持和保护广大党员干部谋划发展、勇于探索的积极性，为发展营造良好的环境；又要严明纪律，配合有关部门坚决纠正违背科学发展观要求的行为，促进经济社会又快又好发展。
    吴官正强调，要以人为本，把切实解决损害群众利益的问题作为党风廉政建设的一项十分重要的工作。继续围绕群众反映强烈的问题，进行专项治理。大力弘扬厉行节约、艰苦奋斗的优良传统和作风，推动全社会形成勤俭光荣、浪费可耻的良好风尚。要进一步加大预防腐败的力度，努力从政治、经济、文化和社会等方面，拓展从源头上防治腐败的领域。
〖-ZW/正文〗
