〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大四次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家发改委主任马凯等回答中外记者提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/张晓松/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （记者翟伟、张晓松、陈菲）国家发展和改革委员会主任马凯、副主任朱之鑫6日在十届人大四次会议举行的记者招待会上，就“十一五”规划纲要草案等问题回答了中外记者的提问。
    在回答记者有关“十一五”规划纲要草案特点的问题时，马凯说，“十一五”规划纲要草案从内容和形式上，都呈现出一些新特点。1、指导思想贯穿了科学发展观和构建和谐社会两大战略思想；2、在目标体系上，不但重视经济指标，更重视人文、社会、环境指标；3、在战略任务方面，把建设社会主义新农村独立成篇，摆在各项任务的首位；4、在工业领域明确提出下一个五年工业发展的主要任务不是扩大规模，而是结构升级；5、在三次产业结构方面，首次把服务业独立成篇，放在突出位置；6、在区域发展战略上，进一步明确了优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发四类功能区的定位和政策导向；7、把节约资源和保护环境这两个基本国策写入了规划纲要草案，提出了建设资源节约型社会和环境友好型社会的战略任务和具体措施；8、提出了建设创新型国家和实施人才强国战略的一些重大任务和政策措施；9、规划纲要草案全篇都贯穿改革的内容；10、政治文明建设、文化建设和社会建设独立成篇，突出强调以人为本和解决关系群众切身利益的一些重大问题。
    马凯在回答记者关于中国战略石油储备的问题时说，我国的石油储备目前还是以商业储油为主，国家石油储备体系刚刚起步，从2004年开始，国家规划了第一期共4个石油储备基地建设，目前浙江镇海的石油储备罐基本建成，另外3个基地将在今后3年内完成。
    在回答记者有关“请人民群众建言献策活动”开展效果的问题时，马凯说，2个月内，有5000多人通过电子邮件等各种形式提出了数以万计的建议，许多建议都吸收在规划纲要草案中。为了广泛发扬民主，还首次采取公开招标和组成专家委员会的方式，对规划纲要草案进行专题研究、咨询论证，并首次将草案印发到各地，请代表初审。规划纲要草案在反复征求意见过程中，曾经十一易其稿，才形成了提交会议审议和讨论的草案。
    朱之鑫在回答记者有关缩小地区差距问题时说，缩小地区差距不是指缩小经济总量上的差距，更重要的是要缩小各地区间在公共服务和生活水平方面的差距。缩小地区差距关键是要使不同地区的群众都能享受到同等的义务教育、公共卫生、公共安全，最终使不同地区的人民逐渐地享受到同等生活水平。
    马凯在回答记者有关规划纲要草案指标体系的问题时说，指标设计充分体现了以人为本和“五个统筹”的要求。22个主要指标中，反映经济增长的只有2个，反映经济结构的有4个，反映人口、资源、环境的有8个，反映公共服务和人民生活的有8个。
    马凯说，在这个指标体系中，有两方面指标最有代表性：一个是反映产出的指标，即GDP年均增长7.5%；二是反映投入的指标，即单位GDP能耗下降20%，主要污染物减排10%，用以衡量经济总量的增长需要在资源和环境上付出多大代价。
    在回答记者关于台湾问题时，马凯说，台湾是中华人民共和国不可分割的神圣领土，这是一个政治常识，这也是得到世界各国公认的一个事实，是不容置疑的。
    在回答“十一五”规划纲要的实施老百姓能得到哪些实惠时，马凯说，规划纲要草案提出，到2010年，人均GDP要超过2400美元，到时候综合国力更加强大了。在经济发展的基础上，老百姓的钱袋子会更鼓一些，到2010年，城镇居民人均可支配收入由去年的10493元提高到13390元，农村居民人均纯收入由3255元提高到4110元；就业岗位会更多一些，五年累计城镇新增就业和农村转移劳动力各4500万人；生活质量会更高一些，吃得更放心，行得更方便，教育公共服务的均等化将迈出更大步伐，医疗卫生体系将逐步健全，农村新型医疗卫生体系覆盖面到2010年要达到80%；人居环境会更好一些，主要污染物排放将降低10%，森林覆盖率将提高到20%，再解决1亿农民的饮水安全问题；一些特别困难和有特殊情况的群体，他们将得到政府和社会更多的关爱。
〖-ZW/正文〗
