〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星赛明星队阵容公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队莫科入选阿的江担任南区队教练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA全明星赛明星队阵容公布
    八一队莫科入选阿的江担任南区队教练
    本报北京3月6日电记者马越舟报道：记者从中国篮协获悉，2005-2006赛季CBA全明星赛明星队阵容6日公布，八一队的莫科入选南区明星队，阿的江担任该队教练。
    由巴特尔、焦健等加盟的北区明星队，将于3月18日在上海体育馆迎战刘炜、朱芳雨、易建联等领衔的南区明星队。
    双方的具体阵容是：北区队主教练：闵鹿雷，教练：王非，首发队员：张云松、吕晓明、焦健、薛玉洋、巴特尔；队员：张庆鹏、边强、王博、金立鹏、布兰顿。南区队主教练李春江，教练阿的江，首发队员：刘炜、胡雪峰、朱芳雨、杜峰、易建联；队员：莫科、王仕鹏、张成、龚松林、乔恩・史密斯。
    全明星队阵容全部由球迷通过在线投票方式选出。篮协还公布了三分球大赛队员和扣篮大赛队员。三分球大赛队员为：北区：张云松、金立鹏、岳鹏飞、杜江；南区：朱芳雨、张成、遇俊锴、龚松林。扣篮大赛队员：易建联、史密斯、胡光、易立、杰克逊、佛布斯、波特、王磊。球员名单均按得票数排列。
〖-ZW/正文〗
