〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在参加甘肃代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力倡导和发扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调，未来一个时期我们国家发展的目标任务和方针政策已经确定，把宏伟蓝图变成美好现实，实现既快又好的发展，需要付出极大的努力，特别要大力发扬艰苦奋斗精神。我们要清醒地看到，尽管我国经济规模已经不小，综合国力显著增强，但我国还处于社会主义初级阶段，人口多，底子薄，生产力不发达，发展不平衡，仍然是我们的基本国情，现代化建设的路还很长，任务还很艰巨。因此，必须有长期艰苦奋斗的思想准备。
    温家宝指出，在新时期发扬艰苦奋斗精神，就是要求真务实。要把已经确定的规划、政策和各项工作真正落到实处，做到有部署、有检查，以群众满意不满意作为衡量各项工作的标准。在新时期发扬艰苦奋斗精神，就是要敢于面对困难。改革和建设从来都不是一帆风顺的，要有克服困难的思想准备，知难不难，知难而进，迎难而上，这要作为我们的座右铭。在新时期发扬艰苦奋斗精神，就是要有创新精神。广大干部群众特别是领导干部，一定要与时俱进，开拓创新，不能因循守旧，不思进取，使我们的工作永葆生机和活力。
    温家宝说，甘肃自然条件差，经济发展的基础比较薄弱，甘肃改变面貌要花更大的气力。要坚忍不拔，不等不靠，奋发图强，扎实工作。我相信，经过长期不懈的艰苦努力，一定能使甘肃的经济建设和社会发展取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
