〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓企盼的就是政府关注的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中国政府网推出大型网上调查――“2006年你最关心社会经济发展中的哪些问题？”调查结果显示，看病难看病贵排在第一位，接下来是教育收费、收入差距、房价、社会保障、就业等。而在《政府工作报告》中，这些涉及群众切身利益的问题恰恰是政府今年要大力解决的。
    这种“吻合”绝对不是巧合。有代表用“关注百姓，百姓关注”这8个字来概括《政府工作报告》与百姓的关系。确实，对社会民生的关注，贯穿于报告的始终。百姓企盼的，就是政府关注的；政府要做的，正是百姓需要的。这种共识，其实是我们党和人民群众、政府与百姓立场一致、利益一致、目标一致的生动体现。
    代表们说，无论任何事情，只要是广大人民群众关心它，政府就应当主动靠上去过问，满腔热情地去做工作。
    “开门七件事，柴米油盐酱醋茶”。上学就业看病养老这些事儿，摊到每个人的日常生活中，就不能看成是小事。许多事情，看起来像小事，但其实都是“民生所依、民心所系”，事事牵动人心，件件影响人心，甚至是长期困扰人民群众的老大难问题。
    记得几年前，电视现场直播了一位市长率政府部门负责人与市人大代表、政协委员和各界群众开对话会。一位老大妈说她家的煤气灶常点不着火，相关部门负责人解答时讲了许多数字、原因和道理，市长不满意地说：“你讲那么多没用，老太太要的是‘煤气点火就着’。”后来，该市的老百姓将此总结为“老太太哲学”。
    “老太太哲学”其实就是老百姓哲学。但是，有些部门想问题、办事情，往往容易忽视老百姓的需要和广大人民群众最关心什么，片面抓“大”放“小”，结果舍本求末。
    “小事”里面有民心。古人说：“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”民有所呼，我有所应；民有所盼，我有所办。维护好由“小事”构成的群众利益，让百姓过得好一点，心情舒畅一点，是政府工作的出发点和落脚点。
    “衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”从“小事”抓起，不仅是密切党群关系、干群关系的需要，也是落实科学发展观、贯彻以人为本思想的需要。是否想群众之所忧，急群众之所难，不仅是工作方法问题，更是对群众的态度和感情问题。当百姓的身边“小事”成为政府考虑的大事时，我们的社会也就更和谐了。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
