〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于特殊的职业环境，胃病成为部队官兵的常见病之一，不同程度地影响着官兵们的身体健康，急需采取科学的预防和治疗措施？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出误区科学保胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于特殊的职业环境，胃病成为部队官兵的常见病之一，不同程度地影响着官兵们的身体健康，急需采取科学的预防和治疗措施。请看――
    走出误区科学保胃
    误区一：胃病不会传染
    许多人一直以为，患胃溃疡、十二指肠溃疡和慢性胃炎等胃部疾病，是由胃酸分泌紊乱、饮食习惯不良等引起的。其实不然，近年来医学研究发现，导致消化道溃疡、慢性胃炎，除胃酸分泌过多等因素外，幽门螺旋杆菌也是罪魁祸首。幽门螺旋杆菌具有抗酸性，不怕胃酸腐蚀，是一种寄生在消化道的细菌。大多数患者通常并不知道自己是感染了幽门螺旋杆菌而产生胃病的。
    军医建议：为安全着想，感觉得了胃病的官兵，应尽早到医院验血或是进行钡餐造影术检查，以确定自己是否感染上幽门螺旋杆菌。若是由幽门螺旋杆菌引起的，用抗生素加上胃药一起治疗，通常只需要一个星期到10天就可痊愈。需要提醒大家的是，胃病患者若是感染了幽门螺旋杆菌，会通过唾液或飞沫传染他人，同桌就餐者应当予以特别注意。
    误区二：胃病和心理无关
    一般人提起胃病，总是纯粹将它当作一种生理上的疾病。现代研究证明，生活压力大、工作节奏快给人们带来的紧张心理情绪，对胃肠的影响也十分显著。因为，长期处于忧虑、抑郁等心情不好的状态，会直接影响体内胃酸的正常分泌，导致胃溃疡等胃部病症的发生。
    军医建议：因此，战友们要预防胃病，应该时刻保持愉快的心情，减少无谓的烦恼，可多参加一些业余文化活动，经常锻炼身体。同时，也别忘了保持生活规律，作息正常，在工作训练中不要过于劳累，要有足够的休息，以调节身心平衡。
    误区三：吸烟不会伤胃
    吸烟对肺的危害，已成为常识。但吞云吐雾对胃部的影响，恐怕就鲜有人知了。其实，部分烟雾会随吸烟动作进入胃部，其中的有害物尼古丁直接刺激胃黏膜，使得黏膜下血管收缩、痉挛，胃黏膜出现缺血、缺氧的症状，形成胃部溃疡，进而导致糜烂性胃炎、萎缩性胃炎，这些都属于胃癌典型的癌前病变。美国癌症协会一项调查显示，美国男子和女子因吸烟导致胃癌死亡的分别占全部胃癌死亡者28%和14%。
    军医建议：早一天戒烟，健康就会多一天保障。确实戒不了烟，也要高度重视吸烟对健康的损害。如果胃部在没有其它不良刺激的情况下，出现酷似胃炎或胃溃疡的症状，如腹胀、隐痛、恶心、食欲减退等症状时，应及时到医院做相关检查。
    误区四：牛奶可治胃痛
    很多人都有一种习惯性的看法，认为牛奶可以养胃，喝牛奶是治疗胃病的良药。殊不知，喝牛奶的确有松懈肌肉、缓解疼痛的作用，因为牛奶可以中和胃酸，但是这种缓解却是暂时的，并不能够起到治疗的作用。牛奶虽然可以暂时中和胃酸，但牛奶喝得太多了，反而会引起反弹，刺激胃分泌更多的胃酸，对胃壁更不利，进而引起胃溃疡等胃部疾病。同时，如果有乳糖不耐症的人，喝牛奶容易腹胀或腹泻，就更不应该用这法子。
    军医建议：目前，战士每天都能喝上牛奶，为预防胃病的发生，建议大家在喝牛奶时不要空腹或是大量食用，这样并不能有益胃部健康，反而有所伤害。同时，平时的一日三餐，不可暴饮暴食，喜欢辛辣刺激性食物的战士，也应有所节制，量力而行。
    261医院赵俊武
〖-ZW/正文〗
