〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红分别参加审议讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，6日分别参加了十届全国人大四次会议和全国政协十届四次会议一些团组的审议和讨论。
    6日下午，胡锦涛参加了上海代表团的审议。代表们畅所欲言，热烈讨论。胡锦涛在听取了彭镇秋、程静萍、袁以星、俞国生等12位代表的发言后作了讲话。他首先充分肯定了上海近年来经济社会发展取得的显著成绩，并着重就转变经济增长方式、提高自主创新能力、推进改革开放、构建社会主义和谐社会等发表了意见。胡锦涛强调，要在新的历史起点上继续推进社会主义现代化建设，说到底要靠深化改革、扩大开放。要毫不动摇地坚持改革方向，进一步坚定改革的决心和信心，不断完善社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，同时努力加强和改善宏观调控，保证经济社会又快又好发展。要不失时机地推进改革，切实加大改革力度，在一些重要领域和关键环节实现改革的新突破，同时注重提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，使改革兼顾到各方面利益、照顾到各方面关切，真正得到广大人民群众拥护和支持。要不断提高对外开放水平，着力转变对外贸易增长方式，优化引进外资结构，支持有条件的企业对外投资和跨国经营，同时注意维护国家经济安全。（第五版）（第一版）
    6日下午，吴邦国参加了江苏代表团的审议。代表们围绕会议议题，认真进行审议。在听取了王荣、季建业、公丕祥、刘立仁等代表的发言后，吴邦国说，“十一五”规划纲要草案一条突出的主线就是我国经济社会发展将更多依靠科技进步和提高劳动者素质。只有大力推进自主创新，才能实现生产力质的飞跃、推动经济增长方式的根本转变。江苏有科技、人才优势，要在自主创新上走在全国前列。要形成有利于创新的体制机制，强化企业在自主创新中的主体地位，加大科技投入，鼓励专利发明，开发知名品牌，加快科技成果向现实生产力转化，不断提高科技进步对经济增长的贡献率。要支持和鼓励技术要素参与分配，研究制定支持自主创新政策，形成鼓励自主创新政策体系。要在全社会培育创新意识，倡导敢于创新、勇于竞争的精神，着力营造人才辈出的良好氛围。
    6日上午，贾庆林看望了港澳地区全国政协委员，并同大家一起讨论。刘汉铨、颜延龄、施展熊、李业广等委员先后发言。贾庆林在讲话中对港澳地区全国政协委员长期以来为国家的改革开放和现代化建设所做的大量工作表示感谢。贾庆林指出，港澳回归后的实践充分证明，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针是完全正确的，已经并将继续显示出强大的生命力。保持港澳地区的长期繁荣稳定，是中央政府处理港澳事务的根本出发点和立足点。我们将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政，促进香港、澳门的发展与和谐。贾庆林希望港澳地区全国政协委员认真学习宣传“一国两制”方针和基本法，学习最近颁布的《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职责，支持行政长官和特区政府依法施政，团结港澳各界人士和广大市民，为全面实施“一国两制”，为保持港澳的长期繁荣稳定，为构建和谐香港、和谐澳门作出新贡献。
    6日下午，曾庆红来到天津代表团，和代表们一起审议政府工作报告和“十一五”规划纲要草案。代表们踊跃发言，会场气氛热烈。曾庆红边听边记，并不时插话。皮黔生、李亚力、王治平、李泉山等代表先后就实施“十一五”规划、加快滨海新区建设、推动技术创新、促进商贸流通、建设社会主义新农村、加强文化建设、发展教育事业等发了言。在听取代表们的发言后，曾庆红就“以‘十一五’基本思路指导滨海新区建设，促进天津经济又快又好发展”发表了意见。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌，中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，全国人大常委会副委员长盛华仁，全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、马万祺、董建华等，分别参加了上述团组的审议和讨论。 3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大四次会议上海代表团审议。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
