〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8项“2110”成果通过鉴定等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亨通/汪鹏/刘海洋/刘迎军/侯国杰/焦康伟/苏俊杰/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院
    8项“2110”成果通过鉴定
    本报讯 徐亨通、汪鹏报道：日前，海军航空工程学院8项成果顺利通过“2110”建设成果鉴定委员会的专家鉴定。专家们一致认为，该院“多传感器信息融合实验系统”、“航空导航设备可视化仿真与综合测试系统”等5项成果达到国内领先水平；“雷达目标回波信号模拟、处理、显示系统”等3项成果达到国内先进水平。
    海军工程大学硕博学位授权点大幅增加
    本报讯 特约通讯员刘海洋、刘迎军报道：海军工程大学在全国第十批学位申报工作中取得重大突破：新增动力工程及工程热物理、电气工程和兵器科学与技术等3个一级学科博士学位授权点和5个一级学科硕士点。目前，该校已拥有一级学科博士学位授权点4个，二级学科博士学位授权点22个，硕士学位授权点增加到50个。
    西安陆军学院心理疏导骨干培训班开班
    本报讯 侯国杰、焦康伟报道：3月1日，兰州军区首届心理疏导骨干培训班在西安陆军学院正式开班。来自全区应急机动作战部队、战略预备部队和边防部队的54名政工干部，将在这里接受为期2个月的培训。培训期间，他们将学习心理学、心理咨询基本理论和军人常见心理障碍诊断、疏导方法等方面的知识和技能。
    湖北高校军地携手解难168名国防生喜迁新宿舍
    本报讯 苏俊杰、马洪涛报道：近日，中国地质大学、武汉大学、武汉理工大学168名国防生喜迁新宿舍。至此，广州军区驻湖北高校军官选拔培训办公室着力解决国防生住宿难题，历时2年修建的50套国防生公寓全部入住完毕。该工程得到了湖北省委、省政府和高校领导的大力支持，新建的国防生
〖-ZW/正文〗
