〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接力手术”成功植活离断手掌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学大坪医院奋战14小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接力手术”成功植活离断手掌
    日前，第三军医大学大坪医院全军创伤中心3名军医连续14个小时实施“接力手术”，成功为一名右手四指粉碎性骨折的患者接活离断手掌。目前，经医生用针探刺，再植的四个手指已有痛感。
    据该院有关人员介绍，这名患者从事汽车底板槽铁加工工作，操作冲床时不小心被铡断右手。情况危急之时，同事迅速把他送往大坪医院。
    医院急诊部医生接到患者后，迅速开通了抢救绿色通道，将病人直接送到创伤二科。经诊断为右手掌离断伤，右手除小指外，其它四指完全离断，骨质、肌腱、神经、血管完全断裂，离断肢体缺血苍白，若不及时进行再植手术，患者将终生残废。但进行同一手掌、四指离断的手术难度大、持续时间长，也是该院第一次遇到。医院迅速组织专家研究手术方案，决定由三名经验丰富的主治医师主刀，接力实施再植手术。
    手术中，麻醉医生首先为患者进行右臂丛神经阻滞麻醉，而后对离断手指骨折部分进行固定，脱位的进行复位。由于四指分别于近节指间关节处及中部完全离断，所以再植手术对精确度的要求非常高，三名主刀医生有条不紊地对肌腱、神经、血管进行认真吻合，一个医生累得站不住了，第二个马班。经过14个小时的连续奋战，手术终于成功。
    目前，患者伤情平稳，各项指征正常，吻合好的手指也逐渐有了血色。（刘远桥 邹争春）
〖-ZW/正文〗
