〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■对军人来说，抓好军事训练是最大的实事，落实科学发展观，就要以时不我待的精神把这件实事抓好。
    ――成都军区熊中茂
    ■在全球信息化的今天，提高军队信息化条件下的整体防卫作战能力，必须用科学发展观来指导。
    ――南京政治学院宋钰菡
    ■切实把军队建设转入科学发展的轨道，就要从部队建设中遇到的问题着手，多进行调查和研究，多深入探索，并不断创新，想新办法。
    ――北京卫戍区李宏伟
    ■落实科学发展观，必须人人进入角色，从我作起。如果每个人都能用科学发展观的基本要求来分析和解决问题，战斗力建设步伐就会越走越快。
    ――73896部队张文明
    ■科学发展观是一项系统工程，要善于从身边事着手，勿以事小而不为。
    ――66463部队杨红伟
    ■贯彻落实科学发展观不能只搬进会议上，印在文件里，而应该体现在实际行动上，落实到具体工作中。
    ――93706部队郑群策
    ■贯彻落实科学发展观，必须从实际出发，找到科学发展观和基层建设的结合点，把着力点放在解决最直接最现实的问题上。
    ――73026部队罗鑫
    （本报记者田源整理）
〖-ZW/正文〗
