〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久立晕厥时怎么办？等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久立晕厥时怎么办？
    在紧张的军事训练中，特别是队列训练和会操时，有不少同志发生过晕厥的情况。
    晕厥俗称晕倒，是站立过久和处于蹲位状态时突然站起来，使大量血液积蓄于下肢，回心血量减少和心脏输出量降低而导致脑缺血、缺氧引起短暂意识丧失。其先期症状是：头昏、眼花、恶心、呕吐、出汗、面色苍白、脉快、血压下降，进而出现意识障碍。
    因此，在训练中必须注意动静结合和劳逸结合。防止情绪紧张，过度疲劳和长时间站立。如果发现有人出现晕厥先期症状时，应立即终止操练，令晕厥者躺下，抬高下肢并保持安静，短时即可恢复。一旦出现晕厥发作，也不必惊慌，应立即让病人就地平卧，头部略低，迅速解开领扣、腰带和裤带（天气寒冷时要注意保暖），可指压人中、合谷并按摩下肢，一般几分钟即可苏醒。
    训练憋尿有什么害处？
    紧张的训练中常有战士憋尿，这对人体是有害的。尿液在肾脏生成后经输尿管进入膀胱贮存，当膀胱的尿液达到一定容量时，人体就会出现排尿感，这是膀胱上的感受器作用到脊髓使膀胱逼尿肌收缩的结果。但是人的大脑皮层是可以控制脊髓排尿的，甚至在膀胱充盈很高时仍然可以抑制排尿。当膀胱胀满时进行剧烈运动或训练，会导致膀胱损伤。如下腹部受到踢伤、击伤和跌伤时，可能使膀胱破裂，尿液外溢而发生腹腔内的蜂窝组织炎、腹膜炎等，严重者会危及生命。经常憋尿还会使膀胱胀大而壁变薄，向外凸出形成憩室，使膀胱肌收缩无力，尿液不能排尽，残留尿会使小腹不适，精神不易集中，训练中容易发生意外。所以训练前及休息时应将尿排空，不要憋尿。（李进、王毅供稿）
〖-ZW/正文〗
