〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了家乡更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议建设新农村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，空气中已飘起泥土的芳香。
    这两天，军队人大代表审议《政府工作报告》，“新农村”成为出现频率最高的词汇。我国农村人口基数大，多数官兵来自农村。履行人民代表神圣使命，代表们特别关心新农村建设，关心父老乡亲们的生活变化。
    “从十六届五中全会召开至今，一连串有关建设社会主义新农村的喜讯，已经让广大农村籍官兵喜笑颜开。”总装某部勤务营教导员徐礼政代表最有体会。他说，家乡喜事多了，战士心里牵挂少了，工作劲头就足了。
    “多予少取放活，这6个字分量很重，国家是动真格的！”很多代表这样议论。《政府工作报告》明确提出，今年中央财政用于“三农”的支出达3397亿元。
    “为什么要建设新农村？我给战士们是这样讲的，能让大多数中国家庭从中受益，这就是维护广大人民群众根本利益的好政策。”林康代表对记者说。两个多月前，全国人大常委会通过了废止农业税条例的决定，他所在的第二炮兵某部官兵非常高兴，有的战士给亲人打电话，问亲人们看没看电视、听没听广播、知道不知道这件事。
    手捧“十一五”规划纲要草案，耳边已经响起新农村建设的号角。“社会主义新农村建设是全党全社会的共同行动，人民军队也要贡献力量！”代表们说。
    票子更多，楼房更漂亮，村村有马路，仅有这些还不算。娃娃们有好学校上，老人有医疗保障，村官为民着想――憧憬新农村，这些实实在在的好处，让军队代表按捺不住内心的喜悦。
    “这是一个新舞台。部队要按照地方党委政府的统一建设规划，给军民共建、扶贫帮困赋予时代内容。”扎西杜基代表说。他所在部队今年春节前已经行动起来，与驻地5个村子重新签订共建协议，这两天部分连队正在联系帮助困难村民春耕。
    “给钱给物不如帮建一个好班子，要抓住支部共建这个重点，通过互学互助，增强农村党支部带领群众建设新农村的本领。”驻保定某部是全国军民共建活动的发祥地，曾在该部工作过的李国辉代表对基层连队至今还与驻地乡村开展“支部互助互建”活动大加赞赏。
    “军营着眼实际支持新农村建设，部队有优势。”于桂生代表每次走进河南省新乡市耿庄村都会被感动。他说，这个以退伍士兵为主的党支部率领村民奋斗8年，将一个“穷乱村”建设成为闻名中原的富裕村和国家级文明村，8名退伍兵支委中有2人为此献出生命。
    他接着讲道：“中央虽然给了不少钱，但建设新农村关键要靠艰苦奋斗，要靠农民兄弟自己干。当兵最大的特点是能吃苦，这一点很重要。一定要给广大农村籍战士讲清这个观点，让广大退伍士兵肩负起创业的重任，特别是退伍士兵中的党员。”
    “青年农民是新农村建设的主要力量，民兵预备役人员是建设新农村的生力军。省军区系统要站在更高的层面上，重新认识民兵预备役在参建中发挥的作用。”赵承凤代表说。今年初，黑龙江、山东省军区下发至团级单位的第一份文件，都与组织民兵预备役人员投身新农村建设有关。
    “建设新农村是一个长期的过程，要有愚公移山的精神，作为部队官兵，在援建时要有长期作战的思想……”“要发挥院校的科技优势……”审议中，一谈到新农村话题，就有代表要插话。休息时，一谈到新农村建设，就会有很多代表围在一起有说不完的话题。
    从乡村到军营，从军人到农民，构建社会主义和谐社会的伟大事业，已经把绿色军营与新农村建设紧紧拴在一起。（本报北京3月6日电）
    本报记者 康庚 杜献洲
〖-ZW/正文〗
