〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某部确保官兵收看“两会”新闻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部确保官兵收看“两会”新闻
    本报拉萨3月6日电张涛、杨超报道：连日来，由西藏军区某部派出的数十名机关干部和技术人员，奋战在雪山哨所一线和基层连队，精心为官兵调试、检修电视机及接收设备，确保边防官兵能清晰地收看到“两会”新闻。下基层服务人员累计行程4000余公里，为一线连队和哨所检修电视机、电视接收天线100余台（套），重新安装电视卫星接收设备80余套，更换电视机和发电机30余台。
    国防科技大学举办“电子科技苑”活动
    本报长沙3月6日电辛峰报道：国防科技大学第十届“电子科技苑”活动昨日拉开帷幕。这一由该校电子科学与工程学院学员策划和组织的科技活动，规模大、形式新、内容广，包括电子制作、网站建设、EDA设计、科技讲座等，吸引了全校各学院及长沙地区高校学生的积极参与。举办“电子科技苑”活动，活跃了校园科技氛围，给学员们提供了展示才华的机会，增强了学员的动手能力和科技创新意识。
    武警大连医院发起“关爱女性健康”活动
    本报大连3月6日电张军红、刘呈来报道：今天上午11时，作为首例“关爱女性健康慈善援助工程”受益者，46岁的农妇董玉华在武警大连医院接受了微创子宫肌瘤手术。
    “三八”节前夕，武警大连医院与大连慈善总会联合发起“关爱女性健康”大型公益活动，筹集60万元资金，为大连市贫困家庭的4000名女性进行免费妇科体检，并为全市500名已确诊且需做妇科手术的患者提供优惠治疗，为15名残疾妇女免费手术。据悉，该项活动将持续一个月时间。
    武警湖北总队“三八”节前夕为军嫂普查身体
    本报武汉3月6日电丁新平、赖栋才报道：武警湖北总队机关220多名随军家属，连日来在总队医院接受免费体检。在“三八”节来临之际，总队取消了原来赠送纪念品的计划，为随军家属普查身体，并为她们建立健全了健康档案。对于查出疾患的6名家属，总队医院专家及时进行了医治。与此同时，该总队还组织家属参加驻地的人才就业洽谈会，把随军家属的就业安置纳入了地方“再就业工程”，一支队、武汉市支队等单位的随军家属就业率达到了95%以上。
〖-ZW/正文〗
