〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早春“三多”防感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春“三多”防感冒
    由于早春白天气温较高，许多战友急于脱去身上的厚衣，而早晚天凉，一不注意，感冒等呼吸道传染疾病就易惹上身。预防早春感冒，专家指出：要多“捂”一段时间，要多“开”一会门窗，要多“补”一点维生素C。
    早春气候冷热交替，是感冒等上呼吸道疾病高发的季节。在这样的天气里还是要注意保暖，不要急于脱掉绒衣绒裤、毛衣毛裤等冬装，应多“捂”一段时间，以缓慢调整身体的代谢机能，适应新的气候。但“春捂”也要“捂”得适当，绝不是衣服穿得越多越好，而是强调脱衣要“递减”，并且根据不同体质，因人而异。如果衣服穿得很多，甚至“捂”出了汗，冷风一吹，反而容易着凉“伤风”。
    乍暖还寒，许多战友习惯将宿舍的门窗紧闭，空气不流通，室内空气污浊，大量病毒、病菌粘附在人体上，是引发感冒的重要因素。预防感冒，首先要加强体育锻炼，增强身体抵抗能力，其次每天至少开窗通风两次，保持室内空气清新，还要勤拖地，增加室内湿度。
    预防感冒，还可以适当补充维生素C。每天服用维生素C可降低感冒的发生率达50％。维生素C可以有效合成感冒抗体，激活白细胞，通过自身强有力的免疫系统，缩短感冒病程，或将感冒消灭在萌芽状态。（齐念慈）
〖-ZW/正文〗
