〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）（摘要）
    深化体制改革
    新华社北京3月6日电 《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》提出，深化体制改革，以转变政府职能和深化企业、财税、金融等改革为重点，加快完善社会主义市场经济体制，形成有利于转变经济增长方式、促进全面协调可持续发展的机制。
    《规划纲要（草案）》强调着力推进行政管理体制改革，按照精简、统一、效能的原则和决策、执行、监督相协调的要求，建立决策科学、权责对等、分工合理、执行顺畅、监督有力的行政管理体制，加快建设服务政府、责任政府、法治政府。要按照政企分开、政资分开、政事分开以及政府与市场中介组织分开的原则，合理界定政府职责范围，加强各级政府的社会管理和公共服务职能。减少和规范行政审批，实现政府职责、机构和编制的科学化、规范化、法定化。合理划分中央与地方及地方各级政府间在经济调节、市场监管、社会管理和公共服务方面的权责。要健全科学民主决策机制，完善重大事项集体决策、专家咨询、社会公示和听证以及决策失误责任追究制度。推行政务公开并逐步实现制度化，完善政府新闻发布制度，全面推进依法行政。深化投资体制改革。
    《规划纲要（草案）》强调，要深化国有企业改革，推动国有资本向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域集中。除极少数必须由国家独资经营的企业外，绝大多数国有大型企业改制为多元股东的公司。发展具有较强竞争力的大公司大企业集团，探索现代企业制度下职工民主管理的有效途径。健全国有资产监管体制，防止国有资产流失。深化垄断行业改革，积极稳妥地推进铁路体制改革，深化电力体制改革，深化石油、电信、民航、邮政、烟草、盐业和市政公用事业改革。鼓励非公有制经济发展，允许非公有制经济进入法律法规未禁止的行业和领域。
    《规划纲要（草案）》要求推进财政税收体制改革，明确界定各级政府的财政支出责任，合理调整政府间财政收入划分。完善中央和省级政府的财政转移支付制度，有条件的地方可实行省级直接对县的管理体制。改革预算编制制度，继续深化部门预算、国库集中收付、政府采购和收支两条线管理制度改革。在全国范围内实现增值税由生产型转为消费型，适当调整消费税征收范围，适时开征燃油税。
    《规划纲要（草案）》要求加快金融体制改革，积极推进国有商业银行综合改革，合理确定政策性银行职能定位。加快发展直接融资，健全金融调控机制，完善金融监管体制。
    《规划纲要（草案）》要求完善现代市场体系，健全全国统一开放市场，完善价格形成机制，打击各种违法经营活动，规范市场主体行为和市场竞争秩序。
    实施互利共赢的开放战略
    新华社北京3月6日电 《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》提出，实施互利共赢的开放战略，坚持对外开放基本国策，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，更好地促进国内发展与改革，切实维护国家经济安全。
    《规划纲要（草案）》提出加快转变对外贸易增长方式，促进对外贸易由数量增加为主向质量提高为主转变，到2010年货物贸易、服务贸易进出口总额分别达到2.3万亿美元和4000亿美元。要优化出口结构，以自有品牌、自主知识产权和自主营销为重点，引导企业增强综合竞争力。实行进出口基本平衡的政策，发挥进口在促进我国经济发展中的作用。发展服务贸易，积极稳妥扩大服务业开放。健全贸易运行监测预警体系和摩擦应对机制，合理运用反倾销、反补贴、保障措施，增强应对贸易争端能力。
    《规划纲要（草案）》强调提高利用外资质量，重点通过利用外资引进国外先进技术、管理经验和高素质人才。完善法律法规和政策，形成稳定、透明的管理体制和公平、可预见的政策环境，引导外资更多地投向高技术产业、现代服务业、高端制造环节、基础设施和生态环境保护，投向中西部地区和东北地区等老工业基地。促进利用外资方式多样化，在保护国内自主品牌基础上，引导和规范外商参与国内企业改组改造。
    《规划纲要（草案）》要求积极开展国际经济合作，积极发展与周边国家及其他国家的经济技术合作，实现互利共赢。实施“走出去”战略，支持有条件的企业对外直接投资和跨国经营。推进国际区域经济合作，推动建立国际经济新秩序。
    加强社会主义民主政治建设
    新华社北京3月6日电 《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》提出，要加强社会主义民主政治建设，坚持政治文明和物质文明全面发展，扩大社会主义民主，健全社会主义法制，为现代化建设提供政治保证。
    《规划纲要（草案）》强调，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度，积极稳妥地继续推进政治体制改革，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。
    要健全民主制度，丰富民主形式，扩大公民有序的政治参与，保证公民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。加强基层民主建设，坚持和完善政务公开、厂务公开、村务公开，保证公民依法行使选举权、知情权、参与权、监督权。尊重和保障人权，促进人权事业全面发展。
    《规划纲要（草案）》强调全面推进法制建设，贯彻依法治国基本方略，推进科学立法、民主立法，形成中国特色社会主义法律体系。完善市场主体、市场交易、市场监管、社会管理、可持续发展等方面的法律法规。要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。
    加强社会主义文化建设
    新华社北京3月6日电 《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》提出，要牢牢把握先进文化的前进方向，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，繁荣社会主义文化，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。
    《规划纲要（草案）》强调，要全面落实邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习贯彻科学发展观，加强马克思主义理论研究和建设，坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，进一步巩固全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。要坚持正确的舆论导向，加强理想信念教育和思想政治工作，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，加强社会主义思想道德建设，扎实开展群众性精神文明创建活动。
    《规划纲要（草案）》指出，要积极发展文化事业和文化产业，创造更多更好适应人民群众需求的优秀文化产品。加大政府对文化事业的投入，逐步形成覆盖全社会的比较完备的公共文化服务体系。要不断深化文化体制改革，建立党委领导、政府管理、行业自律、企事业单位依法运营的文化管理体制和富有活力的文化产品生产经营机制。要加强文化市场综合执法和对互联网的管理，坚持扫黄打非，营造扶持健康文化、改造落后文化、抵制腐朽文化的社会环境。
    推进社会主义和谐社会建设
    新华社北京3月6日电 《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》指出，按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的要求，从解决人民群众最关心、最直接、最现实的切身利益问题入手，扎实推进和谐社会建设。
    《规划纲要（草案）》要求全面做好人口工作，稳定人口低生育水平，建立独生子女死亡伤残家庭扶助制度，完善以现居住地管理为主的流动人口计划生育服务管理体系。要改善出生人口素质和结构，实施计划生育生殖健康促进计划，加大出生缺陷干预力度，采取综合措施有效治理出生人口性别比升高的问题。积极应对人口老龄化，增强全社会的养老服务功能。保障妇女儿童权益，坚持儿童优先原则，完善孤残儿童手术康复、家庭寄养经费投入和艾滋孤儿救助机制。保障残疾人权益，推进无障碍设施建设。
    《规划纲要（草案）》强调提高人民生活水平。千方百计扩大就业，把扩大就业摆在经济社会发展更突出的位置，实行积极的就业政策，统筹城乡就业，努力控制失业规模。完善对困难地区、困难行业和困难群体的就业援助制度。全面实行劳动合同制度，积极推行集体合同制度。要加大收入分配调节力度，努力缓解行业、地区和社会成员间收入分配差距扩大的趋势，着力提高低收入者收入水平，逐步扩大中等收入者比重。扩大城镇基本养老保险覆盖范围，完善城市居民最低生活保障制度。加大扶贫投入，提高扶贫效率。提高城乡居民收入水平，增强居民特别是农村居民和城镇低收入者的消费能力。培育消费热点，推进公众营养改善行动，健全普通商品住房与经济适用住房、廉租住房相结合的城镇住房供应体系，继续提高电话、计算机等的普及率，促进文化、健身、旅游、休闲等服务性消费。
    《规划纲要（草案）》强调提高人民健康水平，认真解决群众看病难看病贵问题。要建立健全突发公共卫生事件应急机制，加快构建以社区卫生服务为基础，社区卫生服务机构与医院分工协作、双向转诊的城市医疗服务体系。严格控制艾滋病、结核病、乙型肝炎等重大传染病的传播，儿童计划免疫接种率达到90％以上，婴儿死亡率降至17‰，孕产妇死亡率降至40/10万。保护和发展中医药，推进中医药标准化、规范化。深化医疗卫生体制改革，加强对医疗卫生服务行为、服务质量和药品市场的监管，降低药品虚高价格，控制医疗费用过快上涨。
    《规划纲要（草案）》要求加强公共安全建设，增强防灾减灾能力，提高安全生产水平，到2010年单位国内生产总值生产安全事故死亡率下降35%，工矿商贸就业人员生产安全事故死亡率下降25%。保障饮食和用药安全，依法严厉打击各种犯罪活动，保障人民群众安居乐业。强化应急体系建设，提高处置突发公共事件能力。
    《规划纲要（草案）》要求完善社会管理体制，加强基层自治组织建设，规范引导民间组织有序发展，妥善协调各方面利益关系，从源头上预防和化解人民内部矛盾。
〖-ZW/正文〗
