〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读王选的智言睿语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/李志远/姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生曾说：“我们从古以来就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”王选无疑是一位“中国的脊梁”式的人物。他之所以能在平凡的岗位上做出不平凡的成就，原因在于他将自己的生命和责任与国家的利益紧密地联系在一起，以只争朝夕的态度对待自己所从事的事业。王选生前有许多智言睿语值得我们品味，我们特约几位杂文家，对其进行解读。
    ――编者
    “一个人要想有所成就，他首先要做个好人。”这是王选实践一生的不变信念，也是他人生成功的宝贵经验，他在自己的科学生涯中，始终热爱祖国，钟情事业，关爱同仁，奖掖后生，可谓德高望重，有口皆碑。如果我们羡慕他的辉煌业绩，也想像他那样建功立业，就请先努力去做个好人。
    （解读：陈鲁民）
    “狂热地追求，看准了目标就永不回头。”这是一个科学家最重要的素质，也是所有成功者的共同素质。为了攻克汉字激光照排技术难关，王选卧薪尝胆，不懈奋斗17年，终于成功。同样道理，不论是谁，要想干成一番事业，就应像王选那样选准目标，坚持不懈，锲而不舍，这样才有可能采摘到胜利的果实。
    （解读：陈鲁民）
    “真正有成绩的科学家都不以金钱和荣誉为动力。”王选一手创建的北大方正，现在年产值好几十亿元，可他却淡泊名利，一直过着简朴的生活，骑自行车上班，住着80平方米的旧房子。如果一个科技工作者一心想的是金钱和荣誉，他注定不会走得太远。正像印度诗人泰戈尔所言：鸟儿翅膀绑上黄金，它还能飞远吗？
    （解读：陈鲁民）
    “自信而不自负，执著而不僵化。”自信就是相信自己，对自己所从事的工作有信心、有决心去完成。一个不自信的人，是什么事情也干不成的。自负是不顾自身实际情况，好高骛远。自负的人，往往志大才疏，事业难成功。执著就是认准目标之后，不懈地去努力，狂热地去追求，但又不能僵化，要不断地拓展自己的发展空间和领域以适应新的变化。王选的人生经历和奋斗过程，就是这一隽语的最好注解。
    （解读：陈鲁民）
    “一个人活着，如果能够为社会的利益而奋斗，那么，他的一生才是有趣味的一生。”人生苦短，转瞬即逝，如何使自己的人生有意义、有价值，是很多人都在考虑的问题。是及时行乐，纵情声色，还是积极工作，奉献社会？王选选择的是后一条，并甘之若饴，乐此不疲，于是，在他眼里，繁忙的工作变得愉快了，艰辛的研究变得有趣了。他用自己的实践来说明：工作着是美丽的，奉献者是伟大的。
    （解读：李志远）
    “一个人献身科学，必然会失掉常人所能享受的不少乐趣，但也会得到常人享受不到的很多乐趣。”王选自从立志献身科学，正如他自己所说：“18年里没有任何节假日，没有礼拜天，没有元旦，没有年初一，每天都是工作日。”人的生命是有限的，每个人所能支配的时间也是有限的，要想在事业上取得成就，就必须舍去生活上的一部分乐趣。如果只顾了“享受人生”，就会因小失大，到头来一事无成。
    （解读：李志远）
    “超越王选，走向世界。”这是王选2000年写的一份遗愿里的一句话，这遗愿实在而不矫情，表现出王选坦荡的胸怀和不图名利、甘当人梯的高尚人格。一个人或一代人的成功，都是站在前人的肩膀上奋力取得的。前人只有破除私心杂念，甘心让后人踩在自己的肩膀上，才能使后人站得更高，成长得更快。
    （解读：姬建民）
    “一个真正有才能、正在创造高峰的科学家，哪有时间去频频上电视？上电视说明我的科学生涯快结束了，只能在电视上露露面了。”他的这种从平民角度来审视自己的意识很深刻，也很清醒。这不是什么“伟大的谦虚”，而是表明了一个头脑冷静清醒的科学家富有自知之明的科学态度。（陈鲁民 李志远 姬建民）
    （解读：姬建民）
〖-ZW/正文〗
