〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹工作全局抓实主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团忠实履行新世纪新阶段我军历史使命集中教育的时间一共安排了16天，而就在这16天里，团队同时面临第一季度战备拉练、军区营房工作现场会等9个大项任务、大项工作，工学矛盾十分突出。但置身团队，记者却有一个明显的感觉：大项工作进展顺利，战备训练秩序正规，集中教育扎实有效。
    装甲团用的是什么高招使全面工作协调发展呢？今天，记者旁听了团交班会，答案渐渐明了。
    交班会上，团值班员首先给与会者发了一份材料，上面是机关各部和基层营连本周要完成的工作统计，记者粗略一看，共有19项，政治处的主题教育活动排在第一位。会议开始，机关各部负责人在对上周工作小结讲评后，重点对本单位本周工作的内容、意义、标准和完成时限等进行补充。随后，机关各部和营连对本单位本周工作进行相互协调。参谋长时仪清首先发言：“星期二集中教育时，部队可不可以提前半小时集合，军务股计划进行军容风纪检查”……一番热烈的讨论后，团长袁勇进行总结发言：“本周每天上午主题教育的集中授课时间不变，司令部周二的条令竞赛推迟到下周，政治处原计划的足球比赛取消，后勤处司务长集训安排在晚上，装备处周五上午例行的车场日活动改到下午……”
    40分钟后，交班会结束。值班员迅速把交班会内容打印了出来，一张“本周工作安排表”呈现在与会者面前。记者看到，材料上原有的19项工作，有的取消，有的合并，最终缩减到12项，工作内容、标准、负责人、完成时间等一目了然，主题教育的相关活动安排字体加大放在首位。
    统筹工作全局抓实教育，这是记者参加完交班会一个强烈的感受。政委夏清介绍：为确保工学两不误，团队采取了党委议教宏观统、机关协调具体统、注重结合灵活统等办法。刚才的交班会，只是他们统筹全局抓教育的一个具体措施。
    （本报成都3月6日电）
    ■本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
