〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上探索的“翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    插上探索的“翅膀”
    辉煌，源于无数次的探索，探索使我们充满自信和勇气。通过探索，我们可以把握事物的发展规律，可以发现自身的缺点，从而扬长避短。自古国家的繁荣、民族的兴旺、个人事业的成功都需要有敢于探索的勇气。能否成就一番事业，取决于我们是否能深刻地理解探索的真谛，取决于我们能否勇敢地去探索。著名数学家华罗庚曾说：“不去探索更新的道路，只是跟着别人的脚印走路，总会落后别人一步；要想赶超前人非有独创精神不可。”
    有人曾经做过一个这样的实验：把一个瓶子放在桌子上，瓶的底部向着光亮的一方。瓶口敞开，然后放进几只蜜蜂。它们朝着有光的地方飞过去，结果当然只能撞在瓶底上。经过几次尝试后，蜜蜂终于发现自己永远无法从瓶底出来。它们只好认命，奄奄一息地挤在有光亮的瓶底那儿。接着，他把蜜蜂倒出，仍然将瓶子按原来的样子摆好，再放进几只苍蝇。但是苍蝇的做法与刚才蜜蜂的做法截然不同，它们飞行时或上、或下，或向光、或背光。一旦碰壁，发现此路不通，立即改变方向。在不断地探索以后，终于找到了瓶颈，从瓶口飞了出来。由此可见，成功者遭受的失败并不见得比一般人少，只不过他们勇于探索，勇于创新，接着再探索，再创新……一次次的探索铺平了成功的道路。
    在生活中，真正的成功者不会选择蜜蜂的执迷不悟。他们勇于探索，在失败中总结教训，不断在尝试中前进。失败者多数是那些渴望成功却守株待兔、在挫折的阴影下一蹶不振的人。在生活中，处处都是机遇，只不过是我们缺少探索的精神而不能发现罢了。只要我们的思想再开阔一点，胆子再大一点，劲儿再使足一点，插上探索的“翅膀”，以百倍的勇气和信心在自己的岗位上拼搏进取，一定能“飞”向成功之巅。
    学员 谭鑫
〖-ZW/正文〗
