〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的假期“作业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董武铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份特殊的假期“作业”
    开学第一天，解放军外国语学院学员八队的54名大一学员向队干部交上了自己的寒假“作业”――“五好两验一调查”反馈单。收到这些“作业”，平日里一脸严肃的队干部禁不住露出了笑容。
    带着好奇，笔者翻开了这些“作业”，只见上面记录的都是新学员的寒假生活，其中包括：读一本好书；看一部好电影或者电视剧；学唱一首好歌；做一件好事；学一项劳动技能；体验一项新的体育锻炼活动；体验当一天家长的感受；搞一项社会调查并写出报告，简称“五好两验一调查”。更为特殊的是，每一项活动都有家长的评价，大大小小的表格内写满了他们的记录、评语和签名。
    队长李小领告诉笔者：在队里的号召下，学员们在寒假中都充分利用时间，读了许多好书，做了许多有意义的事，也有了许多新的收获。特别是在社会调查项目上，很多学员主动接近社会，在实践中思考，写下了许多质量较高的报告，比如武浩同学的《农民收入问题》、刘家杰同学的《城区烟花爆竹燃放对社会的危害》、乔少东同学的《关于节后“保姆荒”问题小议》等都极具代表性；在家长评估和意见中，100%的家长对孩子在半年军校生活后的变化感到满意，并希望队干部在新的一年中能够继续对孩子严格管理、严格要求，使孩子转变成一名真正的军人，一名优秀的军校大学生。
    别出心裁的反馈单让学员们的第一个寒假既充实愉快又富有意义。该队教导员李海珊表示：“反馈单促进了学员家长与队干部的交流，通过这种方式，家长把他们的意见、建议直接反馈给我们，这样我们就能及时发现问题，找到不足，使今后的管理和教育更具针对性。可以说，一张张反馈单上，既凝聚着我们队党支部的良苦用心，也寄予着我们对学员们在新的一年中取得新进步的期望。”
    学员董武铭
〖-ZW/正文〗
