〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联盟动员的局限性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚/晏嘉徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联盟动员是国家或政治集团通过外交活动、经济手段以及其它各种途径，调动国际上的人力、财力、物力和信息情报资源为战争服务所采取的措施。随着世界经济的进一步融合，联盟动员已经作为一种独立的动员样式走上了战争舞台，并成为世界战争动员的一个新趋势。然而，国与国之间的结盟是在国家利益与联盟利益之间寻找平衡，也就决定了联盟动员必然存在着一定的局限性。
    首先，联盟动员是主权国家之间的联合，不具有较强的法律制约力。在比较成熟的军事联盟北约中，部长理事会作为最高权力机构，其决议需要全体与会国部长一致通过后才有约束力，这就使得一些协议很难达成。由此不难看出，联盟的各成员国出于本国利益考虑，不会完全屈从于联盟组织。即便再成熟的联盟组织，也不具备对一个主权国家“发号施令”的权力。
    其次，结盟各国都以本国利益为重，联盟动员无法解决成员国之间的内部矛盾。1974年7月，希腊军政府在塞浦路斯发动了一次政变，推翻了由马卡里奥斯主教领导的政府。土耳其为了本国利益迅速做出反应，派遣4000人的军队进入塞浦路斯，从而导致了希腊政府的倒台，并使塞浦路斯出现分裂局面。希腊与土耳其因塞浦路斯问题发生的冲突，也使北约东部防线出现了危机。此外，在不同联盟体系中的矛盾更加难以解决。美国同时兼有拉美联盟首领与西方阵营盟主两种国际身份，在英阿马岛战争中，美国公开支持英国的立场，就极大地损害了美国与拉美国家的关系，导致拉美联盟出现了信任危机。由此可以看出，联盟动员本身就是各成员国出于本国利益的考虑而形成的，而当成员国之间出现利益矛盾，联盟本身也必然难以稳定。
    再次，联盟动员的主要目的是应对潜在的战争威胁，而在经济全球化的今天，军事威胁、武装入侵、领土被占的可能性降低，而国家经济发展、资本的利益、人才资源导致的经济安全却十分突出。维护这些国家利益用赤裸裸的军事手段不但无法达到目的，反而会因小失大。东南亚金融危机表明，经济上的崩溃也能对一国的安全构成严重的、甚至超过军事上的威胁，而军事联盟对此则毫无应对办法。由此不难想见，以应对战争威胁为主要目的的联盟动员，如果没有各成员国之间的密切经济联系，如果不能解决安全之外的问题，也是相对脆弱并且不能保持长远的。（张志刚 晏嘉徽）
〖-ZW/正文〗
