〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都要进入角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈贯彻落实科学发展观述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层如何贯彻落实科学发展观、搞好信息化建设，一些代表颇有见地：人人进入角色，信息化建设的路就在你脚下。
    谁都不是袖手旁观者
    去年初，吴绵胜代表所在的兰州军区某舟桥团一营面临换装。新装备还没到，全营官兵就四处搜集资料信息，琢磨如何驾驭新装备，提高专业技能。新装备配发后，全营仅用4个月就形成新的战斗力。吴绵胜代表说：“学会用科学发展观的基本要求来分析解决存在的问题，战斗力建设步伐就会加快！”
    “找准角色位置，必须认清基层官兵在军队建设中的基础性地位。”傅健安代表认为，贯彻落实科学发展观，人人都要进入角色。
    来自新疆军区某边防团的李光禄代表结合团队信息化建设实际谈道：“信息化建设既要搞好顶层设计，也要注重从终端操作抓起。贯彻落实科学发展观也是同样道理，各级要想各级该想的事，基层也不能袖手旁观。”
    众人划桨好行舟
    确立基层官兵的主体地位，使李科代表所在连队每季度一次的“诸葛亮会”越开越有质量。
    李科代表谈到，少数官兵表现出搞信息化建设无从下手的畏难情绪。连队党支部通过群策群力，大家一同出主意想办法，把官兵贯彻落实科学发展观的积极性、主动性和创造性凝聚起来。
    “这好比是赛龙舟，基层党组织和各级领导就是那擂鼓手，要引导大家把劲往一起使。连队建设冲在了前面，个人才能有作为。”孙凤阳代表打了一个生动比喻。他认为，必须依靠坚强有力的组织领导来打牢官兵贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    把跨越的标杆定准
    一位基层代表举了一个耐人寻味的事例：上级机关提出网络进班排要求后，有个单位自觉运用科学发展观研究分析部队信息化建设形势，想方设法整合现有资源，按时完成任务；另一个单位则盼着上级机关拨钱给物，等米下锅，最终错失良机。
    对此，夏国富代表中肯地指出，问题的关键在于人有什么样的精神状态，树立什么样的工作标准，才能懂得充分利用现有条件，积极创造出新的条件。
    去年，赵善桐代表所在的沈阳军区某集团军机关按照“战斗力建设急需、官兵生活必需”的新标准，对基层存在的问题进行认真梳理，查出一个解决一个，为部队学习贯彻科学发展观树立了榜样。他说：“贯彻落实科学发展观是一项伟大工程，谁把跨越的标杆定得准，谁就能有作为。”（本报北京3月6日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
