〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于辽宁省抚顺市望花区的雷锋纪念馆，是我久已向往的地方。一场瑞雪过后，我踏着积雪，迎着朝霞，来这里寻觅雷锋的足迹，从那些听了成百上千遍的雷锋故事中再一次接受灵魂的洗礼、心灵的升华。
    脚步轻轻，我依次走过每一个展室。在第二展室雷锋读过的部分书籍和书写的部分日记、信件的陈列柜前，我停下了脚步，仔细地数数雷锋读过的书，有革命导师的著作、英雄人物的故事、文学和历史书籍、科技书籍等等，好几十种；再看雷锋的日记和信件，其中所引用的成语典故就达上百条，如“沧海一粟”，“百炼成钢”，“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，许多言简意赅的名句，都被雷锋引来表达自己丰富多彩的内心世界。而许多雷锋自己提炼总结的话语，如“人活着，就是为了使别人过得更美好”、“要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”、“一花独放不是春，百花齐放春满园”等，更是极富特色，也充分表达了雷锋的人生哲学。
    透过雷锋广泛的阅历和富有哲理的日记诗文，我仿佛走进了他无比宽阔和厚实的内心世界，这里有革命理论的奠基，有英模人物的履痕，有中华民族传统美德的融合，有新中国劳动人民创造的新思想、新风尚的凝练。正是这些人类优秀文化的精髓，如春风化雨，点点滴滴滋润着雷锋的心田，使他以忘我的热情投入新的生活，在自己光彩流溢的理性世界里驰骋。耸立在我们面前的雷锋形象，不仅是一位处处助人为乐、关心他人的好小伙的形象，而且是一位不断产生新思想新境界的求索者。这不仅是这位平凡的士兵在社会生活中搏击风浪而永不迷航的奥秘所在，也是他的精神具有强大的感召力和生命力的真谛所在。于是，时代被一个士兵的名字定格，一个追求真理、执著信念的平凡者升华为一个时代的象征。
    在雷锋纪念馆的最后一个展厅里，我们看到了雷锋走向世界的身影：在著名的美国西点军校，雷锋的画像与世界各国著名人物挂在一起；日本有专门研究雷锋的学会，他们从“人类社会生存价值”的角度来论述雷锋属于全人类；在法国、巴西、荷兰等国，相继成立了“老年雷锋协会”、“学雷锋基金会”。翻开一本本厚重的参观留言簿，来自五大洲不同肤色、不同语言、不同信仰的人们，都深情地表达了一个心愿：雷锋属于全人类，雷锋属于全世界！雷锋生前甘于平凡，默默奉献，也许从未想过要成为世界名人。然而，他却昂首挺胸地走向了世界，得到了世界人民的衷心热爱和赞誉。一位普通的士兵，在他身后的几十年中受到那么多人的关注；介绍他事迹的读物达100多种、1亿多册。有数亿人次参观过雷锋事迹展览。面对这一项项独特的新的“吉尼斯世界纪录”，人们的心灵被深深地打动了、震撼了！
    如果谁不理解，一个平凡的名字为什么妇孺皆知，响彻世界？那就请你走近雷锋吧！雷锋的境界会启示你，江河不择细流，伟大出自平凡。
    从雷锋纪念馆出来，我在雷锋的墓前伫立许久，思绪万千。透过历史的霞光，我仿佛看到雷锋并没有离开我们，他还是那身军装，还是那张笑脸，昂首走在我们队伍的前列，他的身后紧跟着欧阳海、王杰、孔繁森、李素丽、徐洪刚、徐虎、李向群……英雄的群体，强大的阵容，在雷锋精神的旗帜下集合、整队，向着新的征途进发！（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
