〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“数字中国”里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近访国家基础地理信息中心主任陈军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗1∶5万地形数据库〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“数字中国”里程碑
    ――近访国家基础地理信息中心主任陈军
    新闻导引 2月24日，在国务院新闻发布会上，国家测绘局局长鹿心社宣布，我国投资7亿多元建成的国家基础地理信息系统1∶5万地形数据库已通过验收。据悉，该地形数据库是迄今为止覆盖全国范围的最大比例尺地理信息数据库。3月3日，记者几经辗转终于在国家基础地理信息中心见到了参与此次地形数据库建设的陈军主任，工作繁忙的他听说我们是军报记者，有着浓厚“军旅情结”的陈军破例挤
    出时间接受了我们的采访。
    记者：据说1∶5万地形数据库上能看到家乡的小河和村庄，请介绍一下该数据库有哪些技术创新？
    陈军：1∶5万地形数据库包括数字栅格地图、数字高程模型、核心地形要素等7个子数据库和整体集成管理系统，数据覆盖全国陆地范围，相当于8000多张光盘的存储量。其创新点有以下几个方面：首先，开发了数据质量自动检查软件，解决了大型数据库建库工程质量控制问题；其次，发展了多种数据协调处理的方法与算法，解决了建库与集成中出现的数据资料不一致的问题；同时，采用了数据迁移等先进技术，建成的数据库在全国范围内连续无缝，实现了跨图幅的对象整合；此外，共用多台服务器管理各子库数据和相关信息数据，设计了灵活权限管理措施等。
    记者：1∶5万地形数据库的建成具有哪些现实意义呢？
    陈军：1∶5万地形数据库在建设过程中就已发挥出很好的经济效益和社会效益。据不完全统计，2001年至2005年，1∶5万地形数据库就为农林、电力、交通、测绘、部队、地质勘查等上千家单位提供信息数据627991.6MB、图幅243257幅。1∶5万地形数据库的建成和投入使用，将加快我国基础地理信息的数字化、智能化和网络化进程。
    记者：1∶5万地形数据库在设计过程中遵循了哪些原则？
    陈军：在进行1∶5万地形数据库设计时，重点考虑了不依赖性、开放性、可扩展性和高效性四个原则。不依赖性是指1∶5万地形数据库对数据的存储和管理不依赖于某个特定的软件系统。开放性原则是指在系统中，数据的存储位置、存储方法、数据格式等对系统管理者来说是透明的和开放的，原则上没有数据黑匣子。随着新数据源的出现和用户需求的增加，今后1∶5万地形数据库所包含的数据种类可能会更多，因此要求系统具有一定的可扩展性。此外，设计凸现了高效性原则，确保用户知道“有什么数据、在什么地方、迅速提取数据、并加工成用户所要的产品”。
    记者：我国在建设地形数据库方面大体上经历了几个阶段？
    陈军：简单地说，我国的地形数据库建设大体分为3个阶段。从上世纪80年代到1994年为第一阶段，期间建成了1∶100万地形数据库；从1994年到1998年为第二阶段，期间建成了1∶25万地形数据库；1998年至今，建成了1∶5万地形数据库，达到世界先进水平，这为建设“数字中国”打造了一座里程碑。
    记者：1∶5万地形数据库会为人们的生活带来哪些便利？
    陈军：可以肯定地说，我国的农村建设、西部大开发、能源资源开发利用、环境保护、城镇化建设等都需要1∶5万地形数据库。目前，1∶5万地形数据库已应用于国务院办公厅和国家测绘局联合组织研制的“国务院电子政务空间辅助决策系统”。在地理信息产业发展中，1∶5万地形数据库将为车载导航、移动定位、智能交通、现代物流等产业提供重要的基础信息。在提高人民生活质量方面，1∶5万地形数据库能够为人们的出行、旅游、探险等提供丰富的地理信息。
    记者：1∶5万地形数据库对我国的国防建设具有哪些积极意义？
    陈军：1∶5万地形数据库是建设数字化战场的基础，在战场准备、战场仿真、作战指挥、后勤保障等方面处于举足轻重的地位，是国防信息化建设的重要基础数据平台，能够为指挥人员进行战场地形分析、作战指挥提供决策依据，真正做到“运筹帷幄，决胜千里”。
    记者：您能对今后我国地形数据库的发展前景做一个简要评述和展望吗？
    陈军：随着互联网的迅速发展、计算机性能的指数级增长和地理空间信息技术的逐渐成熟，我国的地形数据库建设必将跨上新的台阶。数据源不断增多，除常规的航空摄影资料作为基础地理信息的数据源外，高分辨率的卫星遥感数据也成为重要的数据来源；中国测绘网以及国家级差分GPS综合服务网络的建立，将为实现基础地理信息的动态更新提供良好条件；网络化信息服务体系将向用户提供数据检索、数据浏览、在线分析等服务。可以确信，随着科技的不断发展，地形数据库将为人们带来“信息化的空间”和“空间化的信息”。
    （本文照片由陈海强摄）
    相关链接 国外基础地理信息系统发展概况
    二十世纪七十年代以来，特别是进入九十年代以来，一些发达国家都在加紧建立数字化测绘技术体系，开发现代化的网络体系，加快空间数据基础设施的建设。美国在完成多种小比例尺数字地图数据库建库之后，全面开展了1∶24000数字高程模型、数字线划图、数字栅格地图等数字化产品的生产和建库工作；英国在完成地形数据库建设后，已开始向社会提供道路中心线网、数字高程模型、境界线、矢量地图、地名辞典等数据；德国已建成全国1∶25000基础地理信息数据库，并利用遥感影像对数据库进行了更新。
    启动数据库建设较早的国家如美国、澳大利亚等，由于当时数字化测绘生产技术体系尚未全面建立，采用的主要方法是将模拟地图数字化生成数字化地图，建立地图数据库，并提供数据服务。后期启动的国家，如新西兰和芬兰，则采用以建立基础地理信息数据库为目标的技术思路，采用自成一体的标准体系和数据模型，数据是基于地理模型而不是地图几何模型，地图产品由数据库产生。目前，较早启动数据库建设的国家，正在将其地图数据库转换成地理信息数据库。（孙京波）
    陈海强本报记者柴永忠 专家简介陈军，国家基础地理信息中心主任、中国地理信息系统协会会长，博士生导师。主要从事多维动态地理信息系统和空间决策支持系统的理论和应用研究，先后获得国家自然科学二等奖1项，部级科技进步奖5项。2000年获得国家杰出青年科学基金；2003年被评为国际欧亚科学院院士。
〖-ZW/正文〗
