〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新的海洋里击水搏浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学学员参加大学生数学建模竞赛的几点感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢军舰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    2月3日至7日，2006年国际大学生数学建模竞赛如期举行，理工大学4支代表队在南京赛区参加了此次大赛。大学生数学建模竞赛在理工大学备受学员青睐，仅2005年，他们就派出35支代表队参加全国大学生建模竞赛，33支队伍获奖，8支队伍获一等奖，并蝉联了研究生团体桂冠。
    全国大学生数学建模竞赛始于1994年。十几年来，这项竞赛的规模快速增长：1994年全国共有196所高校派出867支队伍参赛；2000年有517所高校的3210支队伍参赛；2005年有795所高校的8492支队伍参赛，参赛选手达到25000多名。据了解，我军许多院校也都组队参加了全国大学生数学建模竞赛，参赛人员一年比一年多，成绩一年比一年好，从理工大学的参赛经历就可见一斑。
    数学建模竞赛的关键在于创新。展开想象的翅膀，打开思维的天窗，翱翔在想象力和创造力的世界，浑身都充满了力量。
    ――学员罗文明参赛体会
    理工大学工程兵工程学院九队学员罗文明、温莹和胡水根共同组队参加过两次全国数学建模竞赛，获得1个二等奖和1个一等奖。今年3月上旬，他们又报名参加了国际大学生数学建模竞赛。
    刚刚走下赛场的罗文明告诉记者，数学建模竞赛赛题的设置非常具有实用性和挑战性。如2004年的“奥运会临时超市网点设计”、“电力市场的输电阻塞管理”等，2005年的“长江水质的评价和预测”、“DVD在线租赁”、“雨量预报方法的评价”等都是社会热点问题，竞赛内容涉及到工程技术、经济管理、社会生活等领域中的实际问题，没有标准答案，供参赛者最大限度地张开想象的翅膀。
    “太富有挑战性了。”罗文明说，如果没有激情，是很难坚持下去的。他们经常半夜三更起床，为了一个课题，费尽心机整理出近万个数据，结果第二天发现一个数据都不管用。但他们从没有丝毫的怨言和气馁，又会充满激情地从头再来。
    凡是参加数学建模竞赛的学员都有一种执着和激情。这次参加国际数学建模竞赛，学员旅只有一个参赛队指标，但报名的有几十人，虽然有些人没有走进参赛队伍，但他们对数学建模的这份痴迷和激情同样让人感动。
    生活是本好教材，社会是个大课堂。数学建模竞赛考验的不仅是知识水平，更是综合能力。成功的秘诀在于尝试、尝试、再尝试。
    ――学员李云峰参赛体会
    学员旅六队学员李云锋、王勇、杨林已三次组队参加数学建模竞赛了，第一次获得江苏赛区一等奖，第二次获全国一等奖，前不久刚参加完国际数学建模竞赛。李云峰告诉记者，第一次数学建模竞赛集训期间，由于对建模还不熟悉，而且每天都要完成一个本来三天才能完成的题目，第二天又要做新的题目，几乎每天都是凌晨两、三点钟才休息，很苦，也很累，但坚持下来后，收获也是非常多的。
    “举一个很简单的例子：树上有10只鸟，一个猎人开了一枪后，树上还剩几只？有创意的想法不知有多少，如果树上有鸟是聋子结果怎样？如果猎人没打着鸟结果又会怎样？如果这群鸟对枪声习以为常结果又会怎么样？这是电脑算不出来的。”
    比赛可以明显提高参赛者主动寻找问题、思考问题、解决问题的能力。指导学员参赛的卢厚清副教授对记者说，参加过数学建模竞赛的学员，其自主学习和科研能力显著提高，在毕业设计和其他阶段学习过程中都会表现出明显的优势。学员小张数学成绩本不算好，可参加完竞赛获全国三等奖后，其成绩突飞猛进，并写出了多篇高质量的论文。
    “一次参赛，终身受益”是很多参赛学员的感受。学员王林在小结中写到：“建模是生活的积累。参加过竞赛，我才真正体会到知识海洋的精彩，数学知识的博大精深，真正认识到世界上形形色色的问题都可以用数学知识去解决、分析和预测，也深刻体会到严谨细致和创造力带来的乐趣。”
    参加竞赛不在于拿多少奖。我们的收获比奖杯更重要，那就是团队精神、组织协调能力，以及诚信和自律。
    ――学员胡水根参赛体会
    采访中我们了解到，数学建模竞赛的规则是自由组队，在三天时间内可以自由地收集资料、调查研究，但不得与队外任何人包括指导教师讨论。每支参赛队共有三个人。三人并非个个是“通才”，可人人都有“拿手好戏”。三个人的分工是明确的：一个是“舵手”，主要是构建整个问题的框架并提出算法，不仅要有真本事，还要有组织领导能力；第二个是“算手”，主要从事大量编程工作，从而实现算法；最后一个是“写手”，主要工作是论文的写作和润色修改。最重要的还是三个人之间的交流和讨论，同心协力，形成良好的氛围。有些队的队员不是同一个专业或班级，这就需要队员必须缩短“磨合期”，加强了解与配合。
    团结不等于没有争议。与选手们谈建模竞赛，他们总爱把“不团结”的一面向记者透露：去年参加大学集训时的一个晚上，罗文明、温莹和胡水根仨人在电脑前争论一个关于“快速通道”的问题，各持己见，谁都说服不了谁，结果争得面红耳赤，不欢而散。第二天一早，他们又坐到一起，带着新的思考达成了新的“共识”。他们的研究最终得到专家的高度评价，撰写的论文还获得了全国优秀论文奖。
    这就是“数学建模竞赛”的魅力，不在于你获得了多少奖、多大奖，而在于自由翱翔在想象力和创造力世界中的那份快乐。
    相关链接 何谓数学建模
    数学模型是对于现实世界的一个特定对象，一个特定目的，根据特有的内在规律，做出一些必要的假设，并运用适当的数学工具，得到的一个数学结构。也可以说，数学模型就是用数学语言描述的实际现象，是实际现象的一种数学简化。这里的实际现象既包涵具体的自然现象，比如自由落体现象，也包涵抽象的现象，比如顾客对某种商品所取的价值倾向。这里的描述不但包括外在形态、内在机制的描述，也包括预测、试验和解释实际现象等内容。数学建模是利用数学方法解决实际问题的一种实践，即通过抽象、简化、假设、引进变量等处理过程后，将实际问题用数学方式表达，建立起数学模型，然后运用先进的数学方法及计算机技术进行求解。数学建模将各种知识综合应用于解决实际问题中，是培养和提高学生应用所学知识分析问题、解决问题能力的有效手段。
    大学生数学建模竞赛最早是1985年在美国开始的，1989年我国大学生（由北京大学、清华大学、北京理工大学组成的4支队伍）开始参加美国的竞赛。1992年中国工业与应用数学学会数学模型专业委员会首次举办了我国10个城市的大学生数学建模联赛。
    教育部领导及时发现并扶植、培育了这一新生事物，从1994年起由教育部高教司和中国工业与应用数学学会共同主办一年一度的全国大学生数学建模竞赛。
    马胜伟卢军舰本报特约记者王辉东
〖-ZW/正文〗
