〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动中国的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩怀书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到这个日子，群山都庄严肃穆，站成立正的姿势；每到这个日子，江河都在倾诉，呼唤着你的名字。每到这个日子，人们都要翻开影集，重读“向雷锋同志学习”的题词。斗转星移，你的日记与故事，编辑成了一个闪光的主题――为人民服务全心全意、完全彻底！
    每到这个日子，你的身影都闯入人们的记忆：一个擦拭解放牌卡车的战士，把人们的灵魂细细地擦拭，擦亮了迷惘者的眼睛，为消沉者注入奋起的活力。
    每到这个日子，你都以最美的形象活在人们心里：你是春风细雨，润物无声，在华夏神州吐红绽绿；你是道德大厦的一块基石，高高扬起时代风尚的旗帜，你是颗永不生锈的螺丝钉，把执著与岗位紧紧地拧在了一起。
    你是圣火的火种，点燃了理想与信念的火炬，你是一粒希望的种子，把嫩绿与金黄无私地捧给了大地！
    每到这个日子，九百六十万平方公里的舞台上，都会响起――《学习雷锋好榜样》的旋律，这旋律融化在了亿万人的热血里。
    舞台上没有华丽词藻、奇特构思，没有上演惊天动地的英雄壮举，但是，为什么会有如此的魅力？
    因为唱的是你，演的是你，因为还原了历史的真实，还原了你的忠诚、执著，这就是魅力的全部奥秘！
    我们永远记着，这个感动中国的日子，老人们记着――助人为乐的社会风气，红领巾记着――几代人追随你的足迹。
    我们永远记着，这个感动中国的日子……（巩怀书）
〖-ZW/正文〗
