〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小足球大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警九江市支队五中队运用足球比赛激励官兵训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金梅/何元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金梅、何元报道：“在看球中学习战斗作风、在踢球中锻造钢筋铁骨、在评球中提高战术谋略。”在武警九江市支队五中队军事训练形势分析会上，中队长兼中队“勇士”足球队队长王中华的“足球练兵理论”刚一出口，立即引起在场30多名基层代表的共鸣。
    该中队的军事训练颇有名气，自组建以来，先后被武警总部评为“抗洪抢险模范中队”和“扑火救灾先锋中队”，连续4年荣立集体三等功，先后获得30块各种比武竞赛金牌，然而就是这样一个“金牌中队”却与足球结下不解之缘。中队刚组建时，第一任中队长崔阳生在查铺查哨时，曾连续两次发现战士下岗后，并没有回宿舍睡觉休息，而是跑到营门外面老百姓家看足球联赛。经调查，五中队100多号人就有40多名官兵是球迷。为了合理引导好中队涌现的“足球热”，代号“勇士”的足球队正式成立。
    22年来，中队官兵换了一茬又一茬，但踢足球的“接力棒”却没丢。他们结合官兵训练体能消耗大的特点，每天坚持小练脚、每周举行小组赛、每月进行连队联赛。中队无论是组织野外拉练还是遂行外训等任务，足球总是与官兵们形影不离。
    多年来绿茵场的激烈拼搏不但练就了官兵们强健的体魄，而且激发了官兵们永争第一的精神。22年来，在这个中队112名三等功臣、25名考上军校的战士中，80%以上是“勇士”队员。中队的“尖刀班”往往也是“足球明星班”。现任五中队指导员蒲金山感慨地说：“中队的全面建设有足球的功劳，官兵的军功章里有足球的一半啊。”
    五中队历届党支部始终做到科学理性地对待官兵的“足球热”，并把这股热情科学引用到中队军事训练上来，用踢球激发官兵的战斗精神。
    球场如战场，该中队官兵将每场球赛视为一场战斗练兵。每次比赛，在场组织的连队干部注重培养官兵遵规守纪的作风。战士小林在家时足球踢得好，但作风散漫，爱在球场上耍“老大”脾气。几次代表中队比赛时被“红牌”罚下的教训，使小林痛感遵规守纪的重要性，现在他成了大家公认的守纪标兵和“明星球员”。
〖-ZW/正文〗
