〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与英雄同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，是军人心中永远的图腾。因为他是忠诚、勇猛和智慧的集成，而这些品质正是人类步向文明不可或缺的支撑力量。从戎20多年，我有缘结识了不少英雄人物，那不是一般的晤面交友，而是非常意义上的心灵牵手。这份情缘，使我的军旅生涯色彩倍增、感悟日深。
    最早认识英雄是在军校里。那年秋天，学校来了一个独臂小伙子，个头不高，长得精瘦，但年轻的脸庞却写满了成熟和坚毅。很快，同校的学子们都知道这个小伙子叫丁晓兵，他的名字他的壮举他的形象如同闪电一般深深嵌入到了每个人的记忆――南国边陲弹雨纷飞的丛林里，被炮弹炸伤的勇士从昏迷中醒来，用左手拔出匕首，毅然决然割下仅剩一点皮与躯体相连的断臂，如同手榴弹一样别在腰际，操起冲锋枪又投入了战斗；后方医院里，面对医生和战友们的痛惜和热泪，独臂勇士总报以淡淡的微笑，深邃的目光投向湛蓝的苍穹……之后的故事是在军校和部队续写的，独臂勇士成为军校的全优学员，学校要将其留校或推荐给部队机关工作，而勇士却坚决地选择重返浸润他青春热血、赋予他胆魄荣耀的基层连队，并由此铺展出一条艰难而辉煌的攀援之路，从优秀排长到“模范指导员”直至享誉全军的团政委。
    钢铁就是这样炼成的。当鲜花与赞誉簇拥英雄时，许多人将探究的目光投向英雄的断臂，似乎是断臂演绎了一段因祸得福的美丽故事，成就了一个撼天动地的英雄。事实并非如此，由普通人成为英雄的机缘很多，有的人在特殊环境中转瞬间成为英雄，瞬间的定格便铸就了永远的丰碑；有的人身处成为英雄的境遇，却始终不能登上那个峰巅。其实，时势与境遇仅仅是一种条件。相识20年，我一直在悉心地解读丁晓兵，真正撼我心灵动我心弦的，不是他的断臂和境遇，而是他长留嘴角的那丝淡淡的笑意。虽然是淡淡的、浅浅的，但我从中品味出的却是坚强、坚韧、坚实。粗看起来，这无疑是做人立世必备的品格，但要做到且始终坚守实属不易。当我看到他当排长时用独臂撑起躯体在战术场上匍匐跃进时，看到他当指导员时用独臂拎起沙包扛在肩头冲锋陷阵时，看到他在晨曦之中站立在团队前用左手向鲜红的国旗行军礼时，不能不心生感动：丁晓兵做得是那么执著扎实，因而一个勇士把自己打造成了和平之光照耀下的共和国英雄。
    与英雄结缘，无疑是人生不可多得的财富，不仅能够用自己的思维触角直接地探寻英雄成功的奥秘，更多的是得以汲取养份、升华思想、激励人生。1994年秋，我有幸参加了建国45周年国庆大典，置身于众多的军队英模当中，我始终有一种总在仰视的感觉，那是对英雄们生命品位和思想光华的崇敬。坐在天安门城楼上观赏盛大的广场晚会，英雄们胸前熠熠生辉的军功章与夜空中绽放的焰火一样璀璨耀眼。那晚，我的四周有孩提时代仰慕不已的英雄，如郅顺义、麦贤得等等；有从军后心仪崇拜的偶像，如徐洪刚、李润虎……与数百英雄近距离接触，让我得以对英雄们有了新的感受和感悟。英雄其实也很普通，并非个个都有奇风异骨，只是他们的血液和秉性中具备了某种特质，虽然不尽相同，但有一点却是共有的，那就是对祖国对人民笃深执著的感情，对事业追求舍身忘我的境界，这些不正是他们成为英雄的理念支撑和力量源泉吗？！
    自此，结缘英雄、探寻英雄，成了我军旅生活中最美丽的精神风景，我为之陶醉、乐此不疲。我曾用假期探访过《铁道游击队》中刘洪队长的原型王强老将军，到阳澄湖畔寻访《沙家浜》中阿庆嫂的原型陈二妹老前辈，到部队寻访上甘岭战役中勇立奇功的胡修道老英雄……如痴如醉地听他们讲述战争年代的往事，把英雄的经历英雄的精神深深地打烙心底、摄入思想。此外，每年都请一些老英雄到我所在的团队，以“走进烽火岁月”为题，让年轻官兵们与革命前辈直面交流，身心接受感染，精神得到激励。去年八一前夕，八路军老战士、战斗英雄艾奇应邀到我们团队与官兵座谈，没想仅过一个星期，艾老英雄便离我们而去。看到战士们捧着刊登讣告的报纸相拥而泣，我的心被震撼了。那一瞬，我对英雄的本质和价值定位又有了更进一层的认知――英雄的生命会有终结，但他们的业绩他们的精神不仅感动了一个时代、感染了几代人，而且将作为革命的财富永远传承下去，在我们的事业中永无止境地生辉亮彩、推波助澜！
    至此，我不禁油然地产生新的顿悟，我们这个时代之所以能够涌动着强劲的音符，因为有英雄与我们同行；而强劲的音符所以能够引起时代的共鸣，因为有我们与英雄同行。正是这种同行，正是这种精神的凝聚、力量的汇聚，不断汇就和谱写着激昂澎湃的时代乐章！（章熙建）
〖-ZW/正文〗
