〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困难，在脚下退却；泪水，靠自己拭去；重担，用弱肩撑起；脊梁，却一直挺立！
    战争让女人走开。在没有硝烟的和平年代，你却在另一个舞台，演绎着另一场惊心动魄的竞赛：与相思比赛时间、与孤独比赛耐力、与寂寞比赛意志、与付出比赛给予……
    委屈，靠自己释放；笑颜，却依然绚丽；分离，用梦想承受；挚爱，与信念并驱。
    纵然是偏僻闭塞，纵然是风沙肆虐，也丝毫挡不住你千里追寻的脚步：追寻士兵们那一声声亲切的“嫂子”，追寻哨所前亲手栽下的冲天杨，追寻雄壮豪迈的“一二三四”，追寻丈夫那满是汗渍的背影……
    追寻！追寻！从繁华到偏远，从城市到荒漠。有人问你：做军嫂苦吗？苦！是自豪而幸福的苦！有人问你：做军嫂累吗？累！是舒心而执着的累！军嫂，一声轻轻的呼唤，叫出了你与军人的特殊姻缘，叫出了你对军人的忠贞赤诚！尽管疲惫常写在脸上，步履总是那样的匆忙，你的日记扉页上，却分明清晰地大写着：无怨无悔！（张伟）
〖-ZW/正文〗
