〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军院校现代化教学体系日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦省/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月6日电董彦省、记者陆荣军报道：我军现代化教学工程取得阶段性成果，为全军院校教学改革的整体推进打下了坚实基础。记者从今天召开的全军院校教务处（科）长会议上获悉，我军院校初步构建了专业体系科学、培养目标明确、质量标准具体的新型军事人才培养模式；基本完成新的人才培养方案和课程标准制定工作，实施了百门优质课程和网络课程建设，其中15门入选国家精品课程，专业教材更新率达到40％；现代教育技术得到广泛应用，信息化教学环境初步形成；各院校积极开展学年学分制、本科生导师制、优异学员培养制、军政基础强化训练等改革实践，新的教学管理机制逐步完善；组织了公共基础课教员和军事基础课教员集训，促进了教员队伍整体素质的提高。
    推进现代教学工程，是全军院校当前和今后一个时期的全局性、战略性任务。实施军队院校现代化教学工程，是积极推进中国特色军事变革的重大工程，也是加速培养高素质新型军事人才的实际步骤。从2003年起，总部在全军院校启动了现代化教学工程，全面实施了新一轮教学改革，明确提出：到2010年，全军院校紧紧围绕实现国防和军队信息化的奋斗目标，建立起与培养五支高素质新型军事人才队伍相适应的教学体系，教育观念先进，教学工作充满活力，教学条件明显改善，教学质量全面跃升，办学水平显著提高，基本实现教学现代化。为实现这一总目标，按照教学工作的基本要素，规划了人才培养模式、教学内容、教学方法、教学环境、教学管理、教员队伍等6个子工程。
    据悉，下一步抓院校现代化教学工程的总体思路是，全面落实工程方案，完善各项政策制度，组织全军院校完成好共性的综合改革项目，及时总结试点院校的改革经验和成果，帮助院校解决工程实施过程中的困难和问题，确保现代化教学工程按照预定的方案顺利推进。
〖-ZW/正文〗
