〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在参加福建代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造安定祥和的社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，明确提出并认真落实科学发展观，我国社会安定，民族团结，经济保持平稳较快发展，人民生活不断改善，各项社会事业取得新进步。当前，要深入开展平安建设，进一步加强社会治安综合治理，保持良好的治安秩序，为顺利实施“十一五”规划创造和谐稳定的社会环境。
    罗干说，要深刻认识新形势下人民内部矛盾的特点和规律，加强矛盾纠纷排查调处工作，积极化解和努力减少各种矛盾纠纷。
    罗干强调，要继续坚持“严打”方针，依法严厉打击各种刑事犯罪活动。要扎实开展打黑除恶专项斗争，严厉打击黑恶势力犯罪，坚决查处黑恶势力的“保护伞”，实现社会治安持续稳定。
    罗干指出，坚持打防结合、预防为主，专群结合、依靠群众的方针，坚持群众路线，广泛发动群众维护社会治安，构筑打击和预防犯罪的“铜墙铁壁”。
    罗干强调，要深入开展农村平安建设，加强农村社会治安综合治理，营造安定祥和的社会环境。
〖-ZW/正文〗
