〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批专家为我空军试飞技术“把脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批专家为我空军试飞技术“把脉”
    本报汕头3月6日电王洁清报道：一个个勇闯“蓝天雷阵”的空军试飞员，讲述一回回千钧一发的重大特情；一次次与死神搏杀的“蓝天勇士”，留下一行行弥足珍贵的文字。从3月3日开始，来自军内外的飞行专家为我空军试飞技术“把脉”。
    试飞任务逐步递增、飞行事故连续8年“归零”，这其中有什么“秘诀”可寻？有哪些经验和做法可供借鉴？2003年起，空军装备部和中航第一、二集团对各类空中特情进行集中梳理，并要求试飞员把特情处置的过程、方法和感想写成心得体会，每年组织一次技术研讨会，进一步从理论的高度探索安全试飞规律。
    这次由空军组织的试飞技术研讨会，邀请空军全系统试飞员和国内航空界知名专家学者，从实践上评估、从理论上求解安全试飞规律，增强试飞队伍处置重大空中特情的能力素质，为避免试飞事故提供有力的保证。
    近年来，我空军试飞员先后成功地处置过多起重大特情，圆满地完成多型号战机的试飞任务。
〖-ZW/正文〗
