〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日 晴转多云
    “实”风扑面
    今天，代表委员全天审议讨论《政府工作报告》。
    一个个分组会场，讨论得热烈、坦诚。有数据、有分析、也有观点交流。
    领导代表说得实，基层代表也说得实。关于军事斗争准备的实话，代表们讲的更多。
    说实话是办实事的基础，连实话都不敢说，哪有胆量和心思办实事？这个道理太简单。一个人说实话，反映一人的作风；大家都说实话、报实情，反映了部队的新气象，这也有直接的逻辑关系。“两会”会风，是观察部队作风的一个窗口。
    代表们认为，今天，部队作风越来越实。王贺文代表说，单说新兵手榴弹实投，过去不少部队没做到，现在基本上都做到了。在我们浙江省军区，每个新兵至少实投两枚手榴弹，每名机关干部至少打两种轻武器。不及格的复训，优秀的奖励。打仗是实打实、硬碰硬的事，不能含糊。
    段录定代表平时说话就直来直去，记者在西藏军区采访时，多有近距离感受。他的发言，更是有一说一。他对记者说，不真不实的问题，不可轻视。去年，我们专门就“松、浮、假、骄”四个方面的问题，进行专题教育，效果不错。西藏自然环境恶劣，“假把式”是要受惩罚的。去年，军区常委平均下部队65天，最长的100多天。各级也动了起来，都在想方设法干实事，已经自己动手改造了四分之一的旧营房，有的改造得很漂亮，欢迎你去看看……
    “军队的竞争，是装备的竞争、素质的竞争，更是作风的竞争，假的永远战胜不了真的。”忘了是哪位代表说的，我听到就记下了。想一想，很有道理。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
