〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名军嫂的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过医生们的全力抢救，军嫂潘明珍目前已脱离危险，正在康复之中。今天，她丈夫赵国富眼含热泪感动地说，是部队领导、医护人员和战友们的热心帮助，才使自己妻子获得了第二次生命。
    潘明珍是驻藏某山地旅炮兵团通信参谋赵国富的妻子，于1个月前来队探亲。3月2日凌晨6时许，她突然感觉下腹隐隐疼痛，而且越来越厉害，有几次痛得在床上不停翻滚，赵国富急忙把妻子送到卫生队。经初步检查，他妻子患了宫外孕，必须马上转院抢救。团领导闻讯后，立即派出专车，指派4名医护人员把她转到115医院进行紧急抢救。
    此时，潘明珍的病情越来越重，在路上，她曾几度昏迷，情况十分危急！
    到达115医院后，院领导立即指示为他们免掉一切住院手续，并派出全院最好的医生成立了医疗诊断小组。经诊断发现，此时的潘明珍失血已达近2000毫升，血压基本降为零，脉搏十分微弱，如不及时输血，后果不堪设想。可医院一时间没有这么多的血液来供应，赵国富立即打电话向团里求援。
    时间就是生命！电话打到团里后，团领导马上指派副团长高华云到连队组织战士献血。当战士们得知是为军嫂献血时，纷纷争着献血。最后，高副团长从中选出20名体质较好的战士，向医院飞驰而去。
    到达医院后，医护人员立即为这些官兵化验血型，从中采集了8名血型相同的战士的血液。两个小时后，经医护人员紧张抢救，手术取得圆满成功。听到这消息，战士们都露出了灿烂的笑容。（杨志宏）
    （本报拉萨3月5日电）
〖-ZW/正文〗
