〖ZQ/总期〗17588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据战场变化更新训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/董爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/实战化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息化条件下，战场环境、作战方式都发生了变化，军事训练必须深入研究信息化战场的可能变化，不断调整和更新训练内容，通过增强训练的针对性来提高训练的实战化水平。
    战场透明度空前增大，“控制战场行动”成为新的训练内容。在未来作战中，不管我们愿意不愿意，战场的透明度都将大大增加，作战部队必须学会适应这一新的战场环境，在军事训练中加入“控制战场行动”的内容，加强执行战争法律、制定交战规则、控制打击目标、控制附带伤害、利用媒体宣传等新的课题研究，严格规范作战部队的行动，提高部队在透明战场条件下遂行任务的能力。
    “发现――引导――打击――占领――控制”将成为新的交战模式，兵力机动与火力打击的整合性训练地位显现。信息化战场的对敌进攻将由攻占某一阵地转变为打击某一目标，通过对进攻轴线各个目标的打击，继之以兵力的占领来达成进攻目的。地面交战模式由在炮兵火力支援下的“冲锋陷阵”变为“发现――引导――打击――占领――控制”行动的有机组合。兵力的突破只是利用火力突破效果的一种地幅推进，是非接触、非对称、非线式作战理论在进攻作战中的具体运用，并由此而产生新的交战模式。因此，在军事训练中必须从基于效果、基于火力打击的需求出发，进行战术机动与火力打击的整合训练，提高作战部队引导火力实施打击，和运用火力打击效果实现作战目的的能力。
    速度成为决定性因素，作战指导由“以大击小”转变为“以快制慢”，围绕新的制胜法则探索新的战法成为军事训练实战化的核心。信息化条件下作战注重“以快制慢”，这在某种意义上已成为新的制胜法则，同时要求未来战争力量由“以大击小”的规模组合向“以快制慢”的效能融合转变。在军事训练中，必须根据新的制胜法则研究新的战法。一是对传统作战程序重新审视，确立依托网络化信息系统，分散部署、动态快速聚合战斗力的做法。二是高度关注“信息+火力”的快速制胜理念，确立以火力实施全纵深打击的主导地位，着重研究火力战的战法，树立以训练兵力战法为主转向以训练火力战法为主的观念。三是在战术训练中充分发挥新型装备的作战能力，加强以信息化装备效能为支撑，以缩短行动反应时间、加快战斗节奏、优化战斗流程为目的集成训练。
    作战行动呈现多样化，非战争军事行动成为未来战场行动的重要内容，加强非战争军事行动的训练也是未来军事行动的新的需求。在越来越信息化的大战场上，非战争军事行动的比重日趋增大，作用日渐突出，甚至成为不可或缺的重要军事行动。因此，作战部队也必须具备遂行战争行动和非战争军事行动两种能力，在进行战争对抗的同时，作好随时转入非战争军事行动的准备，确保在主要战争行动结束后或在作战过程中能够迅速转入非战争军事行动，实现由战争行动向非战争军事行动的顺利过渡。（张志伟 董爱国）
〖-ZW/正文〗
