〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为亿万乙肝患者造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学博士生导师吴玉章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/王中委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：吴玉章，第三军医大学全军免疫研究所所长、博士生导师、“长江学者”特聘教授，全国中青年百名医学科技之星，总后勤部科技银星，国家教育部高校骨干教师，全国青年科技创新奖十杰；同时兼任国际免疫联合会、全军免疫学专业委员会副主任委员等多个学术职务。他密切跟踪学科发展前沿，研制的“治疗用（合成肽）乙型肝炎疫苗”目前正进入II期临床实验阶段。这是国际上第一个进行临床试验的模拟抗原疫苗，全部拥有自主知识产权。
    第三军医大学“治疗性乙肝疫苗”研究成果，入选2006年中国十大科技进展新闻。这是该项目首席科学家、第三军医大学吴玉章教授带领相关人员十几年奋斗的结晶。消息一经公布，引起世界医学界，特别是国内1.2亿乙肝病毒携带者的广泛关注。
    吴玉章瞄准该课题攻关事出有因。当年，身为流行病学硕士的他，转行免疫学，源于他一段短暂的临床工作经历。他永远也无法忘记自己面对众多乙肝患者求助时的隐痛。
    我国是一个肝病发病率较高的国家，是影响国人健康的主要疾病之一，但在治疗上一直没有特效药。如何才能从根本上找到治疗乙肝的新途径？吴玉章将眼光转向了免疫学这一基础研究领域。
    半路改行，从“零”做起。吴玉章克服种种困难，一路披荆斩棘，开辟了一条自主创新之路。
    随着课题研究的深入，吴玉章提出了“治疗性疫苗”的假说。此话一出，在业内引起一片哗然。当时医学界普遍认为，疫苗只起预防疾病的作用，一些同行因此不免觉得他有些异想天开，认为他说了一句“外行话”。但敢于标新立异的吴玉章，在种种非议面前没有轻易放弃自己的想法。
    为了把“治疗性疫苗”这个异想天开的假说变为现实，吴玉章对乙肝开展了一系列独到研究。一道道难题摆在他的眼前，尤其是人们对“治疗性疫苗”这一概念的不理解，曾使他在课题立项的申请中“碰过很多钉子”，这段“异常痛苦的过程”令他至今记忆犹新。在学校的大力支持下，他和他的团队奋力攻关，经过近两年时间对上千只转基因小鼠的反复实验，终于提出了新的疫苗研制策略，率先创立了全新的技术路线，从设计、筛选到较为理想的治疗性疫苗先导化学结构，实现了从假设到实践的突破。此项研究先后获得国家“十五”重大科技专项、“863”计划、国家自然科学基金生物高技术重点项目等国家和省部级重大课题资助。
    10多年来，他和他的研究小组，不仅取得了治疗性乙肝疫苗研究的重大突破，而且还承担了国家、军队“十五”期间47项重大科研课题，并已高质量地完成了36项，先后两次获国家科技进步二等奖。
    每当我们谈起在研究中遇到的困难、挫折、烦恼以及对老人、家庭无法照顾的情况时，吴教授总是感慨万分。他说，这些年我真不知道是怎么挺过来的，一进入实验室就什么都顾不上了。平时，除了外出开会、参加学校集体活动和出国考察外，10多年来每天只能睡五六个小时，就这样一个难题一个难题地啃，一次试验一次试验地做……
    对吴玉章这种废寝忘食的工作态度，有人不理解，认为搞科研不是天天加班就能如愿的。对此，吴玉章总是淡淡一笑：“搞科研既要有敢为人先的创新意识，更要有一种精神，一种追求。”
    面对取得的成绩和荣誉，他认为今天的成果只是迈向科研顶峰的第一步，今后的道路还会荆棘丛生。我们衷心祝愿他们能够在Ⅲ期临床试验中取得成功，最终实现一个军队科研工作者造服于亿万患者的夙愿。（刘胜江 王中委）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
