〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人新挑战：应对个体差异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某航空装备训练基地1000多名新兵的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙昌兵/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：探索教育管理新课题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人新挑战：应对个体差异
    ――沈空某航空装备训练基地1000多名新兵的情况调查
    1月下旬，记者走进沈空某航空装备训练基地，一名领导指着正在进行队列训练的1000多名新兵说：“在统一整齐的军装背后，新战士在入伍动机、文化水平、贫富差距、社会经历等多方面都存在许多个体差异，这些差异给基层教育管理工作带来一系列新情况新问题。”
    A、整齐的军装背后存在个体差异
    在训练场的一角，记者见到的新兵刘国林长得像个文弱书生。他去年参加高考得了407分，被黑龙江一所大学录取，但他却放弃了上大学，选择了进军营。谈起原因，他直言不讳：为了能考上“好一点”的军校。基地政治部主任说，在“服兵役尽义务”的大前提下，今年超过半数的新兵入伍动机十分明确――就是要“考军校”、“提干”、“选取士官”或“学技术”、“入党”。但也有一部分新兵说不清“为什么入伍”，对退伍后何去何从，他们也很茫然。
    走进新兵宿舍，新兵张一力的床头柜里弥漫着书香。张一力是辽宁师范大学数学系大二学生，也是一位超级军事发烧友。一位骨干说，张一力经过短期培训就可在电子保障专业上岗。据介绍，这个基地像张一力这样的高校在读生和毕业生，占新兵总数的近10%，而往年比例不到1%。另一方面，部队通过文化水平测试发现，也有个别新兵实际文化水平在初中以下。
    当记者了解新兵携款情况时，有一名来自秦岭深处的新兵从鞋垫下面掏出100元钱，羞涩地说：“这还是父母从亲戚那里借来的。”与此形成对比的是，携款1500元以上的占总数的58%，银行卡内存款最高的超过了1万元。有一名新兵的父母在经商，他们定期往孩子的卡里存钱供他消费。
    新兵殷晓东入伍前当过药品推销员，像这样入伍前打过工、经过商的新兵占总人数的近一半。而来自郑州经贸职业学院的张凯，这次当兵却是他第一次离开所在的省份。类似张凯这样社会经历简单的新兵占总数的38%。他们有的是在校或刚毕业的学生，有的是在家务农的农村青年。
    独生子新兵张华强前脚刚进部队，“亲友团”后脚就跟到了部队。与张华强不同的是，有名新兵自幼父母离异，随父亲生活，自从父亲再婚并与继母有了孩子后，就一直被冷落，参军后从来没接到过家人的任何电话和信件。据了解，新兵中独生子女占一半以上，父母离异的也占10%左右。
    据统计，新兵中刚满18岁的占三分之一左右，21至23岁的占9%左右。大龄新兵中，有的人学历、年龄比班长甚至排长都高，大部分接受过国防教育和军训。他们适应能力强，整体素质相对较高，很快成为新兵中的“大哥大”。
    B、个体差异带来诸多影响
    新兵个体差异增大的变化对传统的带兵观念提出挑战，给教育管理带来诸多影响和冲击。
    一名教导员深有体会地说：“政治教育中，常出现高学历新兵‘吃不饱’和低学历新兵‘吃不了’的无奈”。前几天，这名教导员给新兵上法律常识课，高学历新兵很快就掌握了，然而文化水平不高的新兵虽下了很大功夫，还是一知半解。
    个体差异也加大了管理的难度。一名新兵排长感慨地说：“现在的兵复杂了。”另一名带兵干部也认为“现在的兵比过去更让人操心”。有些新兵是被家人送到部队接受教育的，还有小部分打工或经商失意，想到部队换个环境。因为没有具体打算，在新鲜劲过去之后，工作动力明显不足，对自身要求也不够严格。
    “个体差异也容易激发兵兵之间的矛盾。”一名连长说。面对家庭富有和有特长的新兵，有些家庭贫困和没特长的新兵产生不同程度的自卑心理；有的因个性过分张扬，难为其他新兵接受，一时难以融入集体；有的新兵以年龄、经历等优势，不服从干部骨干的管理，等等。这些问题处理不好有可能影响军营内部和谐。
    “个体差异也会影响部队战斗力快速生长。”装备部一名领导说：“基地绝大部分新兵经业务培训后，将分到技术性较强的岗位，然而一些新兵因文化素质较低，在理论学习和业务操作上均出现了跟不上的现象。还有一些新兵对高强度高难度的军事业务训练产生畏难情绪。这种状况如不尽快改变，将会影响部队战斗力的快速提升。”
    C、新特点呼唤带兵新理念
    针对新兵中个体差异增大现象，这个基地党委采取积极的应对措施，组织带兵人对新战士的新特点进行认真研究和深入思考，探索出一套行之有效的教育管理方法和手段。
    一是注意普遍教育和重点教育相结合。首先对所有的新兵进行正面的教育引导，解决好“为谁当兵”、“怎样当兵”的基本问题，打牢爱军习武、奉献报国的思想根基。同时，注意区分层次，对个体差异较大的新兵有针对性地搞好教育。如，对性格内向的，不当面批评，以积极引导为主；对家庭有缺陷的充分尊重其人格，给予家庭般的温暖；对经历丰富的进行正面教育，消除社会造成的负面影响；对文化素质较高的，讲清讲透道理，并启发自我教育的自觉性。
    二是主动为新兵搭建施展才华的舞台。对高学历新兵，鼓励他们在教育训练中充当教练员、文化学习中充当辅导员；对有打工经历的新兵，针对他们社会阅历丰富的特点，积极听取并吸纳他们提出的合理化建议，充分调动他们参与连队管理的积极性；对有专业技术的新兵，积极牵线搭桥，分配工作时尽量对口安排；对有文艺特长新兵开展各种文体比赛和评比，提供展示自我机会。
    三是采取多种手段搞好心理咨询。对产生心理问题的新兵，以谈心、座谈等形式进行面对面疏导。如对年纪小的新兵入营后出现的想家和不适应集体生活的问题，对性格内向和孤僻的新兵出现的不会与他人相处的问题，以及对期望过高的新兵产生的急于求成、烦躁不安的问题，适时开展心理专题教育，提高心理健康水平。
    四是加强新兵交流促进内部和谐。着眼构建良好的兵兵关系、官兵关系，按照“和谐相处、各得其所、整体提高”的原则，科学调配新兵班排人员构成；在高学历与低学历、有特长与没特长、大龄与低龄等之间组建帮带对子，取长补短，加强沟通和学习；举办新兵“说你说我”座谈会、入伍感受征文等活动，让大家增加了解，增进理解。
    孙昌兵 本报记者 翁淮南
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    学会适应新变化
    前些年，社会上流行一本名为《谁动了我的奶酪》的书。书中讲述了这样一个故事：两只小老鼠和两个小矮人在迷宫里寻找奶酪。小老鼠除了不停地寻找奶酪外，还注意到外界环境的变化和奶酪在一天天减少。当近处找不到奶酪的踪迹时，它们马上采取别的方法去寻找新的奶酪。小矮人却丝毫察觉不到外界环境的变化和奶酪减少的危机，奶酪消失后，他们只能发出无奈的叹息：“谁动了我的奶酪？”
    随着时代的发展变化，每年走进军营的新战友，都显示出不同的特点。为吸引更多优秀青年参军报国，不久前国家出台了一系列优惠政策，这使今年新战士的特点变化更加明显。个性差异加大，只是其中之一。
    新战士的特点变化给部队的教育管理工作带来一系列新情况新问题。对这些新情况新问题，各级带兵人如果不能及时察觉，采取相应的措施，最后只能像小矮人一样无奈地叹息。
    能否适应新战士的特点变化，引导新战士在军营里健康成长，不仅关系到新战士个人的成长进步，更关系到部队的建设发展。各级带兵人要以高度的责任感，主动关注这些变化，探索有效措施，适应这些变化。在这方面，沈空某航空装备训练基地的做法值得我们学习。（周奔）
〖-ZW/正文〗
