〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸氧是高原部队官兵克服高原反应的重要措施，但吸氧不当也会对人体产生不良影响？专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初上高原，吸氧有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/许必成/廖海庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸氧是高原部队官兵克服高原反应的重要措施，但吸氧不当也会对人体产生不良影响。专家提醒――  初上高原，吸氧有讲究
    去年下半年，总后勤部给部分高原部队配发了一批便携式加压氧舱和小型制氧机，为官兵吸氧创造了条件。
    高原地区空气含氧量不足，大部分官兵初上高原后，都会因缺氧而引发恶心、呕吐、乏力等不适反应，严重的会造成高原肺水肿、高原脑水肿等高原性疾病，防治不及时会危及官兵生命。吸氧，可从根本上解决缺氧问题，是一种简便、经济、安全的治疗方法。然而，吸氧不当也会对人体产生不良影响，轻者会延缓人体对高原低氧环境的适应过程；而吸入氧气浓度过高、持续时间过长，还会导致氧中毒，从而加重机体的缺氧症状。
    那么，初上高原的官兵该如何判断是否需要吸氧？新疆军区高山病研究所所长崔建华提醒官兵：是否吸氧、吸氧量多少不能一概而论，应当视情而定。
    适应期不宜急于吸氧初上高原，机体为了适应外界低氧环境，全身各系统发生一系列代偿适应性变化，导致机体内环境从不平衡到平衡，逐渐适应高原低氧环境。此时若急于吸氧，则会减轻低氧对机体的刺激作用，延缓机体主动适应高原低氧环境的过程。
    轻度高原反应不要盲目吸氧如果缺氧症状不严重，没有明显的急性高原反应症状，在静息时仅有轻度缺氧，最好不要盲目吸氧。因为此时吸氧延缓机体对高原低氧环境的适应过程，反而是不利的。
    中度高原反应可自主吸氧高原地区自然环境恶劣，体质较差的官兵易出现急性高原反应，又称急性良性高原病，出现头痛、头昏、呕吐、腹泻、气喘、乏力、嗜睡等急性高原反应症状时，可低流量间断自主吸氧。
    重度高原反应必须吸氧重度高原反应一般是指进入昏迷状态的高原脑水肿病人，临床表现为抽搐、浑身青紫、昏迷等症状。重度高原反应者应持续吸氧，视病情轻重予以中、高流量吸氧。有条件时可进行高压氧治疗。如出现吸氧反常效应或氧中毒，应控制吸氧，减低吸氧浓度或停止吸氧。（孙进军 许必成 廖海庭）
〖-ZW/正文〗
