〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从本单位做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，现在大环境就这样，小环境很难改变，改变了也没用。这种认识是不对的。应该看到，当前大环境总体是好的，无论是部队还是地方，作风建设都有了明显进步。当然，现实生活中确有一些不尽如人意之处，有些问题还相当严重，这对改善小环境有着不利的一面，但决不意味着小环境的建设就无从做起。大环境制约小环境，但小环境也能影响大环境。实践证明，小环境搞好了，不仅能够有效抵制外部不良风气的干扰，而且可以促进外部风气的转变。
    从本单位做起，重要的是从解决现实存在的问题做起。现在有的同志总觉得本单位没有什么问题，可一旦仔细查，往往能发现不少问题。事实上，任何单位都不可能没有问题。因此，发现和解决问题，既是从本单位做起的基本要求，又是检验本单位作风建设成效的根本尺度。发现和解决问题的过程，就是从本单位做起的过程。
    从本单位做起，还要注重建立和完善相应机制和措施。机制管长远、管根本，能出内动力、出约束力。通过落实机制和措施，把作风建设标准立起来、责任明起来、活动搞起来、典型树起来，不断优化小环境，整个部队的作风建设就会有一个大的进步。（范俊杰）
    （作者单位：武警北京总队）
〖-ZW/正文〗
