〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“平”
    “平”，不只是“平凡”、“平常”、“平平”，更是一种精神，一种和谐，一种境界。领导者对人、对事、对己，都不可忽视一个“平”字。
    待人须平等。英国诗人雪莱曾这样赞美平等：“神圣的平等，你乃万物至尊！智慧与爱只不过是你名下的仆人。”人与人没有了尊卑贵贱之分，个性就得以张扬，智慧就得以激发，才能就得以施展，价值就得以实现。人人都平等地呼吸，平等地说话，平等地站在一条起跑线上，无论如何竞争，如何博弈，结果如何，相信大家都会心平气静。因为这里人人平等，处处公平。
    办事讲公平。我们最常说的一句话是：“一碗水端平。”平意味着公，公意味着正。《傅子》中说：“唯公然后可以正天下。”人不畏寡畏患，但畏不平不公。伟人治政，一向崇尚公平，孙中山以“天下为公”为座右铭；列宁说共产党人最要反对的是特权。领导办事不公平，定是身子不平正。有悖公理，易失威信；有失公平，则失民心。
    对己要心平。心平是内心和谐。领导者较平凡人做到心平更为不易，原因在于身在高处，容易使人心浮；权力炙热，容易使人气躁。而心平就是要把自己当平凡人，它使人待人平和，处事平实，对己平淡。心平则清，能看到自己之短，所以总有进步；心平则明，能客观认识世界，所以处世从容；心平则远，能洞穿千层迷雾，所以拥有未来。（尹晶晶）
〖-ZW/正文〗
