〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政办公厅下发通知要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习《军队干部学习丛书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套丛书是为贯彻落实胡锦涛主席重要指示精神，着眼新世纪新阶段军队干部应具备的理论素养和知识结构，加强干部学习，提高干部素质而编写的。在总政领导的关心和指导下，丛书经过反复修改，充分吸取了专家和部队同志的意见。
    丛书共10本，内容涵盖马克思主义基本理论和党的创新理论，特别是十六大以来党中央提出的科学发展观等重大战略思想、我党我军优良传统以及军事科技、领导管理、历史人文、民族宗教、文艺鉴赏等众多学科门类，注重系统性、实用性和可读性，是基层干部在职学习的重要辅助教材。
    总政办公厅下发通知强调，要把丛书纳入干部培训，纳入个人自学，纳入基层思想政治教育，切实增加干部培训、学习和教育的知识含量。要以丛书出版为契机，进一步增强干部学理论、学科技、学管理和其他知识的自觉性紧迫感，不断提高理论素养和综合素质，扎实推进基层干部在职学习的落实。要大力弘扬学以致用的风气，紧密联系使命任务和岗位职责，努力把学到的理论和知识转化为科学的思想方法、良好的道德情操和推进部队建设又好又快发展的能力。团以上领导干部和机关干部要把丛书纳入在职学习内容，以自身学习影响和带动部队官兵学习。
〖-ZW/正文〗
