〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年北京将举办一系列国际顶级赛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年北京将举办一系列国际顶级赛事
    据新华社北京2月28日电 （记者孙晓胜）即将举办2008年奥运会的北京正在成为全球体育爱好者瞩目的中心。北京市体育局局长孙康林28日表示，今年北京将举办一系列国际顶级体育赛事，包括美国职业篮球联赛（NBA）季前赛、西班牙巴塞罗那队足球俱乐部和两支美国职业橄榄球联赛（NFL）球队的来访。
    孙康林说：“已经确定今年8月3日或者是8月5日，巴塞罗那足球队要到北京来和北京国安队进行一场足球比赛。”
    据孙康林介绍，NBA的一场季前赛很想在北京新的奥林匹克篮球馆――五棵松体育馆进行，目前要根据场馆的建设进度来定。美国橄榄球队到北京举行比赛，主要目的还是在于宣传橄榄球运动，让更多的中国人特别是青少年了解和喜爱这项运动。比赛大体定在今年8月份举行。
〖-ZW/正文〗
