〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届常委会第十六次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，每年一次的“两会”是我国人民政治生活中的一件大事，全党关心，全国关注，举世瞩目。开好这次会议，对于人民政协事业继往开来，对于团结和动员全国各族人民全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，为中共十七大的召开创造良好的环境和条件，具有特别重要的意义。
    贾庆林强调，要切实加强政协作风建设和委员队伍建设。加强领导干部作风建设，是全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求，也是人民政协在新形势下更好地履行职能的必然要求。前不久，胡锦涛同志在中纪委第七次全体会议上发表了重要讲话，着重强调要全面加强新形势下的领导干部作风建设。特别是讲话中所倡导的八个方面的良好风气，涵盖了思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等各个方面，是加强领导干部作风建设的基本内容，也是进一步实现领导干部作风转变的鲜明标志。我们一定要深入学习领会胡锦涛同志的重要讲话精神，从关系党和国家事业兴衰成败的高度，深刻认识作风建设的重大意义，切实加强政协机关特别是党员领导干部作风建设。
    会议通过了政协十届五次会议议程草案和日程、政协常委会工作报告、关于政协十届四次会议以来提案工作情况的报告，决定将上述草案和报告提请政协十届五次会议审议。
    依据政协章程的规定，会议通过表决方式，决定接受何林祥辞去政协第十届全国委员会委员；决定撤销邱晓华、李品三、郑筱萸政协第十届全国委员会委员的资格。
〖-ZW/正文〗
