〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新闻赞成就谈感受明职责等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹏/李秦卫/张乡林/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看新闻赞成就谈感受明职责
    兰州军区某团教导员高军运用时事新闻搞好主题教育
    本报兰州2月28日电肖鹏、记者李秦卫报道：从全球同贺中国春节看祖国发展进程和国际影响。今天下午，兰州军区某团炮兵营教导员高军在“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育中，把刊登有国外庆祝中国春节内容的报纸整理出来，组织官兵阅读思考，畅谈体会，取得良好效果。
    教育一开始，高军开门见山地说，今年为庆祝中国传统农历新年，联合国总部举办了以“和谐之声”为主题的新春文艺晚会。法国邮政总局为庆祝中国农历新年，今年1月27日在巴黎举行了猪年中国纪念邮票发行仪式。在英国、澳大利亚、南非、日本、西班牙，具有浓郁中国春节特色的庙会、秧歌等活动开展得红红火火……
    高军向大家展示他整理的资料：今年的2月18日（农历大年初一）被泰国政府特定为公休日。2004年11月8日，美国纽约州州长签署法案，将中国农历新年初一定为全州的法定节日。别国为何要把中华民族的春节作为本国的法定节日？高军念了报纸上的一句话：“没有华侨华人祖（籍）国的崛起，谁也难以指望纽约帝国大厦会亮彩灯庆祝中国春节。”他的话音刚落，教室里就响起了热烈的掌声。
    十几条报纸上的新闻，一堂生动深刻的教育课。榴炮二连士官班长王仁峰感慨地说：“国家强盛才能赢得尊重，四海同庆春节的事实说明，没有我国全面建设的新成就，就没有我国现在这么高的国际地位。作为当代军人，我们刻苦训练，履行好新使命，就是为和平发展做贡献。”
    赏春联说变化写春联抒情怀
    济南军区某装甲团主题教育贴近官兵生活效果好
    本报济南2月28日电特约记者张乡林、特约通讯员张殿杰报道：连日来，济南军区某装甲团官兵通过开展春联比赛和探亲归来话春联活动，赞颂祖国发展新成就，抒发爱军精武情怀，使主题教育更加贴近生活。
    在坦克五连，刚刚休假回来的士官古光伟说：春节探亲，他在故乡的小山村发现，农家春联的内容在悄然发生变化。前些年乡亲们大都贴的是“招财进宝”一类的春联，今年以“和谐”、“平安”、“文明”为主题的春联多了起来，像“歌平安盛世，颂和谐社会”、“德厚千秋远，家和万事兴”等。“随着中央一系列惠农政策的出台实施，农民收入和生活水平逐年提高，和谐、平安、文明等精神层面的需求成为当今农民的新追求。”他在全营“探亲回来话春联”大会上谈到上述感受时，不时赢得官兵们的掌声。
    “沐和谐春风军营处处展现新成就；扬变革之帆官兵个个牢记新使命。”今天上午，记者在这个团三营的大门口看到这副春联，读来如闻战鼓，令人精神振奋。坦克七连连长秦充沛在一旁介绍说，在元宵节前团里开展的春联比赛中，他们连选送的10副春联7副获奖，其中就有这一副。“这些军营春联充满青春活力和阳刚之气，让我真切地触摸到了澎湃的战斗豪情。”记者一路走，一路看，绕营区一周，看了几十副出自官兵之手的春联，深切感到科学发展观带给官兵们精神面貌上的新变化。
    从春联中看新成就，用春联抒发豪情，是这个团在春节前后开展主题教育的一个新做法，得到了广大官兵的热烈响应。团政治处主任王裕斌告诉记者，短短几天时间，官兵们就围绕教育主题，创作出万余条兵味十足的军旅春联，不仅活跃了节日文化生活，也有效激发了官兵学习创新理论的热情。
〖-ZW/正文〗
