〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊/张路霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生都会遭遇挫折，这一点是相同的；但是对待挫折的态度，则可能大不相同。遇到挫折，有的人如石头一样撞了南墙也不回头；有的人如鸡蛋一样，从此破罐子破摔；有的人则如皮球一样，从哪儿跌倒就从哪儿爬起来，执着地朝着目标继续前进。
    英国作家萨克雷在《名利场》中写道：“生活好比一面镜子，你对它笑，它也对你笑；你对它哭，它也对你哭。”生活中的挫折又何尝不是如此呢？做一个健康的人，就应当学习皮球精神，笑对挫折，感激挫折。
    把挫折当成人生的必修课。挫折感也是一个人精神生活必需的营养品，缺乏它，人就会因“缺钙”而患上软骨病。近年来，许多家长把“物质丰富、精神赤贫”的孩子送到特别重视挫折体验教育的江苏徐向洋特殊学校，为的就是让孩子在挫折中更加成熟。美国专门出版了《失败》杂志，日本则成立了“活用失败知识研究会”……没有挫折的人生，不是完整的人生；不能超越挫折的人生，不是成功的人生。
    把挫折当成人生的调味品。漫漫人生道路上，“逆境是常态，顺利是意外”。挫折与人如影相随，所以世人才有“人生不如意事十之八九”的感喟。挫折就如生活中的绿叶，心甘情愿地衬托出成功的红花妖艳夺目，撩人心魄。正是由于经历过挫折与失败的洗礼，我们才能拥有“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的平和心态。感谢挫折，它让我们在磨难中领悟到酸甜苦辣的多味人生。
    把挫折当成人生的铺路石。孟子云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”爱因斯坦说过：“我要反复思考好几个月，虽然有99次结论是错误的，但是第100次我找到了正确的答案。”爱迪生对失败或挫折的看法是“失败也是我所需要的，它与成功一样对我具有价值”。踏着由挫折铺就的台阶，一步一个台阶地向目标努力，我们才能走向成功。（王维俊 张路霞）
〖-ZW/正文〗
