〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特长兵”补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站引导新兵全面提高综合素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长兵”补“短板”
    ――某通信总站引导新兵全面提高综合素质纪事
    近70％的新兵具有个人特长，拥有两种以上特长的新兵在30％以上……面对越来越多的“特长兵”，济南军区某通信总站针对他们身上存在的明显弱项，通过帮助“特长兵”抖问题、揭“短板”，量身定做了军营“成长套餐”，打牢新兵全面发展的素质基础。
    “特长兵”的尴尬事
    很多基层带兵人都表示，“特长兵”确实有很多长处，连队的宣传评比、业余兴趣小组的建立……有相应特长的战士成了顶梁柱。但是，人有所长必有所短，女兵连指导员刘红向记者说出了她们连队不少“特长兵”的尴尬事。
    新兵小孙曾3次夺得全国和国际杂技大赛金奖、金狮奖等，入伍前多次赴法国、韩国、新加坡等地表演和参赛，是某著名杂技团的“台柱子”。上周，连队让她和大家交流体会，谁知小孙由于文化程度有限，握着笔杆子半天写不出几个字，最后为难得直抹眼泪。新兵小宋入伍前是某省女子足球队队员，参加过全国青少年足球运动会，但平时不拘小节，常常放松自我要求……
    “特长兵”的不足，如果不及时发现和弥补，必将影响其在军营的发展。
    透过“长”处看其“短”
    新兵入伍后不久的一份调查问卷，引起了总站党委的重视：近300名新兵，在文学写作、书法绘画、文艺体育和电器维修等方面有一技之长的占68％，拥有两种以上特长的新兵也在30％以上。
    进一步了解发现，今年有特长的新兵与往年相比，虽然比例大为增加，但一些“特长兵”存在明显的“短板”现象，有的眼高手低，有的心高气傲，看不到他人长处；更有的争强好胜，时常表现出一定的利己思想。
    针对这些现象，总站党委研究认为，既要让“特长兵”的个性得到充分发挥，又不能一味地重长轻短，防止“短板”成为“特长兵”在军营成长进步的“桎梏”。要想方设法透过长处看其短，扬其长处补其短。在新兵阶段帮助他们切实打牢思想理论、军事技能、作风纪律等方面的“根基”，只有帮助“特长兵”准确定位，切实找准他们自身的“短板”并悉心为其拾遗补缺，才能使他们在部队健康成长，更好地把特长奉献给军营。
    量身定做“成长套餐”
    树木成材，需要培土施肥，更要修枝砍杈。该总站党委经过精心安排，制定出了一套助“特长兵”成长的有效措施。一方面，注重为他们搭建施展才能的舞台，让“特长兵”有更多的机会表现自己，在军营生活中找到自信。另一方面，通过召开班务会、个别谈心等方式，帮助他们查找自身存在的不足，因人而异拟制出“个人成长计划周期表”。随后，总站党委和基层带兵人一起，对每名“特长兵”的状况进行逐个分析，针对“短板”量体裁衣，研究制定既能发挥优长又能补短的“成长套餐”。记者在该总站新兵连了解到，新兵们的自身特点、发展潜力、缺点不足等基本要素已经全被带兵干部摸了个一清二楚。根据每个人的特点，如何施教、怎样帮带等也都心中有数。
    新兵们吃上了“套餐”，“营养”更加均衡，融入军营的步伐也加快了不少。前不久，近200名各有所长的新兵在“博客”上留言，表示要尽快完成由一名地方青年向合格军人的转变。
    本报记者 黄超 本报特约通讯员 张涛
〖-ZW/正文〗
