〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型，从顶层设计突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院构建任职教育体系的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晨伟/吴建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    转型，在大局下行动
    对于从事几十年学历教育的解放军外国语学院来说，转向任职教育谈何容易。该院拥有全军惟一一个外国语言文学一级学科，英语专业还是全国、全军重点建设学科，在全国一直走在同类学科领域的前列。转型意味着多年来形成的教学思想、学科结构、管理模式都要随之变化。在一些人对转型忧心忡忡、犹豫不定的情况下，院党委态度坚定：不是转不转的问题，而是主动转、立即转。这是军委总部的大政方针所决定的，是军队建设的时代背景所决定的。全院上下经过广泛深入讨论，很快统一了思想。
    转型决不是放弃优势，创新不等于抛弃传统。为了适应教育职能上的新变化，他们把传统优势学科与军队信息化建设需要相结合，把外语与国际政治、国际信息等学科进行交叉融合，打破原来各学科“各自为战”的局面，进行跨学科攻关，新组建了“军事英语”、“军事俄语”、“声像外语”、“外国军事”、“高级翻译”、“信息技术”等10多个教研室，成功申报了“军队管理学”、“军事思想”硕士点，使原来的军事学、文学、法学、理学、教育学5大学科门类有机融合在一起，形成独具特色又适应教学需要的学科专业群。
    学院还成立了由各级领导和专家教授组成的论证小组，对各类人才的培养目标进行统一筹划、逐个研究，从顶层设计入手，认真研究制定了32个本科专业、4个任职教育专业人才培养方案。根据中级指挥、参谋业务、专业技术干部晋职、岗前任职培训和外语师资培训等不同培训任务，把任职教育培养目标确定为“晋职型”（晋职前培训）、“拓展型”（业务能力提高）和“衔接型”（地方大学生岗前任职教育）三种类型。在强化院校培训与岗位任职需要一致性的原则下，体现出个性特征和层次区分。
    同时，他们构建起了综合性、实践性、选修性和专题性等类型丰富、层次多样的系列化课程体系。在学员中实施分级教学，实现了跨系、跨专业、跨层次自主选修。
    转型，教员要走在前列
    教员队伍是院校转型的生力军，教员的能力素质直接关乎人才培养的质量。学院从三个方面入手，全力打造胜任转型需要的师资队伍。
    加大教员培训力度。该院先后出台了《教员队伍建设“十五”规划》和《关于进一步加强专业技术人才队伍建设的意见》，有计划地大力支持重点学科、特色学科和新兴学科的教员考博（硕），鼓励跨学科报考急需专业的博士研究生，使一批复合型教学人才脱颖而出。特别是针对任职教育需要的军事学、管理学等学科，出台了一系列优惠政策，使教员队伍整体由“单科型”向“通科型”转变。
    拓宽教员来源渠道。一是“进”，从一线部队挑选一批实践能力强、业务水平高、经验丰富的优秀干部来院任教，重点加强任职教育学科的教员队伍；二是“聘”，聘请一线部队的领导、专家担任学院的兼职教授，不定期来院讲学，增强教学实力；三是“训”，在继续鼓励和资助教员提高学历的同时，把培养的着力点放在帮助他们丰富部队任职经历、了解部队建设实际需要上，建立起了一支由专职、兼职和外聘教员构成的任职教育教员队伍。
    强化教员代职力度。学院先后与10多个一线单位签订了协作协议，每年组织教员成规模地进行岗位代职锻炼。在部队代职实践中，要求每名教员“熟悉一块阵地、了解一套流程、带回一批资料、研究一个案例、完成一篇论文、汇报一次收获、提出一条建议”。每次教员代职结束后，要组织代职教员进行一次汇报交流，达到“一人代职，众人受益”的效果。
    转型，一次全方位的蜕变
    转型不可能一蹴而就，很多问题还需要在实践中思考和解决。转型不仅仅是教学单方面的事情，而是涉及各项工作、各个部门的综合性工程。全院上下通力合作，形成“一盘棋”。
    加速教学管理的正规化进程，逐步完善学员综合素质考评制度。该院专门出台了《学员成绩综合评定实施办法》，将课堂研讨、提问、完成作业情况和平时学习成绩与毕业考试成绩结合起来，并贯穿于授课的全过程，任课教员根据学员的课堂表现和考试成绩给予相应的评分。这样，学员最终得到的成绩就不是一次考试的分数，而是一种综合能力和素质的评定。学员毕业后，学院还会给其所在单位寄去一份《学员表现综合考评表》，将学员在院期间的学习情况、守纪情况和考试成绩一并寄往原单位，以备考查、使用。
    在加强制度保障的同时，该院还大力加强现代化教学保障体系建设，为转型提供强有力的硬件支撑。他们努力推进教学场地现代化建设，积极探索教学社会化保障、区域联合保障的新路子。扩充了“2110工程”某重点模拟实验室，新建了10多个指向性岗位模拟实验室；扩充了无线广播网，实现全院信号覆盖和全语种播放；改造了计算机实验室和200个多媒体专业教室，建成了数字图书馆和覆盖全院的校园“牡丹”网，实现了全院教学的“数字化”和“网络化”。
    转型，在给这个学院带来挑战的同时，也为他们提供了前所未有的发展机遇。他们以转型为契机，实现了学院全面建设的大跃升。数十项科研成果获国家、军队和省部级奖励，出版教材、专著百余部，百余人次获各种高级别奖励。（马晨伟 吴建斌）
〖-ZW/正文〗
