〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用电脑的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学习电脑，没进学习班，没从原理学起，开头就学习使用。作为一个文化基础较差、年过花甲的人，我学习的效果十分显著。这得益于主、客观两个条件。
    一是身边有个好老师。教我学习电脑的老师是我的二女儿。她是高级工程师，电脑是她天天使用的工具。教我这个只以写作为目的的学生，自然不在话下。电脑买来之后，她先把写作所需要的各种程序预设好，再把使用时的各个步骤，排列出一张单子，我就按步就班地练习操作，“玩不转”了，她随时来给我指点，帮我调整。
    二是我会汉语拼音。那时，打字的主要方法有两种，汉语拼音和五笔字型。五笔字型的口诀不易记，所以我选择了汉语拼音。我的汉语拼音是在部队学的。这还要从一段往事说起：1957年春天，我从朝鲜前线奉命回国，到志愿军总部办的马列主义补习学校学习政治经济学，时间1个半月。刚到学校，我就到驻地的新华书店买了一套《汉语拼音自学材料》，硬是利用每天午休的一个多小时，在学校的阅览室里，学起了汉语拼音。前后花了四五十个小时，算是大体上掌握了汉语拼音。真没想到，几十年前学会的汉语拼音，如今却有了用场。
    电脑写作，使我摆脱了“爬格子”的烦杂，写作效率大大提高了。十几年来，我敲了100多万字，出了3本书，还有两部需要进一步加工的书稿存在电脑里。
    随着电脑技术的发展和互联网的出现，电脑的功能越来越广泛而神奇了。十几年来，我所使用的电脑也更新了四代。除去写作之外，我还学着上网。不过我不在网上聊天，不玩网络游戏，也不敢在网上购物，主要是查找信息，尤其是当国际国内发生重大事件时，就到网上看看各方面的反映，查查相关的背景资料，以求对事情有比较全面的了解。再就是通过网络与外界联系，比如给报刊编辑部和出版社发送稿件，逢年过节给使用电脑的亲朋好友发祝贺的电子邮件。此外，还买了点棋牌软件、影视和电子出版物光盘，有时写累了，也在电脑上打打麻将，下下五子棋，看看电影，读读诗文。（江修惠）
    （作者系北京军区原后勤部政委）
〖-ZW/正文〗
