〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《现役军官休假探亲规定》和《现役士官探亲休假规定》是新时期我军正规化建设的两个重要法规？落实休假探亲制度，提高休假探亲质量，对于促进官兵身心健康？增强部队战斗力具有重要意义――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让休假成为官兵健康的“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现役军官休假探亲规定》和《现役士官探亲休假规定》是新时期我军正规化建设的两个重要法规。落实休假探亲制度，提高休假探亲质量，对于促进官兵身心健康、增强部队战斗力具有重要意义――
    让休假成为官兵健康的“加油站”
    总部关于探亲休假的两个《规定》要求，各部队每年要按照规定安排所属官兵休假、探亲。那么，休假是否真正达到了使官兵放松心情、积蓄体力的效果呢？调查结果并不尽如人意。有的是工作太忙，没时间休假；有的是怕形象受损、影响进步，不敢休假；有的是休假娱乐过度，上班没精打采；有的即使休假也放不下工作，电话一个接一个，又鞭长莫及干着急，甚至比上班还累心。
    休假并非可有可无
    实行休假制度，不仅是对官兵身心健康的爱护，同时也是增强部队凝聚力战斗力的重要措施。军队工作任务重、强度大、条件艰苦、风险性高，加之我军官兵多数父母远在外地，很多人夫妻两地分居，而许多士官处在谈婚论嫁的年龄，部队规定不让在驻地找对象，他们的婚恋问题就只能在探亲休假时解决，这些都说明休假并非是可有可无的事。
    从健康的角度看，定期休假可使官兵身心得到休整。如果工作这根弦儿一直绷得很紧，时间和强度超过人本身的承受能力，健康就会亮“红灯”，出现亚健康状态。人总觉得不舒服，表现为头疼、体力下降、频繁感冒等，心情也会烦躁起来，对什么事都提不起精神，工作效率降低，爱吵架，反复与别人唠叨心烦的事，总觉得不愉快、无名沮丧等。而这种亚健康状态发展下去就会诱发高血压、冠心病、糖尿病等，还会出现抑郁症或焦虑症等精神疾患。定期休假，可以使官兵得到休息放松，有效地缓解压力。但只有采取科学的方法，形成一个张弛有度的生活节奏，才能让休假真正起到健康“加油站”的效果。
    盲目休假“越休越累”
    大开“吃戒”要不得。休假了，亲朋好友聚会难免“吃吃喝喝”。加上休假期间不必考虑工作上的事情，脑力消耗减轻，大鱼大肉加上美酒下肚，会加重消化系统的负担，也容易造成体重超标。相反，也有些官兵忙于玩乐或其他事情，不按时吃饭，饿了随便找点零食对付，饥一顿饱一顿。所以假期饮食往往是外食、零食、偏食加暴食，吃喝不正常，搅乱消化系统的正常活动，使得肠胃功能受损，容易引发肠胃疾病。
    作息无常害处大。如果休假时玩得太疯，不仅起不到调整身心的作用，还会觉得比上班还累。有的官兵把假期安排得满满当当，甚至是上班当天清晨才从外地赶回来直接去单位；有的陷入物质消费的怪圈，商场一逛就是几个小时，过后又往往会为花钱太多而后悔；有的则是“看电视、玩游戏、上网、打麻将”，彻底颠覆上班时的作息时间，该睡不睡，该起不起，起居无常搅乱了生物钟的规律，容易造成精神不振及各器官发生疾病。
    精神焦虑身心疲。很多官兵反映休假的愉悦感往往集中在休假前的期待，从休假的中后期开始直至回到办公室，都是焦虑不安，因为休假前放下的工作没有进展，休假期间发生的新情况接二连三，还未调整的生物钟却让人始终慢半拍，更要命的是，领导还在期待着“给你一个假期，还他一个惊喜”……于是就产生了“休假焦虑征”。许多人在假期即将结束时一想到又要面对那些人和事就心烦，恐惧上班。
    科学休假为健康“加油”
    找准休假最佳时机。最重要的是不能把休假当作逃避。如工作中出现了一些比较重要的问题，亟待解决，又觉得困难重重、束手无策，一定不要休假；同样，如在工作中受挫了，也一定要及时释放情绪，千万不要把怨气留给假期。最好选择刚刚成功完成重大任务或工作进行得比较平稳时休假。
    选择健康休闲方式。要改变多数人局限于睡觉、看电视、打牌、购物等休闲活动的现象，同时要轻物质重精神，多选择能使身心愉悦和放松的文化休闲方式。建议增加户外活动，如进行远足、爬山等运动和自驾游、农家乐等休闲旅游。回家休假应尽量少参加宴请，杜绝暴饮暴食。另外，休假不要过度超前消费，也不要过度娱乐，造成身心疲惫。
    及时收心调整状态。在休假前，做好上班后第一周的工作计划；假期中，不要把活动安排得过满，最好在上班前一两天，就能结束假期旅行，在家想想上班后要处理的事情，确保在离开一段时间以后，局面仍在掌握之中。在休假的最后两天，宜按照上班时间表作息，逐渐将生物钟调整到上班状态。在上班的第一天制造一些愉快的事情给自己，例如理一个整洁的发型，带一些新购的小物件，总之，要让这一天“值得期待”。
    平时放松与休假结合。休假时间毕竟有限，更重要的是将休假与平时的放松结合，形成一个张弛有度的生活节奏。每天至少用30分钟时间，一周至少有一个半天放松自己。可以根据自己的喜好，进行一些不太剧烈的运动。通过适度的运动和放松，可以促进代谢、增强免疫力，使体力和精力得到恢复。
    解放军疾病预防控制所 何俊美
    郑化改 绘
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    休假有益健康
    美国心肺和血液研究所资助的一项研究表明，休假不仅给人带来愉悦，更重要的是有益健康。美国匹兹堡大学和纽约州立大学的两位心理学专家在对12万名患有冠心病的男子9年来的健康数据进行研究后，得出了以上结论。这些男子每年都要完成一份问卷，问卷中包括一个有关过去12个月中休假情况的问题。专家们还注意在调查中排除了一些可能会影响结果的因素，如有些经济状况好的人休假较多、他们的身体情况就较好，以及有些人因病不能经常休假等等。研究人员发表于美国《心理医学》杂志上的研究成果显示，每年定期休假的人死于冠心病的几率远低于那些不休假的人。他们还发现，休假对于防止因紧张导致的冠心病发作有很好的效果。另外，除了消除紧张，休假还使人与家人、朋友有更多的接触，并有更多的时间运动，这些也对健康产生积极作用。
〖-ZW/正文〗
