〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把从严治军作为全局性基础性长期性工作紧抓不放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队建立安全发展长效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出色完成一批重大执勤任务部队建设取得全面进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/肖燕波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张建军、通讯员肖燕波报道：武警新疆总队党委以科学发展观为指导，坚持把安全工作作为关系部队建设全局的大事来抓，努力在实践中摸索建立符合本部队实际的安全发展长效机制，取得较好效果。近年来，这个总队先后出色完成数百次重大执勤任务，多项重大工作受到全军和武警部队表彰，连续4年实现无执勤事故、无刑事案件、无行政责任亡人事故。
    新疆幅员辽阔，战略地位重要，这个总队执勤任务十分繁重。为探索新时期部队建设安全发展之路，该总队党委坚持以科学发展观为指导，紧密结合部队实际，坚持把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，严格落实条例条令和各项规章制度。他们从强化安全发展理念入手，对制度机制、谋划部署、防范措施、落实流程等各个方面进行细化量化，持之以恒地抓细节、抓落实、抓预防，建立健全了安全发展长效机制，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究的问题，切实使从严治军、安全发展的各项要求真正落实到每个官兵、每个环节、每个岗位，确保部队秩序正规、纪律严明、内部和谐、安全稳定。
    “人、车、枪、弹”既是安全的重点，又是管理的难点。该总队结合部队实际，对条例条令和有关法规进行细化，先后出台了《在外人员管理办法》、《车辆管理十条禁令》、《训练机构枪弹安全管理措施》等一系列措施和办法，使安全管理的要求延伸到部队角角落落，涵盖到工作方方面面。总队有上千个执勤哨位遍布天山南北，每天都有数千名官兵携带武器装备上哨执勤，枪弹管理难度大。总队积极创新管理机制，引进先进的安全技术手段，既确保了执勤需要，又消除了各种事故隐患。近年来，总队先后圆满完成了上海合作组织联合反恐演习、反劫机综合演习、反恐演练、抗震救灾等重大任务，处置各种突发事件数十起，为维护新疆社会稳定和人民群众生命财产安全做出了重要贡献，受到各级领导、地方政府和各族群众的高度赞扬，有16个单位和70多项工作受到全国、全军和武警部队表彰。
    〖JZ/加重〗 短评〖-JZ/加重〗
    牢固树立安全发展理念
    越是在部队各项建设发展比较快的时候，越是在任务繁重的情况下，越是要牢固树立安全发展理念，把安全工作作为关系全局的大事来抓。这是武警新疆总队实践给我们的重要启示。
    安全发展，是贯彻落实科学发展观的重要内容，是保持部队稳定、提高战斗力，实现部队建设又好又快发展的内在要求，是新形势下建军治军的科学理念。
    事实证明，一些事故案件的发生，表面看是偶然的、孤立的现象，其实多与一些单位领导工作指导不科学、从严治军不落实有直接关系，是矛盾和问题积累到一定程度的必然结果。许多血的教训警示我们，如果在安全发展上出问题，不仅会给部队建设造成不必要的损失，迟滞现代化发展的步伐，还会影响广大官兵的士气，从整体上影响部队建设的健康发展。
    今年是党和国家发展进程中非常重要的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。履行新世纪新阶段我军历史使命，对部队安全工作提出了新的更高要求。随着部队向信息化转型的步伐不断加快，部队编成的专业化程度越来越高，武器装备系统越来越复杂，部队内部各要素之间的联系越来越紧密，军事活动的风险性明显增强，事故造成的损失、危害和影响也越来越大。牢固树立安全发展理念，进一步增强部队各项工作指导的科学性，显得尤为重要和紧迫。因此，全军部队都要牢固树立安全发展理念，深入研究新形势下部队管理工作的特点规律，通过扎实有效的工作，切实把从严治军的要求落到实处，不断提高部队管理工作的科学化、规范化、法制化水平，努力推动部队各项建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
