〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究积极建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表完成百余份调研报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展专题调研和视察活动，是军队人大代表知情知政的重要途径。去年以来，军委、总部领导多次作出重要指示和批示，总政先后两次下发通知，对做好调研和视察工作提出具体要求。为使调研视察活动突出重点，总政会同各大单位反复与代表沟通，研究提出了45个调研专题、21项视察内容供代表参考。
    各大单位结合本单位实际，认真研究制定调研视察方案，积极做好组织工作。代表们把搞好调研视察活动作为联系群众、履职尽责的重要保证，坚持到一线摸实情，掌握第一手材料。军队人大代表、海军某潜艇基地艇长董震结合部队训练实际，就“潜艇部队加快军事训练转变步伐”等问题进行调研，提出了自己的建议。军队人大代表、天津警备区政委任之通深入人武系统和预备役部队，就加强新形势下人武系统人才队伍建设等问题，深入调研，撰写出两份报告。
    调研视察期间，军队人大代表注重把国防和军队建设与国家经济社会发展结合起来，提出军事设施防护、国防工业制度改革等涉及国家立法方面的议案和建议20多项；提出提高军事训练质量、保护军队信息安全等涉及国防和军队建设的建议近60件。军队人大代表、北京卫戍区司令员李少军说：“十届全国人大五次会议即将召开，今年这次会议，是本届代表履职尽责的最后一年，大家的紧迫感更强了，我们一定要把广大官兵的心声带到会上，积极建言献策，履行好代表的职责！”
〖-ZW/正文〗
