〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会欣赏学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都兴范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教得好未必学得好，是我们常会遇到的一个现象。台上呕心沥血，台下心有旁骛；教员如灌琼浆，学员茅塞未开，这样是不会有什么实效的。教与学构成院校教育的一对基本矛盾。教是外因，学是内因，教只有通过学才能起作用。
    学员是活生生各不相同的人，有着自己的理想追求和情感判断。只有把学员学习的兴趣调动起来了，才能实现真正的教学相长，达到传道与解惑的统一。
    调动学员的学习兴趣，首先从欣赏学员开始。
    人际关系大师卡耐基说：“避免嫌弃人的方法，那就是发现对方的长处。”用欣赏的心态来对待每一个学员，就能发现其长处和闪光点。对学员长处、个性的发现和培养，是培养创新型军事人才重要的途径之一。但欣赏学员的长处和个性，并不意味着迁就和放纵，而是要在教育基本规范的前提下，关注学员的个性差异，因材施教。对学员的个性发展是否多一些保护和鼓励？对他们成长过程中的缺点和失败能否多一些宽容和理解？欣赏与否的育人态度，可能会扼杀、也可能会造就一个人才，哪怕是偏才、怪才。
    让我们学会欣赏吧，一个温暖的微笑，一个赞许的目光，一个亲切的问候，一句不经意的表扬，都会成为滋润学员成长的阳光雨露，都可能会在学员心中留下永不磨灭的记忆。欣赏，是一缕让人心灵灿烂的阳光；欣赏，是一把启开智慧之门的“钥匙”。在你给予的欣赏中，学员能够深深感受到实现自我价值的愉悦和幸福，从而激发出无尽的前进动力。
    重庆通信学院 都兴范
〖-ZW/正文〗
