〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两会召开前夕，军队代表委员下基层走边关步履匆匆调研忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步履匆匆调研忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/张伟/安普忠/高巍/余文武/夏洪青/彭泽成/严德勇/黄超/李德/谭洁/李建文/杨彪/陈伟平/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会召开前夕，军队代表委员下基层走边关
    步履匆匆调研忙
    〖JZ/加重〗记者感言〖-JZ/加重〗
    向更高的目标冲刺
    今年是我们党和国家历史上具有重要意义的一年，今年的两会是本届人大和政协的最后一次会议，全军和武警部队广大官兵对大会的召开寄予厚望，也对几年来付出辛勤努力的代表委员充满深深敬意。
    春节长假期间，笔者与部分军队代表委员电话拜年，顺便问起了他们今年上会前有哪些新感受？不少代表委员表达了相同的心情：跑好最后这一棒，向更高的目标冲刺，使自己在本届任期内的光荣业绩成为一生最美好的回忆。电话的另一端，拳拳之心，赤子情怀，何其真切！
    向更高目标冲刺，彰显的是自信与成熟。4年多来，伴随着我国社会主义民主政治的发展，军队代表委员参政议政能力日益提高。进京共商国是，言谈中多了从容与自信；深入基层调研，目光中充满理性和睿智。代表委员说，改革开放的中国已经站在一个新的起跑线上，行使人民赋予的权力，应该把目光投向更远，思考解决深层次矛盾和问题的意识要更强。笔者从有关方面了解到，去年一年来，军队代表委员撰写完成了一批课题重大的调研报告，有内容、有分析、有措施，字里行间无不凝聚着代表委员的心血智慧。
    向更高目标冲刺，奔涌的是力量和激情。从当选本届代表委员那天起，军队代表委员无不以深切关注国家命运和人民福祉的胸怀担当着历史的重任。4年的时光转瞬即逝，而今最后一棒握在手，如何保持昂扬拼搏的劲头？听瑟瑟寒风中他们考察调研的步履声，看节日焰火绽放时他们仍伏案笔耕的身影，我们便找到了答案：那是由强烈的责任使命意识中释放的力量，那是为党和人民的事业所迸发的激情。当这种力量和激情奔涌起来，前进道路上就没有克服不了的困难，人民当家做主才能得到充分实现。
    这两天，出席两会的军队人大代表、政协委员正陆续抵京。我们相信，军队代表委员一定会不负广大官兵的信任和重托，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责，向着更高的目标奋勇冲刺。
    当庄严的国歌在人民大会堂响起，让我们一起为代表委员喝彩吧！（康庚）
    张军代表：勤奋学习进入角色
    ●时间：2月16日晚
    ●地点：南昌陆院分队战斗实验室
    ●采访对象：军队人大代表、南昌陆军指挥学院副院长张军
    华灯初上，军队人大代表、南昌陆军指挥学院副院长张军匆匆扒拉两口晚饭，又来到分队战斗实验室。
    实验室墙上，张军代表自制的倒计时表显示“离两会召开还有14天”，那份《提高初级指挥人才培养质量的建议》已经被他修改了十多遍。他告诉记者：“作为军队人大代表，要提高议案和建议的含金量，就必须不断给自己充电。”
    去年10月，张军代表从战术教研室主任走上学院领导岗位后，钻研教学改革的劲头更足了。短短几个月，他深入部队训练场，走访科研院所，采集到大量科研数据。他感慨地说：“要多研究思考问题，勤学习才能进入角色。”
    翻开张军代表的理论学习笔记，上面记满了十届人大历次会议的议程和每次分组讨论的主题。他自豪地说：“党的创新理论犹如一盏明灯，指引着国家和军队建设又好又快地发展，也照亮着我创新教学的前进方向。”每次来京参加会议，张军代表都特别留意听取其他代表关于人才培养的建议和意见，回来后及时结合到自己的科研攻关中。近年来，他探索研究的分队指挥军官指挥能力培养等成果，曾获得全军优秀教学成果奖。
    “今年是本届人大最后一次会议，我深感肩头责任重大。只有加紧学习新知识，掌握新本领，才能跟得上时代的步伐。”张军代表道出了心里话。
    本报记者朱达本报通讯员 张伟
    贾丹兵代表：摸准实情心里踏实
    ●时间：2月16日上午
    ●地点：沈阳军区211医院病房
    ●采访对象：军队人大代表、沈阳军区211医院院长贾丹兵
    见到军队人大代表、沈阳军区211医院院长贾丹兵时，她正在骨科801军人病房与病员们聊得起劲。
    “必须深入基层倾听官兵呼声，了解他们在想什么、盼什么，搞好调查才有发言权……”面对记者的采访，贾丹兵代表动情地说。
    今天上午，刚刚从边防巡诊、调研归来的贾丹兵代表，一进办公室就埋头整理起边防官兵对医疗保障工作的意见和建议。直到9时忙完后，又赶来看望病员。
    听说贾院长即将赴京参加全国人代会，病员们都围过来，争先恐后地向她谈想法。贾丹兵代表一边耐心听一边认真记。
    某边防团士官向永亮激动地说：“为了抢救我，医院花了20多万元，我很感激。但是，看到许多部队患者在用药上仍然受限，我心里也很难受！”
    贾丹兵代表对大家说：“去年以来，我对4家军队医院进行了调查，为确保军队病员得到及时有效的治疗，医院平均每年补贴的经费相当于标准经费的5.8倍。尽管如此，仍不能满足官兵的医疗需求。作为军队人大代表，我要在大会上建议提高军队医疗保障经费的标准。”
    贾丹兵代表平时工作十分忙碌，但只要听到基层官兵的呼声和意见，她都会逐一记在随身携带的本子上。当选人大代表4年多来，贾丹兵先后多次深入边防部队调研，帮助基层解决困难百余个，提交议案、各类建议和意见60余个。
    高巍 本报记者 安普忠
    林康代表：广开言路听取意见
    ●时间：2月14日
    ●地点：第二炮兵某旅哨所
    ●采访对象：军队人大代表、第二炮兵某旅副旅长林康
    每逢佳节倍思亲。军队人大代表、第二炮兵某旅副旅长林康年前一直奔波在基层连队，把节日的问候送到基层哨所。2月14日，他又驱车来到旅里最偏远的某哨所。
    林康代表告诉记者，今年他准备带20多条建议和意见上会，其中两条是有关技术兵员管理和军事设施保护方面的建议。他介绍说，随着部队新装备增多，对专业技术兵的素质要求越来越高，但每年老兵复员时新兵还没补入，等新兵入伍后还要经过2个月的新训，这期间一些技术岗位出现人员空缺。他建议采取分批复员的办法，确保战斗力建设不挂“空挡”。另外，随着地方经济发展，一些军事设施受旅游开发的影响，遭到不同程度的破坏。林康代表呼吁，要加强军事设施管理力度，正确处理经济建设与国防建设的关系，确保军事设施安全。
    林康代表介绍，他收集的这些意见和建议，大部分都是有关部队战斗力建设和长远发展的。从去年4月份起，他先后走访了30多个基层连队和8个偏远哨所，与近千名官兵进行了座谈。前不久，为了解军事设施保护方面的一组数据，他还专程到地方有关部门进行走访调查。
    反映官兵呼声，体察基层兵情，是林康当选人大代表后给自己立下的规矩。前几天，他在基层调研时，不少官兵反映转业安置、随军家属就业等方面的问题，他都一一记在本子上。林康代表对大家说，这些困难我会及时在会上反映，争取早日将国家的优惠政策落到实处，同时也希望基层官兵能体谅地方政府的难处，相信地方政府会认真解决。他告诉记者：“每次下基层调研，看到官兵团团围住我，就感到自己肩上责任重大，平时工作越忙，越要保证与基层交流的渠道畅通。”
    林康代表随手打开自己的笔记本电脑，记者看到，电脑里不仅设置了“基层官兵意见建议”专用文件夹，而且还存有大量调研材料。他告诉记者：“网上交流是个好办法。畅通与基层官兵交流的渠道，是为了听到更多实话。”为了能和基层官兵敞开心扉交流，他在军网上建立了自己的博客，将自己了解到的情况和对一些问题的看法贴到网上，基层官兵既可以通过军网给他提意见建议，还可以同他交换看法。记者浏览他的博客发现，点击次数最少的也有200多次，每篇跟帖都在20条以上。他说，下一步打算将自己的军网邮箱在网上公布，方便基层官兵给他提供意见和建议。
    余文武 本报记者 夏洪青
    方仁迎代表：关注官兵切身利益
    ●时间：2月15日
    ●地点：驻澳部队珠海基地某营区
    ●采访对象：军队人大代表、驻澳部队珠海基地管理员方仁迎
    走进军队人大代表、驻澳部队珠海基地管理员方仁迎的办公室，感到特别安静。办公桌上摆放着厚厚一摞《中国人大》半月刊，一叠待转业干部的调查问卷零乱堆放在旁边，显然是刚刚被主人翻阅过。
    方仁迎代表是广西兴宁人。说起当人大代表4年来的经历，方仁迎感受最深的是没有回家过一次春节。每年春节，正是两会召开在即，也是他最忙的时候，深入基层调研，查找核对数据，修改完善建议……
    “我每年向大会提交的意见建议，都是基层官兵关注的问题。”2003年，他提出为基层官兵重大疾病就医提供“绿色通道”的意见；2004年，他在会上为如何解决好基层官兵家庭涉法问题积极建言；2005年，他撰写了搞好士官退役安置的情况报告；2006年，他参与提交了增加边海防和作战部队官兵福利待遇的议案……让方仁迎代表欣慰的是，他提出的转业士官货币化安置的建议，如今已在部分地方试行。
    记者留意到，方仁迎代表手中拿着一份珠海特区报，上面用整版篇幅刊载着《珠海市物业管理条例》征求意见稿。他告诉记者，不少面临转业进珠海的军官十分关心该条例的出台，希望自己能代表他们提一些合理化建议。方仁迎代表说：“基层官兵的信任，既是荣誉也是鞭策。”他打算近日向市人大有关部门提交一份建议。
    “我的职责就是为基层官兵当好代言人！广泛倾听基层呼声，架起政府和群众之间的桥梁。”方仁迎代表这样告诉记者。前段时间，他利用休假到深圳、佛山、东莞等经济发达地区，调查走访了100多名军队转业干部，撰写了万余字的沿海地区干部转业安置情况的调查报告。
    谈话间，收发员给方仁迎送来一封邮件，邮件落款为全国人大常委会办公厅联络局。方仁迎快速拆开邮件，拿出一叠文件。原来，他提交了军队干部转业安置情况的调查报告后，有关部门给他寄来了修改意见。
    “当基层代言人可不轻松！”方仁迎代表坦言，为履行好人大代表职责，4年来，他参加了法律专业函授并考取了本科文凭，还通读了100多期人大内部刊物。此次上会，他把目光聚焦在“军官转业考公务员”这一转业干部关心的话题上。下午，他还要去一趟书店，购买相关书籍资料，利用春节假期做最后一次修改补充。
    本报记者 彭泽成 本报特约记者 严德勇
    董震代表：常与基层官兵交心
    ●时间：2月16日
    ●地点：海军某潜艇机舱会议室
    ●采访对象：军队人大代表、北海舰队某潜艇艇长董震
    这些天来，军队人大代表、北海舰队某潜艇艇长董震每天都风尘仆仆地穿梭在各基层舰连，听取基层官兵意见。
    在某潜艇机舱会议室，记者见到了正在组织座谈的董震代表。旁听片刻，记者发现董震代表点出的“士官不准在驻地找对象”等话题很有吸引力，会议室里的气氛一下热闹起来。董震代表坐在一边，飞快地在笔记本上记录着，还不时插话询问，发表自己的看法。
    “我想说说士官婚恋的事。”三级士官周海军的发言有些吞吞吐吐，董震代表迅速投去鼓励的目光。
    说到士官队伍的管理，有人认为：“家在驻地的已婚士官在节假日不担任值班执勤的情况下可以回家，这样的规定好是好，但在落实战备值班制度时很难把握。”大家对此各抒己见，董震代表连连点头。
    正在这时，值更员进来报告说有电话找董震。原来，某部赵政委就近年来官兵家庭涉法问题增多的现象，想在电话里向董震代表提几点补充意见。
    一个下午的时间，董震代表的笔记本上密密麻麻记下许多内容。董震代表告诉记者，军队人大代表就要与基层官兵心贴心，自己回去后要抓紧时间把大家反映的问题整理好，如实在会上反映。
    本报记者 黄超 本报特约记者 李德
    席吉虎代表：多想军队建设大事
    ●时间：2月21日
    ●地点：北京市通州区某住宅区
    ●采访对象：军队人大代表、空军导弹某师装备部副部长席吉虎
    敲开军队人大代表、空军导弹某师装备部副部长席吉虎的家门，正赶上他伏案准备发言提纲。
    席吉虎代表这几年提交的建议，大多是关于装备建设方面的。谈及当人大代表的感受，席吉虎说：“建好言，履好职，就一定要思考军队建设的大问题。”
    “什么是大问题呢？”见记者追问，席吉虎代表递给记者一叠材料，“你瞧，这是我近年来学习研究的一些成果。”记者粗略浏览，仅从“空军装备建设的现状及分析”等标题看，就能感受到席吉虎代表关注的问题分量都很重。
    谈兴正浓时，席吉虎家的电话响了，是武汉一家企业打来的拜年电话。接罢电话，席吉虎代表兴奋起来。原来，这家企业开发研制成功一种用于探测人体体温的红外跟踪系统，问部队需不需要。“太好了，这种产品完全可以改造嫁接过来。开完两会，我就去厂家看一看。”
    “怎样才能把基层真实的声音反映上去？”面对记者的提问，席吉虎代表自信地说：“脚步一定要往下走。去年，我利用在基层蹲点等机会，了解到不少基层官兵的真实想法。今年人代会上，我将就基层反映的完善新装备竞争购买机制等方面的问题谈点意见。”
    本报记者 谭洁 李建文
    陈世俊代表委员：为促进社会和谐奔忙
    ●时间：2月17日
    ●地点：成都市北较场
    ●采访对象：军队人大代表、政协委员，成都军区原副司令员陈世俊
    大年三十，浓浓的年味弥漫在大街小巷。在这万家团圆的日子，肩负军队人大代表、政协委员双重职责的陈世俊终于闲下来，在家接受了记者的采访。
    作为军区老干部大学校长的他，此前一直在为新学期课程安排忙碌着。谈到即将召开的两会，陈世俊掰着指头说：“贯彻落实科学发展观、建设和谐社会、建设社会主义新农村，这些都是两会关注的热点话题。把老干部大学办好，也事关社会和谐。为促进社会和谐奔忙，是代表委员的职责！”
    既要履行好人大代表和政协委员的职责，又肩负老干部大学校长的责任，陈世俊的工作日程经常是排得满满的。去年10月，陈世俊在贵州完成关于维护军人合法权益的专题调研后，听说四川省政协要组织调研组奔赴巴中，就老区经济发展等问题进行调研，他立马申请参加，一路上风尘仆仆，深入了解情况。省政协汇总了调研组的建议，形成的关于巴中地区通天然气的提案将在政协会议上提交。陈世俊说：“身份并不重要，只要能为建设和谐社会尽一份绵薄之力，就足够了。”
    近年来，陈世俊先后提出的关于改进征兵工作的建议和关于士官改革的建议，都得到有关部门的高度重视。2005年，他随四川省政协组织的调研组奔赴广东，形成的关于依法维护农民工合法权益的提案，催生了相关政策的出台。
    本报记者 杨彪 本报通讯员 陈伟平
    陈秀委员：把西部建设挂在心头
    ●时间：2月16日上午
    ●地点：兰州市南昌路
    ●采访对象：全国政协委员、兰州军区原副司令员陈秀
    年关临近，全国政协委员、兰州军区原副司令员陈秀仍伏在案头。记者前来采访，家人通报了两次，他才从书房出来。
    一见面，陈秀委员就笑呵呵地说：“前两天随地方就民生问题搞了一次考察调研，赶着写提案呢。我是最后一次参加政协会议了，把想说的话赶紧梳理出来，上会就心里有谱了。”
    “反映群众心声的提案最受欢迎。”见记者直奔主题，陈秀委员掏出了心里话：“有人说政协委员是个荣誉职务，其实不然，我的体会是，只要你扎扎实实做事，党和政府是非常重视委员意见的。”
    前些日子，甘肃省领导听取部分全国政协委员关于新农村建设的意见和建议，陈秀委员应邀出席。他对建设新农村光在盖房子上用劲、忽视发展生产很有看法，提出的结合实际发展现代农业、依靠村党支部带动群众致富的建议，受到与会人员的赞同。
    这几年，陈秀委员先后提交了4个提案，都引起了国务院领导的重视。今年上会，陈秀委员准备了两个提案，一个是《管一管公路乱收费问题》，另一个是《关于西北荒漠化治理问题的建议》。陈秀委员曾先后到甘肃省林业厅和沙漠研究所做过调研，和专家座谈，感到治理荒漠化问题必须有一个稳定的政策保障。他说：“大家都希望这个提案能为和谐西部建设发挥作用。”
    本报记者 马三成
    2月14日，军队人大代表、济南军区某通信总站教导员杨键英来到连队座谈，听取官兵意见和呼声。杨键英代表表示，不负基层官兵重托，积极建言献策，履行神圣使命。
    2月16日，军队人大代表、北京军区某联勤分部独立汽车营营长张志兵（前排中）组织官兵进行战备拉动演练。
    本版照片由施文标、卫枫、本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
