〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张为民：综合疗法“无痛治癌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张为民：综合疗法“无痛治癌”
    前年春节，广州军区广州总医院肿瘤中心主任张为民接诊了一名食道癌晚期病人。当时患者左锁骨长了一个鸡蛋大的包块，癌细胞已经发生转移，随时有生命危险。
    张为民先对转移病灶进行了手术切除，接着给患者进行了6个周期的化疗及3个疗程的生物治疗，将患者的血细胞分离进行体外培养，再回输给病人，达到增强免疫力、消除残留的肿瘤细胞的功效。两年过去了，患者至今健在，病情恢复良好。
    张为民大胆突破治疗恶性肿瘤的传统方法，将已有的放疗、化疗、生物治疗、介入治疗及支持治疗有机结合起来，提倡综合疗法“无痛治癌”，极大地提高了患者的生存率和治愈率。在他的带领下，肿瘤科开展的高精度放射治疗、用生物疗法治疗恶性肿瘤及氩氦刀、分子靶向治疗等方法达到国内先进水平。
    名医档案：张为民，广州军区广州总医院肿瘤中心主任、主任医师，全军肿瘤学会常委，广州军区“优秀科技工作者”。（史春玉）
〖-ZW/正文〗
