〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭晶晶退役传闻不实
    中国跳水队领队周继红28日明确表示，有关郭晶晶退役的传闻是无中生有。
    谈及外界有关郭晶晶将在2007年退役的传闻，周继红表示，郭晶晶作为一名经验丰富的老将，在队中起到了带动年轻队员的作用。她一直在坚持刻苦训练，关于奥运会前就退役的传闻根本没必要去理会。
    贝隆重返阿根廷国家队
    阿根廷国家足球队主教练巴西莱27日公布了国家队新一期名单，阔别阿根廷队3年零3个月的贝隆重新进入了大名单。
    贝隆上一次代表阿根廷队参赛要追溯到2003年11月的世界杯预选赛，当时阿根廷的对手是哥伦比亚队。在2002年韩日世界杯赛上，阿根廷队没有小组出线，贝隆成为“罪人”，在国内的声望大大受损。
    希丁克逃税受法律制裁
    据外电27日报道，俄罗斯国家男足的荷兰籍主帅希丁克由于逃税被荷兰一家法院处以罚款和6个月的缓刑。
    法院拒绝了指控者要求的给予希丁克10个月监禁的处罚，但是给予了他6个月缓刑和59000美元的罚金判决。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
