〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一元早餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/陈新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要花一元钱，就能吃上一顿搭配合理、科学的营养早餐，你相信吗？这不，南京军区联勤部无锡干休所的“温馨早餐”一直为老干部们所津津乐道。春节刚过，笔者就起了个大早，赶往干休所一探究竟。
    赶到生活服务中心时，离开饭时间还有5分钟，餐厅里已排起了长长的队伍。“这是什么？”看着老干部们手中都攥着一张粉红色的小票，笔者好奇地问。“一元钱餐券啊！”“一元钱真能吃上一顿早餐？”“真的能吃上，而且还吃得很不错呢！”见笔者一副疑惑的样子，老干部邢育潘打开了话匣子。
    说话间，售饭窗口里已经摆满了各式各样的小菜、点心，还有热气腾腾的营养粥。只见排在前头的一位阿姨递上一张用餐券，一会儿窗口就送出来一个装满早点的自助餐托盘。笔者仔细一看，还真丰盛，鸡蛋、花卷、蛋糕、小菜，另加一碗豆腐花、一杯豆浆、一碗稀饭。随后，墙上挂的一周早中晚三餐的详细食谱又映入笔者眼帘。嗬，不仅花样多，还没有一个重复的。“为了合理配置早餐，所里专门请了营养师科学制订了近千个品种的老年营养食谱，做到每天伙食品种不重复。”老干部们一边享受着美味早餐，一边如数家珍地向笔者介绍，欣喜之情溢于言表。约20分钟后，用完早餐的老干部们陆续离开了餐厅，再看那托盘上的食物，全都被消灭得干干净净。真是“战斗精神一点不减啊”。老干部们相互开着玩笑。
    陪同在一旁的干休所所长王广义告诉笔者，以前，为解决老干部买菜问题，所里一天开通了四趟“买菜专车”，专门接送老干部。随着老干部年龄的增长，服务保障面临的难题越来越多，如何让老干部们满意一直是干休所全体人员孜孜以求的。近年来，他们针对老干部行动不便、生活自理困难等实际，投资40多万元改建了集饮食、服务和食品供应为一体的综合性老干部生活服务中心。在推行食品、煤气送上门等“八上门服务”的同时，又推出了“一元早餐”，解决了老干部的生活之忧。有些老干部患有糖尿病等疾病，对饮食要求高，他们及时开展定餐服务制度，根据病情需要帮助制作病号饭，并送饭上门。
    “以前享受上门服务已经很不错了，现在连饭都不用做了，‘一元早餐’真是暖到我们心里去了！”说起这温馨早餐，老干部们齐声赞道。
    据悉，该干休所的“一元早餐”已经坚持5年，目前老干部就餐率达到78.5%。（许艺芳 陈新华）
〖-ZW/正文〗
