〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形象（报告文学）
    70多年前，当中国共产党的缔造者们将镰刀作为自己的标识展示于世时，那是一个无产阶级革命政党主旨鲜明的亮相。70年前，长征中的三位女红军把仅有的一条棉被剪下一半送给一位穷苦的大嫂。几十年后，那位大嫂在临终前把子女叫到身边，让他们永远牢记什么叫共产党：“共产党就是自己只有一床被子也要剪一半给穷人的人啊！”那位大嫂认识共产党，认识红军，是从半床棉被开始的。三位女红军留给人们的，是共产党和人民军队的形象。今天，时逢盛世，以胡锦涛为总书记的党中央提出坚持科学发展观，构建社会主义和谐社会的宏伟蓝图，在振兴中华民族的新长征中，我们以什么样的形象面对这个既充满着激情又充满着诱惑的时代呢？
    也许，我们可以从一个普通干部身上找到答案。他就是陕西省军区榆林军分区政治部主任韩文芝。
    1
    故事还得从几年前说起。
    那是2002年12月的一天上午，两位60来岁的农民来到军分区政治部组干科办公室。进门后，一个就急着自我介绍：“我是镇北台吴家梁村的，叫王发祥，和你们韩主任是老相识，关系非常好，老韩是个好人”。
    “你找韩主任有啥事？”组织干事小苏看了来人一眼，心想这俩老乡找主任，十有八九是要钱、要物、要帮忙的，反正是麻烦事。
    “是这样的，韩主任过去当指导员时，连队驻在镇北台，那时我们就认识，一直到现在他当上师职干部，我们来往没断过。他给我们附近几家帮了许多大忙。我们那里原先是个穷地方，我们常找老韩借钱，老韩不论官当多大，不嫌弃咱庄户人，每次找他帮忙都没落过空。现在我们生活好了，咱不能忘韩主任这份恩情，今年老韩当兵到榆林已整整30年了，我们几家合计着，给他送个纪念品。我们没文化，不晓得送啥有意思，村里娃娃们说部队干部文化高，叫我们来问问。”
    小苏边给两位老乡让座递烟倒水，边和几位干事一起商量，大家都赞成应该好好纪念一下。你一言我一语，提出了各种方案。开始大家兴致很高，但一想到韩主任对自己一向低调，又犯了难。怎么纪念呢？请他吃顿饭合个影，他肯定不去；给他送个值钱的物件，他肯定不收。想来想去，决定给韩主任送一个手工编织的挂毯，既当装饰又可作纪念，价钱也不贵。几个人还趴在一起精心设计了图案：以榆林风沙线上标志性的古堡镇北台为背景，织一幅向右侧身的半身军人像，青松、白杨为点缀，题图四个大字――功垂大漠。寓意韩文芝30年建功军营、奉献榆林、事业常青。
    这件事被韩文芝知道了，立即阻止：“功垂大漠，话太大了！不要搞这个东西。”大家讲了好一阵“纪念意义”，老韩坚决反对。
    赵海清科长是韩文芝的老部下，最了解他的脾气，他对大家说：“主任不喜欢张扬，就不要做了。30年来，主任的影子已经留在了榆林的山山峁峁间，他带着官兵在七里沙植的树已长得郁郁葱葱，中央领导都去视察过；他当指导员时驻地的老乡至今还牵挂着他，我看这就是最好的纪念。他用30年的行动在榆林军民心中树起了一座无形的碑。”
    2
    1972年隆冬时节，毛乌素沙漠南缘榆林镇北台下的军营里，迎来了一名叫韩文芝的新兵。那时，可能没有人会料到，这位来自河北永清县的年轻人会在榆林一待就是35年。和平年代，没有冲锋陷阵的辉煌，没有血染疆场的悲壮，他一步一个脚印，从一名普通战士成长为领导干部，走出了自己的风采。
    当战士时，他在同年兵中第一个当班长，第一个站在党旗下宣誓；任教导员，他带领官兵主动请缨沿镇北台长城一线治沙，被团中央、林业部命名为“绿化祖国突出队”；1994年，靖边县新桥水库发生险情，他担任抗洪抢险现场巡防副总指挥，连续7昼夜吃住在大坝上，带领抗洪军民出色地完成了任务；1998年，他带领340名人武专武干部和民兵，在210国道建成百公里“绿色长廊”，被省扶贫开发领导小组表彰为“两联一包”先进单位；再造西部秀丽山川，他负责承建的14条小流域治理工程，如今已绽现出蓬勃生机……
    韩文芝在榆林的风沙线上脚步匆匆，他无暇顾及私事。2004年4月，母亲病危，他正在神木县筹备召开小流域治理现场会，没法抽身。等现场会结束他匆忙赶回家时，老人家已与世长辞。2005年1月，他父亲又突发脑溢血住院，接到电报，他虽心急如焚，还是坚持参加完省军区全委会，安排好工作，才匆匆赶回去。春节刚过，他把瘫痪的父亲托付给妹妹，又匆忙返回了部队。
    韩文芝入伍以来，先后有多位亲人去世，他都没能见上最后一面。
    “无情未必真豪杰”，一次，他在电视上偶然看到了家乡的河北梆子戏，久违的乡音一下子触到了他的痛处，自己蒙着被子大哭了一场。
    3
    在榆林军分区，韩文芝主任为人正直诚实，在军地内外有口皆碑，在党委“一班人”中威望很高，说话有分量。因此，地方一些有某种需求的人为了能傍上这棵“大树”，日后办事有“依靠”，提前“铺路架桥”，有意无意地与他套“近乎”，但他似乎就是不食“人间烟火”。一些地方人员邀请他到娱乐场所“潇洒潇洒”，邀请他打打牌“消遣消遣”，他都一口拒绝。榆林军分区地处市区最繁华地段，有一些门面房。2005年一位煤老板通过熟人介绍找到他，许诺只要他给军分区其他领导“通融”一下，让他承包门面房，直接给他煤矿20万股份，保证当年利润翻一倍。面对巨大的利益诱惑，韩文芝连眼皮都没有眨一下就推掉了。因此，有人说他观念守旧，跟不上时代的步伐。但他自有人生信条：作为一名领导干部，要耐得住寂寞，经得起诱惑，守得住清贫，静得下心来。在金钱面前，别忘了还有比那更珍贵的！
    也有真心想帮韩文芝的。韩文芝虽说是个领导干部，经济却并不宽裕。前些年母亲患病，每年都要花数万元医疗费，1994年集资建房，又拉下近万元的账。这几年，榆林经济发展很快，韩文芝在守备营当副教导员期间带的兵退伍后有不少人商海弄潮，当了大老板。其中最有钱的要数李新辽，资产几千万，光高级车就有4辆，最便宜的是六七十万的进口奥迪。发了财的李新辽很重感情，没忘部队培养，常来看望他的老教导员。见老领导任师职干部已好几年，仍住着一套80平方米的房子，客厅的沙发是80年代做的旧沙发，电视机还是18英寸的老式电视，很同情，多次提出让他投资入股赚点钱，被他婉言谢绝了。“要不，我借给你点钱，你通过熟人在榆林城区买块地皮，将来肯定能赚钱。”李新辽又如此劝说，韩文芝依然摇头。李新辽只好作罢。
    类似的情况还有很多。
    有人对此表示出不理解时，韩文芝是这样说的：
    “受党教育多年，令行禁止是一个领导干部起码的素质。领导干部参股经商、炒地皮，是明令禁止的，这个红线我们坚决不能碰。如果我真那样做了，也许我会赚不少钱，但我在李新辽的眼中还是原先的那个韩文芝吗？”
    在利益与尊严之间，韩文芝选择了尊严。
    韩文芝用尊严维护着一个共产党人的形象，那就是他所说的比金钱更珍贵的东西吧。
    4
    在榆林军分区机关食堂，人们总能看到一个单薄的身影，不停地忙碌着，下了面案上菜案，放下这样干那样，她就是韩文芝的妻子付云琪。
    付云琪1983年随军来到榆林，1986年作为军分区的集体工安排在机关食堂当炊事员，暑往寒来，一干就是20年。这期间，韩文芝从一个普通干事成为领导干部，付云琪从“小付”变成了“老付”，却依然忙忙碌碌地站在锅台前。
    老付是个懂得体恤丈夫的好妻子，全身心支持丈夫的事业，对自己当炊事员从来没有抱怨过。韩文芝当了政治部主任后，不少人为老付叫屈，认为领导干部的老婆，应该干个稍微体面些的工作，开始老付不以为然，说的人多了，她也动了心。但知夫莫如妻，她知道丈夫最张不开口的事就是私事。她便拐个弯试探着问丈夫：“你已是领导干部了，我再在灶上做饭会不会让你感到没面子，别人会不会笑话咱？”韩文芝笑着回答：“官当得再大，谁能不吃饭？女同志有点事干，每月还挣几百块钱，这不挺好吗？”老付说：“人家领导的家属工作都很轻松……”韩文芝打断她说：“我老婆当炊事员一样光荣！”老付早就料到会是这样的结果，笑一笑，从此没有再提过这个话题。军分区领导也多次提出要给老付调整工作，都被他婉拒。地方同志考虑韩文芝在榆林工作几十年，为地方建设出力不小，没为自己谋过什么好处，主动提出在市里安置他家属，并把干部登记表拿了来。韩文芝谢过地方同志的好意，说：“她文化不高，给她个干部我看不一定能干好，还是做她的饭吧。”
    老付当炊事班长5年多，机关食堂没有误过一顿饭，没有发生过一起事故，炊事班4次荣立集体三等功。老付陪着丈夫，把自己最美好的青春时光献给了军营，被评为优秀军人妻子，受到了兰州军区的表彰；2005年，军分区党委破例给她记了三等功。
    一向谦虚的韩文芝不愿多谈自己，但说到妻子时，脸上却露出了质朴的笑容：“她干得不错，立三等功，不容易！”
    韩文芝笑得灿烂，看得出，较之给妻子调个好工作，他更看重这份荣誉。
    5
    每年临近春节，韩文芝都要到西安参加省军区党委全委扩大会议。有人建议他趁机去看看上级领导，他明白那些同志的好意，但他觉得领导在会上都见了，再私下造访，那便是一种含蓄的暗示，他做不出来。35年来，从战士到政治部主任，他一个台阶不落地走过来，没有为自己的任何一个晋升登过任何领导一次门，张过一次口。
    与此形成鲜明对照的是，每次开会期间，他都要逐一去看望那些退休后安置在西安的老干部，问问情况，帮他们解决实际问题。榆林军分区有20多名离退休老干部，平时谁家有事，准是首先找他反映，大到落实房子、安排孩子，小到读书看报、生病吃药，他都竭尽全力予以帮助。军分区已故的10名老干部，后事都是他操办料理的，每次他都尽心尽力，老干部遗属和子女们都非常满意。1999年，军分区老领导李双桂因病在西安去世，当时韩文芝腰椎间盘病发作，正在治疗，但他担心别人情况不熟处理不好，带病连夜赶往西安。李双桂老家在甘肃，退休后临时居住在西安，家人对西安不熟悉，料理后事困难较多，韩文芝积极协调，忙前跑后10多天，帮助遗属处理完后事，自己却腰疼得坐不起来。老干部们看在眼里，逢人就讲：“韩文芝为李双桂办后事，那么认真，不了解的人准以为他是李双桂的亲儿子。从文芝身上，我们看到了党的好传统，部队的好作风、领导干部执政为民的好风范。”
    韩文芝这种作风不仅体现在对老干部身上，对待部属他更像对待亲兄弟一样，工作中严格要求，政治上关心爱护，生活上体贴照顾。干事晚上加班写材料，他就特地买来方便面送到办公室；谁的父母生病住院，他都要亲自买上东西去医院看望；哪位同志的家属工作安排、子女上学遇到困难，他都亲自出面协调。2004年，士官张永强的小孩患了一种罕见的怪病，高烧40度持续一周降不下来，生命垂危。韩文芝亲自与西安各大医院联系，后把孩子送到西安儿童医院抢救，使孩子及时得到救治。
    韩文芝像一股和煦的春风，从官兵职工心头轻轻拂过。
    1997年军分区帮扶的补浪河乡点连素村，特困户王广斌，一家5口人年收入不到800元，老小挤在一间柳芭庵子里，妻子先后两次住院做手术，背上了1万多元的债务，生活非常困难。时任政治部副主任的韩文芝主动与王广斌“结穷亲”，想方设法帮他们家发展生产，养羊、制种，增加收入，使他家摆脱了贫困、盖起了新房。
    30多年来，韩文芝一家帮扶过的普通百姓有不少。投桃报李，他也受到了人民群众的爱戴。2006年5月，韩文芝不慎扭伤了脚，到医院打了石膏后在家休息。当地群众得知后，拿着红枣、捧着南瓜、络绎不绝地来看望他。他们大都是些普普通通的老百姓，是那些日子渐渐好起来的“穷亲戚”。
    老百姓说，韩主任是一个把共产党人的形象看得高于一切的军人。
    形象不仅仅是一种标志。（李镜）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
