〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速训练转变提高实战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君/李玉银/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某师把一批信息化含量较高的课目推上演兵场
    ○济南军区401医院数十项新成果催生海上卫勤保障能力
    本报讯 向君报道：担负上级赋予信息化条件下军事训练考评试点任务的成都军区某师，大胆探索创新训练机制，有效促进了军事训练水平提高。春节刚过，他们就将新调整的9个信息化含量较高的训练课目推上训练场，使训练更贴近战场。
    针对以往训练内容信息化含量偏低的实际，该师突出指挥控制、情报侦察、火力打击等新装备的训练，增加首长机关通信枢纽、野战局域网的开设等内容。为加大训练力度，他们将分散的信息技术要素进行综合集成，引导部队练合成、练技术、练战术，推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    在战术训练中，该师按实战化要求，不设预案，利用信息手段建立逼真的战场环境，把复杂多变的战场态势融入到具体战斗行动中。从装载伪装到隐蔽机动、从诸兵种协同到联合作战等，均在复杂电磁环境下组织实施，促进了部队整体训练水平提高。前不久，该师参加上级组织的实兵实弹演练，远程机动、立体侦察、精确打击等多项演练均取得了优良成绩。
    本报讯 特约记者李玉银、记者谭洁报道：春节前夕，济南军区401医院医疗分队参加了一场信息化条件下的海上救治演练。演练中，该院自主研发的心理护理和整体护理等一系列新成果首次应用并得到检验，促进了复杂背景下的海上卫勤保障能力提高。
    该院领导告诉记者，在复杂背景下开展海上救护，困难多、风险大。为此，他们着眼未来信息化战争特点，组织专家有针对性地开展科研攻关，利用全军航海病医学专科中心等优势，制定了一系列野战卫勤科研保障激励措施，帮助每名业务骨干确立专业发展方向，并投入数百万元资金对重点项目给予扶持，先后取得“海域艇员多发病分析”等数十项新成果。
    与此同时，该院及时将新成果应用于海上救护等各种卫勤保障演练中。近年来，他们多次组织海上医疗分队在恶劣天气和陌生海域中进行卫勤保障演练，提高用新成果开展医疗救治的技能。
〖-ZW/正文〗
