〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬件”与“软件”相辅而行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李德营/董争/王琦/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬件”与“软件”相辅而行
    济南军区某综合仓库提高官兵信息化素质
    本报济南2月28日电记者费士廷、通讯员李德营报道：济南军区某综合仓库主任郭宏才领衔研制开发的“物资应急保障计划拟制系统”近日初具雏形。郭宏才说，这是为提高官兵信息化素质，“软件”“硬件”协调发展带来的结果。
    3年前，这个仓库领导微机室里设施齐全，战士却玩不转电脑。库领导经过分析认识到，之所以出现这种情况，主要是过去一说抓基层建设就是盖房子、修路、建花园，忽视了一些带有基础性、根本性的建设，比如基层官兵的信息化素质建设、“两个经常”工作等。为此他们制定了《人才培养规划》，并借助驻地高校资源，采取函授、联合办培训班、在职培训等措施，以提高官兵的能力素质。
    郭宏才是从战士直接提干的，过去对计算机、网络知识的了解也有限。他与仓库官兵一起积极参加函授学习，经过近两年的努力，基本上掌握了计算机操作、编程知识。去年下半年，他针对仓库物资应急保障手段单一、保障计划拟制手段落后等现实问题，组织官兵利用所学知识进行科研攻关，研制开发“物资应急保障计划拟制系统”。
    在提高官兵能力素质的同时，这个仓库也没有放松对官兵物质文化生活条件的改善。几年来，这个仓库投资十几万元，使基层官兵住上楼房，喝上纯净水，宿舍配上电视、挂衣柜，实现了基层建设软硬件并举，同步发展。
    为工作，沈阳军区某团二级士官廖志勇几度悄悄推迟婚期，团领导知道后，及时安排为他完婚。请看――
    大年初七，团长为士官主婚
    2月24日，大年初七。一场隆重的婚礼在沈阳军区某红军团大礼堂举行。警侦连二级士官廖志勇和妻子向荣伴着婚礼进行曲，携手出现在官兵们眼前，全场爆发出热烈的掌声。当主婚的团长刘建平代表全团官兵向两位新人赠送礼品时，这对新人眼里泛起激动的泪花。
    这对新人是前年经人介绍相识的。当年底，他们商定完婚。廖志勇是连队的业务骨干，由于前年年底老兵退伍后，连队缺乏业务骨干，他不得不推迟了婚期；去年，因参加年底上级组织的侦察专业比武，婚期又一次被推迟；本想今年春节利用探亲时间举行婚礼，不料一项临时任务又使他的结婚计划泡了汤。
    前来检查新兵工作的政治处副主任孙国光听说这事后，对廖志勇说：“别担心，我报请团领导在军营给你们举行婚礼。”团长刘建平知道后，深深为廖志勇的奉献精神所感动，当即表示，在春节期间为他们二人完婚，并要亲自为他们主婚，同时要求军务股在廖志勇带完新兵后安排他回家度蜜月。
    在婚礼上，廖志勇激动地对笔者说，“我有三个没想到。一是没想到曾经在电视上看到的军人婚礼在我身上发生了；二是没想到团长放弃与家人团聚亲自为我主持婚礼；三是没想到我只是做了应该做的本职工作，组织上对我这样重视。今后，我一定好好工作，回报领导和组织的关爱。”
    （本报沈阳2月27日电）
    董争 王琦 本报特约通讯员 崔铁良
〖-ZW/正文〗
