〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把人才流动当流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀宝勤/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有些单位担心和害怕人才流动，常采取各种手段控制人才的合理流动。在他们看来，流动就是流失。
    有学者说，不要把人才当作一个水库而应该当成一条河流来管理。人才流动犹如人体的新陈代谢、血液循环，有助于保持肌体的活力，有助于人才资源的优化配置。人才流动也是人才成长和发展的需要。
    但是，有些领导怕单位没了可用之才，个人没了得意下属，对人才的流动能卡则卡，能堵则堵。有的官兵想调到更适合自己、更能发挥才干的单位，领导一听就来气；有的官兵想上学深造，领导一句“单位离不开你”就打发了。显然，这些领导只考虑本单位的利益，没考虑整个部队建设的大局，搞起了人才“小金库”；只顾个人眼前利益，不管单位长远建设。就拿官兵读研来说，有的领导心里打着小算盘：现在我好歹用得着你，等你硕士博士毕业了，我都不在这个单位了，有什么用！
    客观地说，人才流动可能会给单位带来工作断档、人心不稳等负面影响，很多领导想留住人才，本意是好的，目的是为了单位更好地发展。但是让人才流动到更能发挥作用的单位或岗位，对整个部队建设具有更大的推动作用。人才是单位的，更是国家和军队的。对人才的管理，各级领导无疑要严格把关，但这种把关不光是卡住应该卡住的，也包括放行应该放行的。“强扭的瓜儿不甜”，强行留下来的是“人”而不是“才”。
    有些单位为了减少人才流动带来的损失和波动，做了很多有益的探索。比如，第二炮兵某旅利用已建成的干部管理网络，按照“武器型号建制，区分专业系统，满足技术需要，着眼高效管用”的原则，为每名技术骨干设立电子档案，即把几个相同或相近专业的技术骨干的电子档案融合在一起，形成该专业“科技干部智能管理系统”，并定期补充资料，实时更新，成为不走的“技术骨干”。这样，人才走了，但技术留下了，专业岗位不再像以前一样“塌方”了。
    俗话说，“树挪死，人挪活”。每个人都想在更高层次和更大空间谋求发展，人才在选择去向时，会把是否有利于人才的正常流动作为一个参考条件。有利于人才流动的单位，他们就会积极选择；反之，能进不能出，或易进不易出，他们就有可能退避三舍。这样一来，不让人才流动的单位，人才来源就会越来越少，随着原有人才的老化，很容易出现人才断层。
    若单位领导把人才流动当流失，这个单位的成才环境肯定好不到哪儿去。如果领导爱才、用才，那么这个单位必定良“禽”盈枝，众“马”归心，甚至“孔雀”往回飞。“种好梧桐树，自有凤凰来”，领导与其堵才卡才，不如下功夫营造良好环境留才引才。（冀宝勤 陈冉伟）
    （作者单位：天津某预备役高炮团）
〖-ZW/正文〗
