〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年前军队资源节约工作实施计划出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电记者范炬炜、刘明学报道：总部新出台的《2010年前军队资源节约工作实施计划》提出：按可比口径计算，与2005年相比，2010年军队节电、节水、单位建筑能耗和人均能耗分别降低20%以上，行政消耗性开支压减10%以上，标准内年节油3%以上，集中采购节资率达到7%以上；新建工程和营房改造全面落实建筑节能设计标准，完成400个左右节能型营区改造；培养树立一批资源节约示范单位；基本建立起与全面建设现代后勤要求相适应的节约标准和法规制度体系。
    下大力抓好重点领域的节约工作。抓住训练用油和机关车辆用油这两个消耗大头，严格按照训练大纲、年度任务和油料供应标准组织保障，在全军推广使用IC卡加油管理系统。从今年起，军队各类工程都要严格执行国家规定的节能设计标准。年底前，各单位要完成分类、分户预付费电表和水表的安装。办公生活和业务用水、用电要落实分类计量收费制度，对超出供应标准的提高收费标准。加强管控卫生资源，防止重复建设。医院、疗养院要实行全成本核算管理，控制医疗成本。军交运输节约要强化计划管理，研究改进运载方法和驾驶员模拟训练手段，减少资源消耗。压减行政消耗性开支，严格落实新修订颁发的军队会议费、差旅费管理规定。
    建立完善资源节约管理制度。今年总后机关要修订制订各类实物消耗标准、营房住用限额和各类设施建设标准。总后机关和各大单位都要建立能够反映资源消耗、节约与管理水平的统计指标、考评指标和评估办法，指导基层部队建立各类资源消耗台账制度，研究提出将资源消耗统计指标纳入后勤实力统计的办法。加强闲置营房、土地等军产资源的管理利用，从严控制建设项目征地和军用土地转让。继续抓好物资集中采购和招标采购，到2010年，总部和大单位两级物资集中采购额比2005年翻一番。
    积极推广运用新技术新产品。总部要统一规范推广运用工作，实行目录管理，切实把新技术新产品在资源节约工作中的支撑作用发挥出来。经军委批准，总部计划从今年开始，用4年时间，对全军基层部队营区进行综合配套整治，对400个旅团级单位成建制实施节能改造。全军有条件的部队都要因地制宜，在用电、洗澡、取暖等方面，把可再生能源充分利用起来，加强中水回用、雨水收集设施建设，减少水、电、煤、气消耗，提高保障效能。
〖-ZW/正文〗
