〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个寒假过得很充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/严满伟/邓佑标/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵青州士官学校新学期工作早筹划
    假期里，第二炮兵青州士官学校的许多教员自愿放弃休息时间，“不安分”地从家里跑到学校，穿梭于办公室、实验室、图书馆、电子阅览室……
    记者来到作战保障二室，恰遇教员石鹏在备课。他告诉记者，平时工作繁忙，假期成为梳理完善教案、打造“精品课”的好时机。
    兵马未动，粮草先行。服务保障部门的人员正紧锣密鼓地筹备开学事宜。为确保伙食标准吃到学员嘴里面，饮食部门的同志一方面调查市场，一方面跟供货商打好招呼，平价购进。
    记者在饮食保障中心看到，牛肉的供应量明显比平时多。负责饮食保障的校务部刘建忠副部长告诉记者：假期学员缺少锻炼，开学训练体能跟不上，得吃点高热量的食品补充体能。
    他们还利用假期对炊事设备进行了检修，保证不误饭，不减量；针对春天传染病多，学校还及时补进食品卫生检测试剂，对服务人员进行体检，对食品操作间进行杀毒灭菌；就连炊事员也忙着去地方餐馆参观见学，争取把“大锅菜”做得更可口一点。（唐永梅）
    南京政治学院校园网络不“放假”
    寒假期间，南京政治学院校园网正常运行。消息一公布，立即引来广大教职员工的热烈反响。一条网上信息，引出一项深受欢迎的举措，成为校园里热议的佳话。
    寒假前夕，学院文忠民政委在网上浏览各学员队信息时，一条只有百余个字的信息引起了他的注意：每逢寒暑假，校园网都要关闭。又到寒假了，希望学校校园网能保持正常运行，方便教员备课。
    看到这条信息后，文政委立即拿起电话，向有关部门了解情况。原来，每到寒暑假，网络中心都要对校园网络设施进行全面检修维护，所以只好暂时关闭。
    面对网络管理的现实和官兵的呼声，学院网管中心立即行动起来，组织技术人员对网络设施进行提前检修。针对假期人员在位少的情况，他们科学统筹，在安排好网络中心假期值班人员外，还建立起寒假期间学院、系、教研室三级网络管理机制，确保了校园网络的正常运行。
    寒假里，许多教员的办公室和学员队的电脑房里，依然听到键盘的敲击声……（严满伟 邓佑标）
    西安陆军学院留守学员不寂寞
    大年初一早晨七点，值勤回来的西安陆军学院留守学员陈清华，刚走进机关食堂，服务人员就将一碗热气腾腾的水饺端了上来。他深有感触地告诉记者：“虽然站岗值勤辛苦了点，但学院领导为我们考虑得这么周到细致，让我们真有一种回家的感觉！”
    为使留守学员过一个快乐、祥和、充实的寒假，学院领导和学员队干部在节前就进行了多方筹划。他们贴对联、挂彩灯、放烟花，营造浓厚的节日气氛。不仅如此，他们还精心组织了一场留守学员小型迎新春晚会。这不，俱乐部内张灯结彩，欢声笑语。学员们表演的小品、相声，诙谐幽默，赢得阵阵掌声。院值班首长张书领院长也前来助兴，把晚会推向了高潮。
    教导员顾李斌是整个假期文娱活动的策划人。据他介绍，寒假期间，他们为学员准备了丰富的“文化大餐”，不仅安排了扑克、乒乓球、3人篮球等娱乐性比赛项目，而且还有猜灯谜、电子竞技比赛等益智类活动。这个假期不寂寞，留守学员在愉快的气氛中欢度新春佳节。（侯国杰）
〖-ZW/正文〗
