〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代航母要穿越哪些“激流险滩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：航母技术
    新闻导引
    前不久，美国海军增派“斯坦尼斯”号核动力航母编队前往波斯湾，以应对日趋严峻的伊朗核危机和伊拉克动荡的局势。美海军的另一艘核航母“艾森豪威尔”号也开往了索马里沿海参与反恐作战行动。
    众所周知，不论是1991年的海湾战争，2001年的阿富汗战争，还是2003年的伊拉克战争，现代战争的“第一枪”往往是从航母编队打响的。现代化的航母不仅是海军舰队的核心和最重要的打击力量，更是一个国家综合国力的象征，尽管这个机械化时代的“巨无霸”走过了悠悠的历史岁月，但在信息化时代的今天，仍然引起了各国的高度关注。面对海洋世纪的挑战，不仅传统的海军强国仍强化建设自己的航母编队，其他新兴的海军国家也开始争相加入“航母俱乐部”。
    航母，想说“爱”你不容易
    作为当今世界最大的水面战舰、现代化程度最高的武器平台、各种尖端工程技术最复杂的综合集成体，航空母舰的建造已成为当今造船工业最艰难的系统工程。特别是对那些工业基础薄弱的新兴海军国家来说，无论是自行研制航母，还是改装“二手”航母，都将面临一系列极为棘手的工程技术难题。
    这些关键技术包括：蒸汽弹射器、阻拦索及大型升降机等。就算是海军强国也很难掌握建造航母的所有关键技术，连法国建造的“戴高乐”号核航母，其蒸汽弹射器还是从美国进口的。此外，航母还需要装备高性能的雷达系统和众多电子设备，而绝大多数国家恰恰在信息产业技术领域处于发展不平衡的状态，像高速巨型计算机这样的关键设备世界上只有少数几个国家掌握，而且，这种IT行业的“代差”是无法在短时期内消融的。所以，不管现代化的航空母舰多么诱人，想说“爱”你却不容易。
    ●险滩一：舰体与舰载机系统整合设计是研发起点
    航空母舰同任何一艘现代化军舰一样，首先诞生于设计师的脑海里。分析国外一些国家建造航母的历程，可以发现，在预研阶段军队与工业部门要反复组织对国外航母的考察，技术引进，立项的分析、论证、评估、战技指标的确定，等等。这其中有一整套复杂的程序和技术，关键是要能合理构建“舰体平台与舰载机系统整合的框架”。虽然“整舰设计”属于建造航母的“软技术、软实力”，但“万事开头难”，不闯过这一关，航母的建造就无从谈起。
    ●险滩二：打造性能优异的巨型舰体是基础
    现代化的航母通常划分为排水量1-2万吨级的轻型航母，3-5万吨级的中型航母以及5万吨级以上的大型航母。可见航母确属现代水面舰艇的“大哥大”。这就要求掌握建造万吨级以上大型军舰的工程技术，拥有打造巨型舰体的现代化造船厂，诸如美国的纽波斯特造船厂。这其中从计算机辅助设计、放样，到自动化焊接；从舰体模块建造，到船台合拢、下水舾装等，不一而论。打造出了性能优异的巨型舰体，才能为建造航母奠定坚实的基础。
    ●险滩三：推进系统必须动力强劲
    现代航母的动力推进系统技术主要分为两大类：常规动力的燃气轮机技术和核动力的压水堆推进技术。中小型航母通常使用燃气轮机联合动力装置，像英国、意大利、西班牙等国的轻型航母。而美国的“尼米兹”级大型航母则安装了动力强大的PWR42W型的压水堆核动力推进装置。常规动力、核动力两大关键技术必须掌握其一。
    ●险滩四：为航母打造“空中利剑”――舰载机群
    航空母舰之所以能在现代战争中威力无穷，就是因为航母拥有一支“空中利剑”――舰载机群，从战斗机、攻击机、电子战机到预警机、反潜机、加油机等一应俱全，其系统组合的强大作战功能无与伦比，譬如美海军舰载机联队的F/A-18战斗机、EA-6B电子战机、E-2C预警机、CH-60直升机群等。因此，必须掌握制造高性能的固定翼舰载机，短距/垂直起降舰载机以及舰载直升机、无人机等的关键技术。
    ●险滩五：让航母真正成为“海上机场”
    仅仅有了巨大的航空母舰平台，先进的舰载机群还是不能起降，因为作战飞机在航母上的起降有别于陆地机场的常规动作。为了在航母短短的二、三百米长的飞行甲板上起飞喷气式舰载机，必须使用像美国航母上的C-13型蒸汽弹射器或俄罗斯“库兹涅佐夫”号航母上的跃飞甲板；同样为了短距离降落回收十几吨重的舰载机，必须使用助降镜、阻拦索、斜角甲板、升降机等。因此，必须掌握航母之所以能成为“海上机场”的关键性的起降技术、助降导航技术等，这可是航母技术的重中之重。
    ●险滩六：现代航母建造的关键：信息化作战平台
    航母诞生已近百年了，作为一种传统的大型海上作战平台，在当今反舰导弹等精确制导武器大量应用的海战场上还能生存下去吗？
    答案是肯定的，这是因为现代航母积极汲取当今信息技术的最新成果，不断进行升级改造。它摇身一变，已从机械化平台转变成一款崭新的信息化全维作战平台。所以要想建成与时俱进的航母必须掌握现代舰载雷达技术、卫星通信、惯性导航、自动化驾驶、空中引导、C4ISKR综合集成作战指控、数据链、电子对抗等尖端的信息网络技术。
    ●险滩七：新技术的聚合体：塑造“变形金刚”
    2007年1月16日，美国海军下一代全新的核动力航母CVN78已被正式命名为“福特”号，这是美国海军为了加速向信息化海战的转型，而推出的多功能新概念核航母，号称能像“变形金刚”那样应对未来多种威胁。而“福特”号将采用的多种高新技术引起高度关注：舰载机电磁弹射系统、新的大功率一体化核反应堆、带状电力分配系统（全电力化推进的军舰）、有源相控阵雷达、F-35舰载机、舰载激光防御系统以及信息栅格化航母等关键性的舰用高科技。
    可见，航母的建造着实是一个国家、一个时代最新科技成就的结晶体。（刘江平）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    世界各国海军现役航母一览表
    1、美国海军：“尼米兹”号、“艾森豪威尔”号、“卡尔・文森”号、“罗斯福”号、“林肯”号、“华盛顿”号、“斯坦尼斯”号、“杜鲁门”号、“里根”号、“布什”号、“企业”号、“小鹰”号。
    2、俄罗斯海军：“库兹涅佐夫”号。
    3、英国海军：“卓越”号、“皇家方舟”号。
    4、法国海军：“戴高乐”号。
    5、意大利海军：“加里波第”号、“加富尔”号。
    6、西班牙海军：“阿斯图里亚斯亲王”号。
    7、巴西海军：“圣保罗”号。
    8、泰国海军：“差克吕・纳努贝特”号。
    9、印度海军：“维兰特”号。
    猴哥！当年龙王可比
    叶浩鹏 插图
    ■美“尼米兹”级航母
    ■俄“库兹涅佐夫”号航母
    ■英“无敌”级航母
    ■法“戴高乐”号航母
〖-ZW/正文〗
