〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷茵/郭瑞宏/蔡龚卞/严德勇/宋兴尧/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国共两党2007年将继续举办两党论坛
    国务院台办发言人李维一2月28日在例行新闻发布会上证实，中国共产党与中国国民党今年将继续举办两党论坛，两党有关机构将会就举办论坛的具体事宜进行磋商。
    武警战士欧德松列车下抢救彝族女童壮烈牺牲
    2月24日，武警四川总队凉山彝族自治州支队士官欧德松在担负成昆铁路乌斯河大桥守护任务时，为抢救一名3岁的彝族女孩壮烈牺牲。他的英勇事迹在当地引起强烈反响。消息传开，当地人民群众纷纷以各种方式悼念英灵。武警四川总队正在向上级为这位舍身救人的21岁战士请功。
    纪念人民海军报创刊50周年座谈会在京举行
    2月28日，海军政治部召开座谈会，来自中宣部、中国记协、解放军总政治部宣传部的领导以及中央新闻单位和驻京军区军兵种报社的领导，与海军、海政领导以及人民海军报社全体同志欢聚一堂，共同纪念《人民海军》报创刊50周年。（殷茵）
    第六届中国十大女杰表彰大会在京举行
    首都各界妇女纪念“三八”国际劳动妇女节97周年暨第六届中国十大女杰表彰大会2月28日在人民大会堂举行，军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹和武警上海政治学院训练部文化工作教研室主任张冠华等第六届中国十大女杰及提名奖获得者受到了表彰。（郭瑞宏）
    驻穗部队积极为驻地生态建设做贡献
    为支持广州市政府提出的2008年创建“国家森林城市”的目标，以实际行动为构建“生态广州”、“和谐广州”做贡献，2月28日上午，广州军区机关及驻穗部队30名将军来到广州市白云国际会议中心附近的育林基地，参加以“建绿色家园、创森林城市”为主题的义务植树活动。（蔡龚卞、严德勇）
    凯里军分区组织民兵冬修水利
    入冬以来，贵州凯里军分区成建制组织民兵预备役人员参加水利工程建设，修复水利工程90多处，疏通引水渠道400多公里，新增灌溉面积4万多亩。（宋兴尧、梁红波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
