〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情趣・情操・境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，一位担任领导职务的干部因经济犯罪触犯了法律，在法庭宣布审判结果后，他有一段意味深长的忏悔，称自己犯下不能饶恕的罪恶，究其原因，最初起源是因为偶尔一次去了不该去的色情场所，从此便放弃了自身的道德防线，一步步滑入罪恶的深渊。
    尽管此人的省悟过于晚了些，但毕竟给社会提供了一份绝好的反面教材。千里长堤，溃于蚁穴；小洞不补，大洞尺五，这是被社会常用来催人省悟的格言。其实，做人的道理更是如此。一顿不该吃的饭，一次不该收的礼，一个不该去的场所，一个不该交的“朋友”，都可能如长堤之蚁穴，摧垮人生道德之防线。细察近年来查处的少数干部违法违纪案件，腐败份子之所以走上犯罪道路，大都是从道德品质上出问题开始的，而道德品质堕落往往是以生活情趣为突破口。古人讲，修身、齐家、治国、平天下。其中修身之所以放在为人处事之首，就在于它是“齐家、治国、平天下”的基础，是做人做事的根本。试想，一个玩乐奢靡成风的人，谈何去做对人民对社会有益的事呢？谈何去满腔热忱地为改革开放大业作奉献呢？情趣，表面看是个人的兴趣爱好，反映的实际是一个人的情操。情趣的高下实际是情操的高下。一个人如果不顾身份，不管影响，什么场合都敢去，什么朋友都敢交，什么钱都敢花，什么东西都敢要，热衷于吃喝玩乐，沉湎于酒绿灯红，迷恋于封建迷信，那他必然是丧失高尚情操的情趣低下者，这样的人，十有八九会走上腐败的不归路的。
    情趣反映的又是一个人的精神境界。近朱者赤，近墨者黑。做一个高尚健康的人，有个好的生活圈子很重要，如果老是和情趣低下者混在一起，情趣不可能高雅起来。远小人以近君子，是建立良好生活圈子的基本要求。其次，做一个精神健康高雅的人，良好的生活情趣很重要，比如花鸟字画是我们民族的好传统，但玩花鸟玩得丧志，把字画当成行贿受贿的手段，不仅情趣低下，甚至已经走向犯罪了。当然，做一个精神健康的人，健康的生活方式更为重要，如果把腐朽当新潮，把落后当时尚，最终必然走向腐朽的人生路。一个共产党员，选择什么样的生活方式，是一个人价值观、世界观的必然反映。清正廉洁，生活俭朴，一身正气，两袖清风，是一种选择；贪图享乐，放弃操守，不顾廉耻，是另一种选择。一个共产党员，一个领导干部，毫无疑问应坚决选择前者，摒弃后者，因为这是中国共产党党章对每一个党员的基本要求。（吕亮）
〖-ZW/正文〗
