〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去中国营的艰难之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平/新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，去中国驻苏丹维和部队营地竟然如此一波三折。
    在埃及首都开罗转机时，苏丹首都喀土穆机场因遭遇沙尘暴而临时关闭，我们在开罗机场苦等了12个小时后，才坐上飞机抵达喀土穆。苏丹是非洲领土最大的国家，但是交通和基础设施比较落后，从喀土穆到南部的中国维和部队运输、工程以及医疗分队营地，既不通火车，也没有长途汽车。得知这一情况，我们的心一下子沉了下去……
    在联合国驻苏特派团司令部医务官鱼敏等中国战友的大力帮助下，我们在喀土穆等待了两天后，终于成功地申请到了乘坐联合国特派团飞机的通行证。今天一大早，我们手中紧紧捏着来之不易的通行证赶到机场，却被告知联合国特派团飞往苏丹各战区的航班并不固定，而且不是每天都有，我们今天乘坐的飞机得迂回绕道前往中国驻苏丹维和部队所在地。
    在机场又心急如焚地等待了数个小时之后，我们总算在当地时间2月28日上午11时如愿以偿地上了飞机，同机的还有其他一些国家的维和军人。经过一个小时的飞行，我们来到了马拉卡勒机场。这时，一些维和军人下了飞机，又有十几个军人登上飞机，准备搭乘这一航班前往其他地方。很快，飞机又冲向了蓝天。不久，飞机再次降落，大家都走下了飞机――这架飞机将离开苏丹飞往肯尼亚。我们扛着行李，再次登上一架早已等候在那里、只能乘坐40人左右的小型螺旋桨飞机。
    蓝天白云间，飞机如同一个随风飘荡的风筝，在漫无边际的茫茫大漠上空自由地飞翔。一个小时后，我们降落在沙漠中一个只有一条泥土跑道的“机场”上。与其说这是一个机场，还不如说是一个足球场大小的平地。几个外国维和军人一边挥手向我们致意，一边拿着行李走下了飞机。接着，只剩下我们几个人的飞机又轻松地腾空而起，向最后的目的地进发。当地时间下午5时许，透过飞机小小的窗口，我们看到泥土跑道旁站立着几位佩戴联合国臂章的中国维和军人，正在微笑着向飞机招手。
    看到熟悉的军服，看到亲切的笑脸，我们的内心充盈着喜悦。我们知道，我们终于到家了！
    （本报苏丹瓦乌2月28日电）
    本报记者 孙继炼 田源
    图为本报记者2月28日前往苏丹瓦乌所乘坐的联合国特派团飞机。
    李青摄
〖-ZW/正文〗
