〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骊山脚下的疗养花园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军临潼疗养院第二疗养区为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑虎/孙建峰/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “疗养区，新事多，处处充满喜和乐，营区似花园，住房像宾馆，设备现代化……”这是来疗养的老干部对疗养区的赞誉。近年来，解放军临潼疗养院第二疗养区为老干部提供温馨周到的服务，连续5年被上级表彰为“为老干部服务先进单位”。
    几年前，映入眼帘的疗养区是这样一片景象：院内规划比较乱，营房破旧；疗养病房墙皮剥落，医疗设备陈旧老化……刚刚上任的李勇军政委看在眼里，急在心头。党委会上，“一班人”形成共识：落后的基础设施已不能满足和适应老干部的疗养需求，必须为老干部营造一个温馨的环境。
    在资金十分短缺的情况下，他们不等不靠，本着正常经费节约点，平时开支抠紧点，向有关部门反映争取点的原则，立足实际，筹集经费，为营院建设打下了基础。
    该疗养区地处驰名中外的西安骊山脚下。为使营区与优美的自然风光、独特的城市建筑相和谐，他们提出了“突出现代特点，彰显舒适、美观”的思路，与设计人员一起进行认真细致的规划、设计，广泛吸收世界各国军队疗养设施建设经验，并参照国内保健设施的建设模式，从选址、布局都融进现代理念。经过疗养区官兵一年的努力，先后修建了融疗养房、休闲、娱乐、康复为一体的贵宾楼，总面积达4500多平方米。随后，又建起了新式疗养房和文化活动中心。如今的疗养住房美观大方、透亮宽敞、幽雅素净。室内空调、有线电视、电开水壶、全军直拨程控电话一应俱全，骊山独特的温泉水全天候供应，墙壁悬挂着提醒疗养员疗养时的温馨妙语，为老干部提供了集治疗、健身、娱乐、康复于一体的“疗养花园”。
    以往，疗养区接收的老干部大多属于健康疗养或休假，医护人员对他们生活服务多，医疗技术保障少，结果在医疗上经受的锻炼少，诊断、治疗水平不高。在一次大会上，疗养区主任郭振授掷地有声地说：“在传统的观念上，疗养区是接待或旅游观光的招待所，完成好接待任务就行了。我们必须从落后的观念中走出来。要履行好新使命，疗养院医护人员必须具备相应的医疗技术水平。”为此，疗养区采取一系列措施，提高医护人员的急救本领。现在，该疗养区80%的医护人员掌握了理疗、针灸、拔罐、推拿、按摩等方面的技术。一名老干部在疗养期间突发急性心衰，医护人员立即采取急救措施，实施辅助治疗，使其脱离了危险，逐渐康复。他感慨地说：“你们疗养院不仅环境条件一流，服务也是一流的。”
    郑虎 孙建峰 本报特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
