〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善变者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队与浙江队的较量，既是实力、勇气、拼劲的对抗，也是智力的角逐。浙江队能打到这个程度，全倚仗老帅蒋兴权的足智多谋。不过，八一队主教练阿的江昨天也显示出了过人的勇气和智慧。
    能在第三场较量中战胜浙江队，八一队赢在“善变”上。阿的江针对浙江队年轻、有冲劲和速度的特点，变换了首发阵容，起用了吴谦、陈臣和王中光三名年轻选手。正是这一变化，使得八一队在第一节的比赛中，一度领先对手7分。
    第二个变化，是在第三节比赛临近结束时，八一队突然采用全场紧逼的战术，一下子打得浙江队措手不及，把胶着的比分拉开，并领先对手9分。正是这一变化，奠定了八一队赢得第三场比赛的基础。
    从三场比赛来看，浙江队的老帅蒋兴权确实是足智多谋，不管是用人还是布置战术，都非常有针对性，可以说几乎把八一队逼到了悬崖边。八一队要想战胜浙江队，首先要战胜蒋兴权，而且不能强攻，只能智取。可喜的是，八一队在第三场比赛中知变善变，不拘常法，一度也把稳重的老帅蒋兴权打急了。这就是善变所带来的效果。
    八一队虽然以总比分2比1领先，但丝毫怠慢不得。因为，你不知道老帅蒋兴权在下一场比赛中，又会祭出什么招数。在激烈的季后赛中，光有勇气、有拼劲不足以驾驭比赛，还必须善变。在复杂多变、对抗激烈的赛场上，能随机应变，见招拆招，方是谋略之本；变则活，活才能出其不意，这是制敌取胜的关键。打浙江队尤应切记此道。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
