〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展专题演练完善防范措施等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世学/杜杰/边军/白宇博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展专题演练完善防范措施
    武警襄樊市支队着力提高各级抓安全稳定的能力
    本报武汉2月28日电彭世学、杜杰报道：2月下旬，武警湖北总队襄樊市支队深入开展安全发展专题研究，组织安全防事故演练，探索新时期部队安全发展之路。随后，支队党委成员深入基层部队，调查分析影响部队安全发展的原因，研究制定防范重大安全问题发生的具体办法和措施。
    此次调研，该支队着力在查找影响安全发展的苗头和隐患上下功夫，紧紧围绕问题找对策。他们主动揭短亮丑，将本部队和兄弟单位近年来发生的事故案件摆上桌面，分类梳理，剖析原因，汲取教训，研究制定防范措施。针对部队容易发生的执勤训练事故、车辆交通事故和泄密事故等问题，他们开展执勤训练的组织与实施、教育管理事故的防范、交通事故的防范和资料信息泄密事故的防范等课题演练，制定完善了相关防范预案。他们还紧密结合新形势下本部队建设发展的实际，注重从提高党委机关能力素质、强化干部骨干责任心、坚持依法从严治警等方面下功夫，研究制定了一系列预防处置重大安全问题的新举措、新办法，建立起覆盖所属部队、各个岗位、每名官兵的安全防范体系，形成“严防严治、群防群治、常防常治”的安全发展新机制，确保部队建设又好又快发展。
    推进训练转变院校大有作为
    空军第一飞行学院推进教学转变连创佳绩
    本报讯 边军、白宇博报道：春节前夕，空军第一飞行学院院长战永胜在全军院校教学工作评价表彰大会过了“教学优秀单位”的牌匾。这是该院继去年在全军军事训练工作总结表彰大会上荣获“军事训练一级单位”后，摘得的第二块奖牌。
    该院在过去的一年里，以“两全两训”活动为平台，通过改变组训模式、整合训练资源，利用自主研制生产的飞行模拟器，推进“全任务、全课目”模拟训练，加大教长和机务、后勤等五支人才队伍培养力度，促进教学训练转变，使教学训练更加贴近实际、具体深入，学院的整体承训能力、组训科技含量、学员训练质量和教学训练效益得到了提高。去年第四季度，全军院校教学工作评价专家组和总部军事训练考核组，先后对该院的教学训练工作进行了全面的考察评估，给予了充分肯定和好评。
    一所以教学为主的飞行院校缘何荣获“军事训练一级单位”的奖牌？战永胜院长告诉笔者：“院校是人才培养的主渠道，是部队战斗力生成的源头。推进军事训练转变，院校不能当局外人、旁观者，而要积极创新发展，力求教学与训练同步转变。”正是在这一思想指导下，该院才取得了一系列教学改革佳绩。
〖-ZW/正文〗
