〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识人民币升值的利弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮小金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：据有关部门提供的信息，人民币对美元的市场汇率屡创新高，近来已打破1∶7.75的比值。无论手中是否持有外币，人民币升值总会给经济社会生活带来一定影响。请谈谈：应该怎样看待人民币升值的利弊？
    七一四九六部队战士 刘群兴
    答：从总体上看，人民币升值是中国生产力水平提升的结果。改革开放以来，我国经济逐步融入国际经济体系之中。随着我国科技实力的不断增强，创新能力的不断提高，开始跻身高端产品生产行列，同时也开始分享发达国家的部分高额利润。以人民币计价的这些产品在国际上取得了明显的竞争优势。如同任何事物一样，人民币升值有利也有弊。
    从利的方面看，人民币升值有以下几方面好处：一是使得进口产品价格下跌，从国外大量进口货物的中国公司将降低成本。同时，以外币计算的外债将变少，可以减轻中国政府的外债负担。二是以美元计算的外国资产变相贬值，有利于中国企业扩充海外业务。同时，中国人到国外旅游可以降低支付。三是可以使一些落后的企业，特别是那些在国际竞争中处于劣势的企业意识中，只有改革创新才能生存下去，它将推动我国新一轮创新高潮的到来。同时，它也是我们利用国际市场这只“看不见的手”，推动中国企业由产业链下游向上游攀登的重要手段。
    当然，人民币升值也给中国经济带来一些负面影响，主要有：一是抑制出口增长。人民币升值将直接引起我国出口产品价格的上扬，降低我国出口产品的竞争力，特别是对那些低水平的加工业影响较大。二是影响外商直接投资。由于人民币升值，外商投资中国成本增加，为了降低成本，他们将会把资金投向成本较低的国家。三是将增加就业压力。人民币升值，进口产品价格变相下跌，国内一些企业因无力竞争而倒闭，从而减少工作岗位。四是增加了国家调控货币供应的难度。人民币升值，使人民币与外币形成汇率差，它为投机资本套汇提供了空间，也使国家调控货币供应的难度加大。
    那么，如何扬长避短，增加人民币升值的好处，减少因升值带来的不利影响呢？首先要进一步改革我国的金融体制和汇率管理机制，使我国的汇率反映我国经济发展水平和世界金融格局的变化，使汇率改革与我国经济体制改革同步。其次，将人民币升值的幅度严格控制在我国经济发展所能承受的范围之内，防止升值幅度过大，给我国经济带来不利的后果。最后，人民币到底升值多少，应该由市场说了算。从汇率改革18个月的实践看，人民币在此期间升值了4.33%，年均达2.89%。而2006年我国经济增长10.7%，我国外贸顺差达1774.7亿美元，从这些数字中可以看出，人民币还有一定的升值空间。这个空间就是，按照“十一五规划”提出的年增长7.5%以上的同时，我国外贸进出口达到平衡。
    教授 濮小金
〖-ZW/正文〗
