〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常社教/王信/刘遵士/陈友根/薛杰堂/刘家荣/白海燕/潘用胜/周世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳入社区进行管理
    春节前夕，山西省晋城军分区干休点服务管理的4户遗属喜迁新居。这是该军分区将老干部纳入社区管理后，地方有关部门为老干部所做的又一实事。该军分区没有干休所，所管理的12户离休干部和19户遗属分散居住在市区各处。军分区党委主动与地方民政局、老干局、老龄委等有关部门协调，将老干部纳入社区进行教育管理，参与社区活动。几年来，地方有关部门先后为老干部解决住房、看病、子女入学等21个实际问题。（常社教、王信）
    “三个中心”投入使用
    多次被评为全军先进干休所的武警总部政治部干休所，建成医疗保健中心、文体活动中心、生活服务中心，并投入使用，方便了老干部的生活。（刘遵士）
    为“三老”雪中送炭
    日前，江苏省盐城军分区干休所将工休人员捐赠的一万多元慰问金、以及衣被等物，送到响水县立礼村、滨海县樊集、蔡桥镇的退伍老战士、革命伤残军人、老烈属手中。（陈友根、薛杰堂）
    检查取暖安全工作
    日前，新疆军区联勤部抽调锅炉专业技术人员组成两个检查组，对驻乌鲁木齐市区的干休所等单位的营区取暖安全状况进行检查。针对个别单位锅炉管理制度落实不到位、司炉工不按规程操作等问题，现场给予纠正。（刘家荣）
    向战士家长报平安
    春节期间，总参管理保障部北极寺老干部服务管理局在慰问老干部的同时，以多种方式向战士家长报平安，发手机短信150多条，打慰问电话198个，写慰问信63封，探访来队家属15人次。（白海燕）
    制定医疗管理细则
    42医院制定老干部医疗管理细则，要求医护人员做到接待热心，治疗精心，解疑耐心，护理细心，使老干部处处感受到人文关怀。（潘用胜、周世军）
〖-ZW/正文〗
