〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■在国内军事仿真领域，王月平和他的团队是第一批吃螃蟹的人！通过仿真，人类将从通过战争认识战争的窠臼中走出来，进入到通过科技洞悉战争奥秘的新阶段，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仿真，“仿”是手段，“真”是目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近访总装仿真专家王月平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在国内军事仿真领域，王月平和他的团队是第一批吃螃蟹的人！通过仿真，人类将从通过战争认识战争的窠臼中走出来，进入到通过科技洞悉战争奥秘的新阶段，请看――
    仿真，“仿”是手段，“真”是目标
    ――近访总装仿真专家王月平
    仿真是一门古老而又年轻的学科，早在19世纪初期，普鲁士人冯・莱斯维茨就曾运用萌芽意义上的仿真技术进行战局推演，并发现这一技术适用研究军事行动。在两次世界大战中，利用仿真技术分析战局已司空见惯。随着科技的发展，结合了计算机技术、网络通信技术和虚拟现实技术的现代仿真技术，在军事领域的重要地位日渐凸现出来。20世纪90年代初，美国国防部成立了专职的建模与仿真办公室（DM鄄SO），并将建模与仿真列为“有助于大大改善军事能力”的关键技术之一。如今，仿真技术正引领着装备科研、军事训练、作战指挥等诸多领域的新一轮变革。
    1994年，我军炮兵仿真中心开始筹建，刚从郑州防空兵指挥学院毕业不到一年的王月平，被我军著名专家倪忠仁招至麾下，由此踏上了自己的仿真之路。在大学里，王月平学的是作战指挥专业，现在一下子转入仿真领域，对他来说可不是件容易事。为了了解国外仿真学科的情况，王月平用一台拨号上网的计算机千方百计搜集相关资料，常常一个晚上只能下载几兆的文件。从那时起，每当看到一篇介绍仿真知识的文章，王月平都会连夜将其中的最新信息整理出来。为了提高工作效率，王月平先后啃下了计算机、系统仿真、工程数学、射击理论等十余门专业课程，同时加强了外语学习，能够准确翻译专业术语较多的外文资料……就这样，王月平从一开始就把目光锁定在仿真技术的前沿阵地！
    建模与仿真的高层体系结构HLA技术是美军在1996年推出的一项新技术，用于取代其建模与仿真领域的分布交互式仿真DIS技术。当时国内建模与仿真领域对是否采用HLA技术存在较大争议。王月平和同事们着眼陆军装备科研的发展趋势，在炮兵仿真中心的建设中大胆选择了这项前沿技术作为突破口，率先在国内开展了基于HLA技术的建模与仿真应用研究，并且运用HLA技术开发出陆军武器装备体系评估仿真应用系统，极大地促进了国内分布式仿真技术的发展。时任国防大学模拟中心主任的胡晓峰教授在来炮兵仿真中心参观交流时动情地说：“在国内军事仿真领域，你们是第一个吃螃蟹的人！”
    在某重大实兵演练任务中，王月平和同事们运用仿真技术成功模拟了防空兵部队在复杂电磁环境中的体系对抗，用虚拟现实技术将战场环境栩栩如生地呈现出来。在开发“某对抗通用仿真环境及应用系统”时，作为项目组的主要负责人，王月平在外地出差长达八个月，几乎每天都加班加点地赶进度……功夫不负有心人，经过王月平和同事们的不懈努力，炮兵仿真中心终于建成了国内迄今为止最大规模的某分布式仿真应用系统。
    如今，王月平和同事们又开始为一个更宏大的目标展开奋斗――创建陆军某国防科技重点实验室！他们的目标是，最终要把实验室打造成一个我国陆军武器装备全寿命管理的科研基地。
    采访结束时，笔者问王月平，能否用一段话道出自己对仿真技术的理解和体会。王月平沉吟片刻说：“仿真二字，‘仿’是手段，‘真’是目标；只有在技术上渗透‘仿’字，才能到达‘真’的彼岸；通过仿真技术，人类将从通过战争认识战争的窠臼中走出来，进入到通过科技洞悉战争奥秘的新阶段”。离开仿真中心，笔者心头还在回味着王月平的这席话，眼前再次浮现出他那炯炯有神的目光。（陈海强）
    王月平近照
    专家小传：
〖-ZW/正文〗
