〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战略管理作为贯彻科学发展观重要着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩为工〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战略管理是战略运筹和管理科学的融合，有效的战略管理为军事发展和战争准备创造重要的前提条件。
    ■提高战略管理能力是科学筹划、科学组织和实施军队建设，把军队建设切实转入科学发展轨道的内在要求。
    ■更新管理观念，变革管理手段，健全管理机制，在推进中国特色军事变革的实践中提高战略管理能力。
    战略管理是治国之道，也是治军之道。军委胡主席强调，要“强化战略管理职能”，“全面提高战略素养，进一步增强战略筹划、科学管理和作战指挥能力”。各级领导干部特别是高中级领导干部要认真学习、深刻领会胡主席重要论述的深邃内涵，坚持在贯彻落实科学发展观中提高军队战略管理能力，在推动军队建设又好又快发展上有所建树、有所作为。
    把握战略管理的内涵和时代特征
    尽管“细节决定成败”成了时髦的流行语，但不能以此否认战略管理的重要，因为战略研究的是“怎样做正确的事”，而细节则研究“如何把事情做正确”，后者是服从和服务于前者的，即使决定成败的“细节”，也不可缺少战略决策正确这个前提条件。土地革命时期，同样是敌强我弱，同样不乏红军英勇作战的“细节”，前四次反“围剿”红军均取得了胜利，第五次却以失败告终。究其缘由，胜在毛泽东集中优势兵力在运动中各个歼灭敌人的战略，败于“御敌于国门之外”打阵地战的战略。红军长征由于实施了正确的战略转移，又抓住了“四渡赤水”等“细节”，最终完成了人类历史上的壮举。从根本上说，战略才是决定成败的关键。作为各级领导干部特别是高中级领导干部，理应多关注战略层面的事。
    我国是具有悠久管理思想的文明古国。古代春秋战国时期的《孙子兵法》可谓是一部关于战略管理的鸿篇巨著，兵法十三篇，通篇都渗透着对军制、辎重、兵众、法令、战场实施战略管理的军事管理思想。现代意义上的军事战略管理是战略与管理科学相结合的产物，是对有关国防和军队建设与作战全局重大问题的协调与控制，是为制定和实施军队建设与发展战略而进行的一系列战略决策与规划的活动。随着世界新军事革命浪潮的兴起，武器装备种类越来越多，专业分工越来越细，协作面越来越宽，一体化进程越来越快，对军队管理的整体性、系统性、全局性提出了全新的要求。从军事发展的角度看，着眼军队建设的长远发展、可持续发展的管理实践，战略管理具有超前性、目标性、整体性的特征。
    战略管理的超前性表现为对军队建设环境条件变化趋势及军队发展需求做出准确判断和科学预测。只有超前性的战略管理，才能有超前性的战略准备和战略指导。毛泽东同志对抗日战争三阶段和解放战争发展进程的战略判断，为确定正确的战略方针、军队结构、战略指导、作战方式提供了重要理论支持。因而人们常说，出其不意、以奇制胜的成功决策，依赖于战略管理者准确无误的分析判断。现代军队的战略管理很大程度上表现在对国家和军队建设所处国际战略格局、安全环境、战争形态、军事变革发展走向、国防和军队建设可利用资源等诸多因素全面、综合的分析，进而对国家安全所面临的威胁、国家利益拓展对军队建设所提出的能力需求等做出正确的战略判断和战略预见。
    战略管理的目标性表现为对军队建设的使命任务、总体目标、发展方针、重点工程等做出重大战略抉择。建一支什么样的军队、怎样建设这支军队，是军队战略管理要解决的核心问题，也就是根据新世纪新阶段我军担负的使命任务变化的环境和条件，站在国家发展战略的高度，考虑和设计军队建设发展战略，合理制定战略规划。目标的制定既应适应国家建设的总体部署，又应符合自身军队建设的特点和规律。通过当前建设和长远发展的协调，短期规划和长期规划的统筹，整体目标与局部目标的融合，始终保持军队建设与发展的动态稳定性。战略管理的目标性还表现为科学、公正的战略评估，这是提高战略管理效益的重要环节。只有建立科学的评估指标体系和标准，杜绝弄虚作假，通过评估，发现问题，排除隐患，才能确保战略目标的落实。
    战略管理的整体性表现为军队战略管理活动中的宏观、综合的功能。我军战略管理的整体性表现为革命化、现代化、正规化的全面建设，军事、政治、后勤、装备各个领域的全面推进。信息化战争的特点，对军队管理的整体性要求会更强。一次大的战略行动数十个军兵种，几百种武器装备，涉及上千个军事技术专业，哪一个军兵种、哪一种武器装备出现差错，都会影响作战效能。所以，战略管理更加重视军队的综合集成建设，把各种作战力量、作战系统、作战要素融合为一个结构合理、协调运转的整体，使军队生成和发挥最大的整体效能。
    军队建设又好又快发展的迫切需要
    建设信息化军队，推进中国特色的军事变革，既要靠装备、技术、人力资源，更要靠与之相适应的高效的战略管理。军队贯彻落实科学发展观，其中很重要的一个方面就是在军队建设中转变传统的管理模式，努力提高战略管理能力。
    提高战略管理能力是统筹军队机械化信息化复合式发展的需要。我军建设正处在机械化任务尚未完成，同时又面临信息化任务的特殊历史时期。在实现以机械化为基础，以信息化为主导的复合式发展的进程中，内外环境复杂、制约因素众多，对军队管理实践尤其是战略管理实践提出了新的更高要求。发达国家军队机械化向信息化转型期中存在的条块分割、重复投资、兼容困难的问题，在我军建设和管理实践中并没有完全得到解决，与体系建设目标相背离的“大而全”、“小而全”的现象依然存在。这就迫切需要完善有利于集中统一领导的工作协调机制和加强对规划计划的宏观监督、有效调控；迫切要求军队管理由经验向科学、由粗放向集约、由局部向整体发展。只有在高效战略管理控制下，进一步优化结构，理顺关系，加强体系建设，提高整体效能，才能促进军队机械化建设和信息化建设协调、有序发展。
    提高战略管理能力是科学合理地利用军队现代化建设资源，提高军队建设效益的需要。军事资源配置是否合理，直接影响着军事建设的效益，影响到军队战斗力的提高。当前，我国正抓住重要战略机遇期进行经济建设，国防和军队建设的需求与资源保障相对不足的矛盾将会长期存在。这就要求我们切实加强有限资源的战略管理，加强宏观规划、整体调控，建立科学、规范、严密的战略管理体系，把有限的资源用之急需、用之得当，用之效益最大化。通过战略管理的科学筹划和顶层设计，确立科学可行的发展目标和发展思路，掌握好各种资源的投向和投量，防止重复建设和分散建设，有计划、有步骤、快速高效地推进军队建设，使有限的资源最大地转化为国防实力和战斗力。
    提高战略管理能力是统筹国防和军队建设与经济建设协调发展的需要。实现有效的战略管理，就能实现国防建设与经济建设协调发展。一方面，通过合理的政策调整，将经济发展的优势转化为国防发展优势；另一方面，通过加强国防和军队建设为经济建设提供稳定安全的社会环境，并通过军事技术向民用技术的转化，促进经济社会发展。新世纪新阶段，我国高新技术产业化和社会信息化迅速发展，经济结构调整步伐加快，特别是社会主义市场经济体制不断完善和中国特色军事变革不断深入发展，对实现寓军于民提供了更好的条件。迫切需要提高宏观管理能力，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，实现在更广范围、更高层次、更深程度上的国防和军队建设与经济建设的协调发展。
    着力提高领导干部战略管理能力
    有的领导同志认为，战略管理是高级领导干部和领率机关的事，与自己关系不大。这种认识显然有失偏颇。战略管理作为一种着眼全局和长远发展观察、思考、处理问题的科学管理方式，是各级领导干部必备的素质和能力。早在革命战争年代，毛泽东同志就提出战役和战术指挥员要懂战略的问题。大到一个国家、一支军队，小到一个单位，都有自身的战略性问题。领导干部只有善于进行战略思维，从各项工作要素的内在联系上把握规律，才能处理好局部与大局的关系、重点工作与一般工作的关系，从而提纲挈领，抓住关键，增强指导工作的科学性和有效性。各级领导干部尤其是高中级领导干部应按照科学发展观的要求，着力加强军队战略管理能力建设，切实解决“能力”与“要求”不相适应的问题。
    更新管理观念。思想观念的更新是提高战略管理能力的基础。要认真学习现代科学技术、学习现代管理知识，特别是深刻领会和把握科学发展观蕴含的战略管理理念，打破传统思维定势和落后管理观念的束缚，切实树立科学的战略管理观念。一是树立精确管理的观念。以定性与定量相结合的决策模式改变经验决策模式，用具体明确的量化标准，取代笼统、模糊的管理标准，通过量化的标准规范管理行为，对战略规划的执行进行精确调控。二是树立系统管理的观念。就是按照系统论原理，对军事、政治、后勤、装备等各项工作进行系统管理，统筹兼顾、有效协调部分与部分之间的关系，使其发挥整体大于部分之和的功能。三是树立依法管理观念。自觉贯彻依法治军方针，按照法律法规进行军队战略管理，确保战略决策、战略规划以及规划的实施、资源的配置、军事活动的组织等管理环节，都在法制化的框架内进行，确保战略管理的法律效应。
    变革管理手段。信息技术的发展、信息社会的到来，丰富了战略管理的理论与实践。搞好战略管理，需要以信息技术手段为平台，创新方法、提高效益。要善于运用最新的科技成果，将系统论、信息论、控制论、运筹学、心理学、计算机技术、远程控制技术等引进战略管理领域，建立战略管理数据库、系统动力学模型和管理信息网络系统，充分发挥信息流对物质流和能量流的支配作用，提高军队战略管理的科学化和智能化水平；学习“商务革命”的成功经验，借鉴反映社会化大生产规律的现代管理科学的原理和方法，创新军队战略管理理论和方法；学习借鉴外军先进的管理理念和管理经验，结合我军实际，把我们的战略管理能力推向新的发展阶段。
    健全管理机制。军队战略管理机制是军队建设的战略决策、规划、控制和评估等战略管理的可靠保证。加强军队战略管理能力建设，需要尽快完善适应军队信息化建设的科学高效的军队战略管理机制，包括完善民主决策、依法决策、科学决策的机制；完善计划执行机制、控制反馈机制、评估监督机制，确保战略管理各项要求的落实。（韩为工）
〖-ZW/正文〗
