〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆铁路一列旅客列车遇强风脱轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警部队官兵紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/唐林/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月28日电李凤鸣、唐林、李凌志报道：今天凌晨2时05分，一列从乌鲁木齐驶往阿克苏的5807次旅客列车遭遇12级大风，11节车厢被吹翻，造成部分乘客伤亡。灾情发生后，当地驻军、武警部队和民兵预备役人员紧急出动，迅速赶赴事发现场紧急救援。
    灾情发生时，吐鲁番军分区15名护路民兵正在进行铁路巡逻。他们一边紧急救援，一边将情况向吐鲁番军分区和有关部门报告。吐鲁番军分区副司令员郭济军率应急分队官兵在第一时间赶往事发现场，并立即成立现场救援指挥部，组织协调驻军、武警部队和民兵预备役人员实施火速救援。
    兰州军区、新疆军区领导对这一突发性灾害极为关注，立即指示当地驻军全力以赴救援遇险群众。数百名部队官兵和民兵预备役人员在风暴中紧急抢救伤员、收拢行李、护送乘客、维持秩序、运送物资和疏导交通。部队官兵还为受困乘客及时送去了食品、药品、饮用水、防寒服和防风用的三合板等急需物品。截至发稿时，两名危重伤员和32名轻伤旅客已在医院得到及时治疗，南疆铁路经紧急抢修已恢复通车。
〖-ZW/正文〗
