〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮击败浙江队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在五战三胜制比赛中暂以2比1领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队上一场比赛摔伤的张劲松今天没能上场，李克也因伤作壁上观。第一节比赛开始后，八一队加强了防守，投篮命中率也有所提高，陈臣、李楠、王中光首节便贡献了4个三分球，帮助八一队以24比20领先第一节。
    第二节比赛中，八一队在浙江队快速强大的防守压力下，命中率有所下降，李楠也因脚伤下场。本节结束时，浙江队47比49仅落后八一队2分。
    双方在第三节比赛展开激烈争夺，比分一直咬得很紧。八一队在最后1分钟突然改换成全场紧逼，逐渐将比分拉开。随着莫科的一记压哨三分球，双方比分变成68比77，八一队领先9分。
    在第四节比赛中，八一队继续使用全场紧逼，一度将比分差距拉大到9分，但随后又被对手连追6分。全场比赛结束不到两分钟时，八一队依靠陈臣的三分球稳住了局势，最终以106比93获得本场的胜利。
    王治郅拿下全场最高的33分并贡献了11个篮板。本周五，八一队将回到宁波与浙江队进行第四轮的较量。
    在今天进行的其他几场比赛中，广东队95比82战胜上海队，率先晋级半决赛；福建队91比81击败辽宁盼盼队，大比分2比1领先；山东队105比118不敌江苏队。
    八一队球员李楠（左三）在篮下与三名浙江队球员拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
