〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的口令故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年12月18日，铁壳闷罐车把我们这批来自洞庭湖畔的新兵拉到了湘江发源之地――广西兴安某部。
    新兵连训练一结束，气宇轩昂的杨排长就给我们传授口令知识，他操着一口好听的桂南普通话说：“口令是在值勤时识别敌我的口头问答暗令，一般在夜暗与能见度不良的情况下使用……听明白没有？”顿时，一百多号男子汉扯着嗓子应答：“明白了！”
    第二天午后，轮到我们班小周站岗。小周来自湘西农村，为人淳朴，只是想事“一根筋”。他肩挎步枪，昂首挺胸，一脸严肃地站在部队营门口左侧，目视前方。
    事也凑巧，这天，离我们营区不远的某医院两位护士到我部修理连来维修氧气瓶。两人一路说笑着来到营门口。这时，只见小周大吼一声：“口令！”这两名与连队很熟的护士以为他在开玩笑，只是用眼瞟了他一下，继续朝营区走。
    小周见状，按照杨排长教的“程序”，又来了一句：“站住！”姑娘们还是往里走。小周的第三招出了手：“向后转，举起手来！”说着，还真的拉响枪栓，对着两位护士。
    听到枪栓声，两位女兵感到胆寒，她们丢下小推车，一个劲地往回跑。而“忠于职守”的小周却在后面大步追：“再不站住，我就开枪啦！”其中一位年龄小的女兵被喊声吓软了腿，摔了一跤，趴在地上大哭不止。
    不远的我作为目击者，感到事态严重，便跑去报告杨排长，排长来到“出事”现场。一步跨过去夺过小周手中的枪，大声问：“你干啥！大白天哪有问答暗令的？”
    晚上，我们班召开班务会，大家哭笑不得地猛“轰”小周。杨排长不久也来到了我们班，见此情形，他和善地说：“你们不要批评小周了，这类故事在新兵期间是常上演的，只是我们要记住活学活用这一条。”
    一晃几十年过去了，今天重提这段往事，是想告诉新战友：要学会科学思维，判断处理事情，必须独立思考，坚持从实际出发，否则，是会出洋相的。（姚柏林）
    编辑寄语
    学与用、知与行，总是有着一段不小的距离。同是研读兵法，宋襄公死守“不鼓不成列”的教条，眼睁睁地错失战机；赵括纸上谈兵落了个身败名裂的下场。
    相传伯乐著有《相马经》一书，其子终日阅读，满腹经纶。一日，其子对号入座地相马，竟然“相”回个大蛤蟆。他最不明白的是，自己全是按家父书上做的啊。当我们领悟活学活用的真谛后，就不会重演伯乐之子的荒唐。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
