〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造温馨家庭氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹怀新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都希望有一个和谐的家庭氛围，而夫妻恩爱是家庭和睦幸福的关键所在。
    干休所的老干部夫妇们经过几十年的同风雨、共患难，夫妻之间有着非常深厚的感情基础，令人羡慕。现实生活中，有少数老干部夫妻关系不和。其原因，一是心理上不平衡。有的老干部在位时门庭若市，离休后则门庭冷落，为此变得固执、脾气大，听不得老伴唠叨，以致夫妻间相互埋怨，产生隔阂。二是兴趣爱好的差异。夫妻俩在一起的时间少，缺乏思想交流。三是家庭事务处理上不民主。有的老干部在位时说一不二，休息以后在家庭中仍要一个人说了算，不尊重老伴的意见，引发各种矛盾。四是对子女感情有亲疏、处理问题不能做到一碗水端平，引起夫妻不和。
    增进老年夫妻感情，营造和谐融洽的家庭关系，首先，双方要互相尊重、互相理解。尊重对方人格，理解对方的爱好和事业成就。其次，生活上要互相照顾，互相关心。俗话说：少年夫妻老来伴。子女或自立门户分居到别处，或忙于工作早出晚归，很难回来照顾，平时只有老伴朝夕相处。这就更需要多与老伴交流，互相照顾，互相关心。在老伴身患疾病时，要精心照顾，尤其要在精神上给予鼓励。再次，在处理家庭一些重大问题上要相互商量，在经济开支等大的事项上及时通气。第四，在对待子女问题上，要更新观念、严爱一致。要树立新观念，在家庭中和子女建立民主、平等的关系，对每个子女一视同仁。特别是再婚夫妻更要珍惜对方子女的感情，常走动，常联络，思想上常沟通，生活中多关爱。（尹怀新）
    （作者系南京军区司令部第五干休所所长）
〖-ZW/正文〗
