〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅采取有效措施增强教育感染力实效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵党员走上主题教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动主题重大内容重要。这个旅着眼新兵特点，在部署第一季度教育计划时，在专家授课、领导宣讲的基础上，让新兵党员参与授课。他们组织新兵党员参与教育方案的制定，进行集中备课和试讲。
    教育课上，第一个走上讲台的是新兵党员黄宇飞，他谈起家乡洛阳的变化喜上眉梢：5年来，洛阳市城区发展很快，像是建了一座新城，洛阳拖拉机厂、轴承厂、玻璃厂等老企业重新焕发出勃勃生机。看到台下战友们频频点头，黄宇飞话题一转：洛阳只是改革开放的缩影，看看今天的神州大地新风貌、数数“十五”期间我国的新成就，不难得出一个结论，那就是社会主义制度优越、改革开放正确。5名新兵党员逐一走上台，畅谈家乡变化、成长历程和个人感悟，赢得了战友们的阵阵掌声。
    该旅政委杨良勤对记者说：“一些新兵党员既有一定的政治理论水平，又易和战友打成一片，这种‘兵教兵’式的教育方式，更容易被新战友所接受，增强了教育的实效性。”
〖-ZW/正文〗
