〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度提高下一财年国防预算
    印度财政部2月28日向印度议会提交了2007-2008财政年度预算报告，其中国防预算比本财年增加11.63％，达到9600亿卢比（1美元约合44卢比），占全部预算支出的14.1％。在国防预算中，拥有120万人的印度陆军将获得3408.7亿卢比，空军和海军分别获得1019.3亿卢比和696.8亿卢比。
    美国经济有可能陷入衰退
    据美国媒体2月27日报道，美国联邦储备委员会前任主席艾伦・格林斯潘日前警告说，美国经济有可能在今年年底前陷入衰退。
    据报道，格林斯潘2月26日在一个商业会议上发表讲话说，美国经济自2001年以来持续增长，有迹象表明这一轮经济增长周期目前已临近结束。他说，在评估美国经济和世界经济近期前景的时候，美国的财政赤字很显然是“一个非常重大的问题”。
    日俄将共同铺设海底光缆
    日本电信电话公司2月28日说，该公司与俄罗斯TransTelecom公司27日就共同铺设海底光缆一事达成一致，并于当天签署了备忘录。
    根据日本电信电话公司提供的新闻公报，这条海底光缆长约500公里，将连接日本北海道的石狩市和俄罗斯萨哈林州的涅韦尔斯克市。整个铺设工作预计2007年底完成。这条光缆设计最大传输速率为每秒640吉比特。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
