〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/李世增/刘安平/倪钊/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵指挥学院大力推进“名师工程”
    防空兵指挥学院大力推进“名师工程”，先后从地方院校、部队和科研院所招收高学历人才、优秀技术骨干近百名；选送70多名优秀年轻教员去军内外著名院校、科研院所攻读硕士、博士学位。除对优秀人才在职务晋升和生活待遇上给予政策倾斜外，还集中财力、物力构建高科技平台，鼓励支持他们“讲名课、出名著、当名师”。目前该院已形成一支由16名军队优秀专业技术人才、240多名博士硕士组成的人才方阵，在研课题达80多个项目。（程勇、李世增）
    武汉军械士官学校集中培训全军军械教员
    全军军械教员培训班近日在武汉军械士官学校举行结业典礼。来自各大军区军械训练大队的60余名教员参加了培训。这次培训旨在提高部队的装备维修水平和培训层次，解决困扰基层军械培训机构多年的授课实力相对薄弱的问题，促进部队军械部门进一步提高理论教学水平，完善授课方法。（刘安平）
    海军工程大学与地方高校共建共育
    海军工程大学与华中科技大学开展“共建文明大学活动”，他们在电子技术、国防教育等方面进行师资交流，互派优秀教师进行深造培养，联合开办在职管理硕士学位班，互相组织学生到课堂、实验室见习和实习交流，双方图书馆进行联网，实现检索文献资料共享，成立专家组参与部分研究生和博士生论文答辩。6年来，他们举办各类学术报告、人文讲座60余场，共同培育硕士、博士等高科技军事人才百余人。（倪钊、刘迎军）
〖-ZW/正文〗
