〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天到来，如何远离春困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天到来，如何远离春困
    春困是怎么回事
    春回大地，阳光明媚。在这鸟语花香的季节里，许多人会有困倦疲乏的感觉，俗称春困。
    为什么会发生春困呢？人体生理机能随着春暖发生变化，皮肤毛细血管舒张使血量供应增多，而大脑所供给的血与氧则相对减少，从而影响大脑的兴奋性，产生了困倦疲乏的感觉，这就是春困。
    补睡眠≠解春困
    有人认为，只要春天多睡就不会发困了，其实成年人每天睡眠8小时左右就可以了，再增加睡眠反而会越睡越困。可以从以下三点预防春困：
    生活节奏要规律要克服春困，首先要养成比较有规律的生活习惯，并对冬日里养成的生活习惯作适当调整，使机体逐渐适应春季气温上升的气候。
    多运动多走出户外活动，进行适量的健身活动，可有效地改善生理机能，使身体呼吸代谢功能增强，提高大脑的供氧量，缓解春困。
    饮食调理春困与人体蛋白质缺少、机体处于偏酸环境和维生素摄入不足有关，因此春困时饮食应注意增加蛋白质的摄入，适当增加鱼类、鸡蛋、牛奶、豆制品等食物，多吃蔬菜水果。
    小招数赶走春困
    当春困袭来，以下是颇为实用的赶走春困的方法：
    触觉刺激用具有芳香气味的牙膏刷牙漱口，并用冷水洗脸，提高机体神经系统的兴奋度，从而达到消解春困的目的。
    视觉刺激走出室外，举目眺望。也可在室内添置一些色彩艳丽的饰物和花草，给人以赏心悦目之感，有利于消除春困。
    嗅觉刺激闻闻风油精、清凉油、花露水可驱除困意，振作精神。在居室放一些有芳香味的时令花草，对缓解困意也有益处。
    听觉刺激听些音乐或者欣赏一些相声、小品、笑话及喜剧影视，以驱除困意。
    活动肢体活动活动肢体，可舒筋活血，使大脑兴奋起来。（李唐 卓健）
〖-ZW/正文〗
