〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部作风建设的“必修课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部作风建设的“必修课”
    党的作风连着党的形象和生命。胡锦涛总书记在中央纪委七次全会上倡导的八个方面的良好风气，涵盖了党的作风的方方面面，是党的领导干部作风建设的“必修课”。各级领导干部应当以这八条要求为镜子，认真查找差距和不足，逐条逐项加以改进，以良好的作风形象迎接党的十七大召开。
    把八个方面的良好风气作为价值理念来信守。作风建设，是大至一个党，小至一个人，在自己的思维和活动中表现出来的行为取向，反映的是按什么样的思维方式研究问题、用什么样的态度学习理论、在什么样的精神状态下工作、用什么样的方式将自己的理想和主张付诸实施，以及向外部世界展示什么样的形象。可以说，作风问题也是价值观问题，集中反映了一个党或一个人的价值观念、价值取向。八个方面的良好风气是马克思主义世界观、人生观和价值观的生动体现，是对党的“三大作风”的继承和发展，是立党为公、执政为民的本质要求。各级领导干部应该将其视为所信奉的马克思主义的价值理念，真正进入思想，化为高举旗帜、听党指挥的政治立场，化为全心全意为人民服务的宗旨意识，化为重事业、淡名利、无私奉献的人生追求。
    把八个方面的良好风气作为道德标杆来尊崇。作风问题也是一个道德观问题。讲道德既是中国传统美德，又体现了时代风尚，是一个人不可或缺的精神支柱。道德高尚的人，自然品行端正、举止有度。古人说，为政之道，唯有三件事：一是清，不贪；二是慎，不疏；三是勤，不懒。不贪、不疏、不懒之为政，政者正也。我们党历来有追求高尚思想道德的优良传统。革命战争年代，毛泽东同志就号召共产党员做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”新中国成立后，雷锋、焦裕禄、孔繁森、杨业功、华益慰等以无私的奉献，诠释了一代又一代优秀共产党人的高尚品德。但是，近年来，享乐主义、拜金主义、自由主义在我们的队伍中有所滋长，讲排场、比阔气、搞形式主义的现象屡禁不止，党的优良作风在一些领导干部那里被淡忘了。八个方面的良好风气的提出，为我们树立了思想道德的“风向标”，每个共产党员都应认真尊崇和遵守。无论时代发生什么样的变化，党的优良传统和作风不能丢，党员干部特别是领导干部都要树立和保持高尚情操和革命气节，把自己的一切献给党和人民的事业。
    把八个方面的良好风气作为自律守则来践行。八个方面的良好风气落实得好不好，不仅影响领导干部自身在群众中的威信，而且直接影响部队风气，影响工作落实，影响部队建设。八个方面的良好风气为领导干部提出了思想、学习、工作、生活等各个方面的作风标准，各级领导干部必须时刻铭记，自重、自省、自警、自励，以其修德、以其立行，从大处着眼、小处着手，自觉加强党性修养，坚持求真务实，发扬艰苦奋斗作风，以实际行动树立共产党员的良好形象。（杨忠民）
〖-ZW/正文〗
