〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从罗纳尔多的“龅牙”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从罗纳尔多的“龅牙”说起
    巴西队球员罗纳尔多是中国观众非常熟知的世界级球星，也是绿茵场上令对手生畏的“足坛杀手”。然而，又有谁知罗纳尔多曾是一个有着浓重自卑心理的人，毛病就出在他一口难堪的龅牙上。
    开始学踢球时，尽管罗纳尔多有着非凡的天赋，但表现却不尽如人意。因为一上场，他就紧闭嘴唇，宁可放慢奔跑速度，也不愿把嘴张开自由地呼吸，露出自己感到难堪的那口龅牙。后来，细心的教练发现了这个问题，并告诫他只有忘记龅牙，球场上取得成功，才能让别人关注你精湛的球技。不然，你的缺点永远定格在别人眼中。自此，他不再刻意隐藏自己的龅牙，自由地驰骋在绿茵场上，最终成为一名足坛巨星。
    无独有偶。10岁的美国小男孩里维，在一次车祸中失去了左臂，但他很想学柔道。后来，里维拜一位日本柔道大师做师傅，开始练习柔道。然而师傅只教了他一招，他却能在大赛中击败比自己高大、强壮许多的对手。连自己也无法明白如何战胜对手的里维，鼓起勇气道出了心里的疑问：“师傅，我怎么凭一招就赢得了冠军？”师傅答道：“有两个原因：第一，你几乎完全掌握了柔道中最难的一招；第二，据我所知，对付这一招惟一的办法是对手抓住你的左臂。”不经意间，里维最大的劣势变成了他最大的优势。
    一个人最大的敌人其实是他自己。当前，我军在作战领域中与发达国家军队相比不仅存在着“技术差”、“经济差”，而且还存在着部分领域中的“认知差”。如何正确认识和应对这些差距，攸关我军军事变革的成败。事物有其两面性，我们要从不利中看到有利的一面，从劣势中看到转机和出路，进而变劣势为优势。虽然我军与发达军事大国存在一定的技术差，但我们拥有集中一切力量办大事的优势，有以劣胜优的传统和后发长处，充分运用这些优势，练就让敌人无法从短处着手的“左臂”，就能为打赢信息化战争提供稳定的“支点”。
    当然，从弱到强，由短击长，改劣势为优势，不是简单的一句话就能做到的。其实在许多时候，恰恰是一些自以为“羞于见人”的缺陷，不敢与“龙王”比宝的固有思维，成了束缚我们成功的“瓶颈”，我们只有正视自己的“龅牙”，勇敢地超越自我，战胜自我，才能成为信息化“赛场”上的“足球先生”。（李占良）
〖-ZW/正文〗
