〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针大的眼进斗大的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它议论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，使我想起一个寓言，有个偷针者和偷牛者一起被游街，偷针者感到委屈：“我只偷了一根针，为什么和盗牛贼一起游街，太不公平了！”盗牛者对他说：“不要嚷了，我走到这一步也是从偷针开始的。”这则寓言，告诉人们一个深刻的哲理，事物都是从量变到质变的，小节不慎，大节难保。加强领导干部作风建设，培养健康的生活情趣，必须守住小节，防微杜渐。
    生活作风，是一个人道德水准和精神境界、人生价值取向的外在反映。广大群众往往是从党员干部的生活作风、从一件件具体有形的事上来认识我们党，认识党的思想作风、工作作风和领导作风的。可以说，党员干部的生活作风，同党的作风的其他方面紧密联系、不可分割。加强领导干部作风建设，必须重视抓生活作风。
    时下有一种观点，认为现在是多元社会，一个人有思想、有能力、出政绩就是好干部，在个人生活作风上放松一点、随便一点无关紧要、无伤大雅。这种思想是十分错误、十分有害的。剖析一些人走上违法犯罪道路的原因，总结他们蜕化变质的教训，可以看出，很大一部分人并非一脚就坠入深渊，而是从贪图安逸享乐，醉心声色犬马，追求腐朽糜烂的生活方式，不拘生活“小节”开始，一步步走向堕落的。“堤溃蚁穴，气泄针芒”。任何事物都有一个从小到大，由量变到质变的过程。一个人的蜕变往往是积久成疾，一朝暴发。就像俗语说的：“针大的眼进斗大的风。”如果小的方面不注意，不检点自己的生活作风，不约束自己的生活小节，就会由此打开缺口，溃毁道德防线，最终身败名裂。陈良宇、刘志华等一批领导干部小节不保，大节动摇，最终垮掉，正是这种逐步蜕化变质的真实写照。这很值得人们警醒和深思！
    一个人的生活情趣、生活作风与理想信念紧密相连。理想信念决定生活情趣、生活作风。有什么样的理想信念，就有什么样的生活情趣、生活作风。很难想象，一个生活上奢侈腐化，沉溺于吃喝玩乐、纸醉金迷的人，能够有高尚的人生追求，能够全身心地投入工作和事业，能够与群众同甘共苦。不仅如此，小事小节更是党风政风的一面镜子。小事小节中有党性，有原则，有人格。群众正是通过干部生活中的小事小节来评价干部、看待党风的。党员干部在小事小节上做好了，就可以弘扬正气，影响人心，赢得群众的信任、拥护、支持；反之，就会受到群众的鄙弃和唾骂，影响党在群众中的形象和威信。因此，决不能把个人的生活作风看小了，看淡了，看轻了。
    现在有一句很流行的话：细节决定成败。此话很有道理。越是隐藏的东西越能看出人的品质，越是细小的枝节越能显出人的灵魂。领导干部既要在政治上坚定，也要在生活作风上过硬；既要管住大事大节，又要管住小事小节，在慎小慎微上下功夫，做到“以细行律身”，从小事小节上加强修养，从生活中一点一滴的小事上严格要求自己，约束自己，检点自己，保持严肃的生活态度，树立良好的生活作风，培养高尚的道德情操，经得起权力、金钱、美色的考验，永远保持共产党人的政治本色。（刘广秀）
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
