〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主官自曝“家丑”追究报喜藏忧削减评比项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警贵州总队硬起手腕治虚治假〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官自曝“家丑”追究报喜藏忧削减评比项目
    武警贵州总队硬起手腕治虚治假
    本报贵阳2月28日电李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：2月下旬，武警贵州总队举行了一场别开生面的“经验交流会”，与以往所不同的是，登台发言的8位支队主官没有多谈经验，而是自曝“家丑”，对本单位军事训练中存在的弄虚作假、报喜藏忧等行为进行自我曝光，并深刻剖析思想根源，制定改进措施，接受各方面的监督。此举，给新年度的军事训练吹进一股求实新风。
    去年8月，在这个总队举行的军事训练比武竞赛中，有两个单位由于执行临时任务过多，影响了训练，便挑选尖子选手顶替军事素质较差的战士参赛，取得了较好成绩。年底，总队领导在基层调研时发现了这一情况，当即作出严肃处理，对相关责任人给予纪律处分，在官兵中引起了强烈反响。此事让总队党委“一班人”深刻认识到，作风连着战斗力，风气不正不实，提高战斗力就是一句空话。
    元旦刚过，总队党委又派出工作组深入基层进行调查摸底，发现一些部队不同程度地存在着好大喜功、急于求成等思想，少数单位偏训、漏训现象突出，对优势项目青睐有加，对薄弱环节却视而不见；个别单位训练登记不实，存在补记漏记现象，对官兵训练情况底数不清。
    为此，总队党委专题召开议训会，对这些问题进行深入剖析，查找训练作风不实的原因和症结，并制定了相应的改进措施：取消各支队计划组织的十多个评比项目，建立军事训练作风讲评制度，对各级党委的训练作风进行实时监督。在此基础上，总队党委还要求大力发扬军事民主，定期收集战士的意见建议，并在总队局域网上为战士的意见建议开辟“绿色通道”，随时接受广大基层官兵监督。各支队党委在深入查找军事训练作风方面存在的问题后，主动承担责任，并在总队党委扩大会期间主动面对广大官兵进行了自我剖析。
〖-ZW/正文〗
