〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜视仪为我打开新世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个夏日的傍晚，我接受到一个任务：和几个技术骨干一起，对已修复的两具红外热像仪的性能状况进行检查。虽然自己学过关于夜视仪的知识，但对装备的使用操作却从未尝试过，想想电影中神乎其神的夜视技术，我不禁对夜幕的降临多了一些期待。
    吃过晚饭，天色渐渐暗了下来，我们将夜视仪在楼顶层的观测间架设好，接通电源，一切正常。我迫不及待的抢占了观测位置，把头凑了过去。外面原本黑乎乎的世界竟然如此生动地呈现在眼前，房屋、树木、车辆、行人，我甚至能分辨出树叶的轮廓。所有的景物上都蒙着淡淡的红光，我仿佛到了另一个空间，看到的明明是身边熟悉的世界，感觉又似乎不是，眼前的一切既虚幻又真实。长达一个小时的检查工作转眼就过去了，撤收装备，回到宿舍，那笼罩着淡淡红色光芒的世界在脑海中久久重现。
    夜视系统根据工作原理不同，主要分为三大类：微光夜视系统、主动红外线夜视系统及被动红外线夜视系统。
    白天，我们肉眼能看到自然界中的景物，是因为眼睛接收到它们表面反射太阳的直射光或散射光。夜晚，仍有月光、星光、大气辉光存在，自然界中的景物表面仍然要反射这些光线，但是光强不足，所以我们只能模糊的看到近处景物、大景物的轮廓。微光夜视系统就是将微弱的自然光图像，通过图像增强器转变为增强了百倍甚至几万倍的电子图像，再将增强的电子图像转变成为可视的光学图像的一种夜视系统。
    主动红外夜视系统由红外探照灯和红外观察镜组成。红外探照灯好比是手电筒，它用于发射人眼不可见的波长范围为0.9～1.2微米的近红外光，照射被观察的景物。红外观察镜就是把被照景物的反射光所形成的红外图像转变成人眼可视图像。由于红外光源及其供电装置比较笨重，耗电多，观察范围、视距也受到探照灯功率和尺寸的限制，且隐蔽性差，容易暴露。例如，1973年中东战争中，埃及和以色列双方的坦克都配有主动红外夜视仪，许多坦克就是因为使用了红外探照灯而被对方发现和击毁的。
    红外热像仪属于被动红外线夜视系统，它利用景物本身各部位的温差及景物与背景间的温差来成像。由于物体的不同部位、物体与物体之间、物体与环境之间都存在着温差，凡是温度在绝对零度以上的物体都会发射红外线，温度不同，发射的红外线的波长和强度也各不相同，红外热像仪直接接收目标物体自身发出的红外光进行光电、电光转换，把景物的红外图像转变为人眼可见的图像。和其他夜视系统相比，红外热成像优点突出。
    夜视设备真正使部队突破夜幕的障碍、获得夜战的自由。随着夜视技术的不断进步，特别是夜视技术由直视夜视设备向电视夜视设备的迅速发展，使得夜视技术也渗透到公安、消防、科学、交通、工业等部门和领域，越来越引起人们的高度重视。（陈阳）
〖-ZW/正文〗
