〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某基地党委严格落实述职述廉制度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军/李海强/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某基地党委严格落实述职述廉制度
    本报讯 田军、李海强报道：春节前夕，北京军区某训练基地组织官兵对党委成员述职述廉情况进行民主测评，群众满意率高达98%。
    基地政委刘心明告诉笔者，工作没成绩，述职就没底气；作风不端正，述廉就述不好。在去年的述职述廉会上，一名常委对自己秉公用权、廉洁自律情况文过饰非、敷衍搪塞，结果在测评时未过关。党委随后对他进行了诫勉谈话，并取消了他当年提前晋职的资格。
    421医院战士高旭拾金不昧受称赞
    本报广州2月26日电赵雪峰报道：昨天下午，广州市程通驾驶员培训有限公司教练刘伟东来到广州军区第421医院，把一面绣有“人民子弟兵，时代活雷锋”字样的锦旗和一封感谢信送到院领导手中，以表达对医院勤务队战士高旭的感激之情。
    不久前的一天，高旭请假到驻地附近某超市购买生活用品时，发现地上有一个小皮包，里面装有近万元现金，还有身份证等证件。高旭立即按照证件上的地址与失主刘伟东联系，将失物送还失主。
〖-ZW/正文〗
