〖ZQ/总期〗17947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血管架桥排除“脑瘤弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/印红霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血管架桥排除“脑瘤弹”
    2006年初的一天，19岁的某部战士小杨在南京军区南京总医院全军神经外科中心被确诊为“颅内多发性双侧海绵窦段巨大动脉瘤”。这个诊断对于小杨来说犹如晴空霹雳，生命之花随时可能因为动脉瘤破裂出血而凋谢！
    中心主任、博士生导师史继新教授带领专家认真分析了病人的病情。小杨患的是一种医学界公认的治疗难度极大的累及双侧颈内动脉岩段、海绵窦段巨大梭形动脉瘤，动脉瘤最大径达64毫米。因为瘤体太大，常用的动脉瘤夹闭手术、血管内介入治疗技术均不适宜。史继新凭借精湛的医术，分两次采用手术技术要求极高的颅内外显微血管架桥技术，排除了这两枚巨型“瘤弹”。如今，小杨已恢复了正常的工作和生活。
    这一病例只是该中心多年来收治的数千例复杂病例之一。
    人类有着无限的思维能力，而承担思维重任的特有器官，却是神经血管密布，异常娇嫩敏感，稍有差池便危及生命。几十年来，该中心的专家们用手术刀天天与“生命中枢”亲密接触，在这一最复杂的手术领域不断求索。近年来，他们开展血管内介入治疗技术，采用可脱性微弹簧圈治疗颅内动脉瘤、血管内植入支架技术治疗巨大椎动脉梭形动脉瘤，取得较理想的疗效，被脑瘤患者誉为生命守护神。
    机构档案：1983年建成神经外科，2005年被批准为全军神经外科中心，是国内最早开展功能性神经外科疾病治疗的单位之一，拥有先进的蔡司NC4
    手术显微镜2台等设备。近年来开展了脑血管病的血管内介入治疗，取得较为理想的疗效。（龚怡 印红霞）
〖-ZW/正文〗
