〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山上，有一支“战士乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，海风习习，树影婆娑。我们乘舟跨海，走访了驻守在东南沿海的某炮兵分队。
    “陡峭的悬崖，汹涌的海浪，高高的山峰，宽阔的海洋，啊！祖国，亲爱的祖国，你可知道战士的心愿，这儿正是我们的第二个故乡……”一曲边弹边唱的《战士的第二个故乡》随风飘来，令人陶醉。陪同上山的冯教导员告诉我，这是营里的“战士乐队”在排练节目。
    随着悠扬的琴声，我们加快步子，拾阶而上，来到“海防战士俱乐部”。一进门，只见满屋的战士有的弹吉他，有的吹短笛，有的拉手风琴，真可谓“八仙过海，各显其能”。
    一曲《十五的月亮》演奏完毕，我们缠上了乐队的指挥李副营长，请他介绍有关乐队的情况。李副营长说，这支乐队成立于去年初，由各连的二十余名文娱骨干组成。“乐队”聘请了驻地学校的一位音乐教师作指导，利用业余时间开展活动。“战士乐队”先后排练了几台欢快的器乐和歌舞节目，每逢节假日，都到各连巡回演出，受到指战员的欢迎。
    怀着好奇心，我拉住一位弹吉他的战士交谈起来。他叫王琦，英俊，壮实，是营部总机话务员。他爱好音乐，到高山观察所以后，一度感到生活单调乏味，怨自己选对了路，走错了门。“战士乐队”成立后，他成了活跃分子。他用近半年的津贴费，买了把“美声牌”吉他，一有空就拨弄一曲。在王琦的影响下，不少平时自叹呆在高山哨所无聊的战士也对音乐产生了兴趣，有的买来口琴，有的自己制作了二胡。一时，要求加入“战士乐队”的战士达五十多人。教导员高兴地对我说：“现在，全营80％的战士都会一种乐器。”
    皓月当空，繁星点点。我告别高山观察所，漫步港湾，战士们那自弹自唱优美动听的歌声，仍在耳际索绕：“夜晚的高山充满着喜和乐，青春年华伴随海涛声度过，月色多么好，生活多快乐……”
〖-ZW/正文〗
