〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿战略研究更进一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防战略研究/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京，研究国防发展战略的热流去年年末颇有一浪高一浪之势。进入11月份，2000年国防发展战略研讨会、海军发展战略研讨会、国防经济发展战略研究会、国防建设指导思想战略性转变研讨会等一个接一个，论文的数量和质量都胜过以往，可以说是对一年来的研究成果的一次检阅。
    不论写我军1986年的新闻年鉴还是军事年鉴，关于国防发展战略的研究都应该是醒目的一笔。
    1987，年军事学术研究的发展趋势可以预言：战略研究的势头还会增长，战区发展战略的研究将被提到日程，可能会触及到一些深层问题，取得一些突破性见解。
    据悉，八十年代初，随着世界新技术革命的信息源源传入国内、军营，一些满怀报国之志而又富于挑战精神的热血军人和科学工作者，利用工作之余，对现代国防建设乃至大战略等问题开始了艰苦的探索。不过，这一研究真正形成热潮，还是中央军委作出我军建设指导思想实行战略性转变决策之后的事情。
    现代的战略谋划，不仅仅是时空运筹，而是对多因素、多变量进行综合立体研究的活动，只靠少数人已难以完成。因此，无论哪个国家的智囊层，都凝聚着一个庞大的人才群体。
    现在人们都讲，今后一二十年里不会有大仗可打。这种估计是符合客观局势的。然而，相对的平静并不意味着没有危机了，用发展的眼光看，非军事威胁比直接的军事威胁更可怕，寂静战场上的争夺比刀光剑影的拼搏更难对付。盲目的安全感是有害的。
    今天，我们的国防建设还不是腾飞时期，而是处在腾飞前的“脱毛”阶段，从体制到观念都需要“脱毛”。即使是金凤凰，不脱毛换羽，拖着沉重的翅膀也是飞不起来的。国防发展战略研究，正是对这一“脱毛”工程的整体思考。
    当初，田中角荣把国民的“日活动半径”，视作衡量一个国家文明程度的尺度。现在看来，还应加上“日获信息量”这一条。近几年，时常听到学者们说：“地球变小了”，地球成了一个“小村镇”。其实，地球并没有小，只是人们的视野扩展了，“日活动半径”延长了，世界各国的政治、经济和科技联系日益密切了。今天，脱离全球背景的军事争端和局部冲突实属罕见，战略和战术的界限日趋模糊，从而要求现代军人必须有宏观意识、全球意识。开展战略研究，不只是为了设计一张图纸，更深刻的意义还在于培养人们的宏观意识。
    美国军人说，大西洋不是美国的，但大西洋有美国的利益；太平洋不是美国的，但太平洋有美国的利益。撇开霸权主义的色彩不讲，单就军人视野的放大来说，则反映了一种时代特点。
    前不久，在海军发展战略讨论会上，许多专家学者呼吁：中国军队不能只有大陆观，还要有海洋观、太空观。这种宏观意识，或说战略意识，只有在长期的战略研究和战略宣传中才能萌生和形成。
    客观需要是科学创造之母。为适应发展的需要，理论研究应着力于高层次的开拓。
    愈是价值更高的探索，愈带有更大的风险性。在国防发展战略研究中，只有那些真正有志于国防事业的人，才能在这块正在开垦的莽莽原野里走出自己的路来。
    北京的“战略研究热”，开创了军事学术研究的新天地。我们不仅应当为这股热流的兴起欢呼，还要为它的持续发展加温。我们衷心希望在这股热流中培养和聚集更多的谋略人才，更新一代军人的观念，早日实现国防现代化建设的腾飞。
    地平线已经露出希望之光，让我们继续往前走！
〖-ZW/正文〗
