〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行对外开放政策八年取得四大成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布局形成引进加快出口扩大路子摸清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年底在党的十一届三中全会上确定的对外开放政策，到现在不过刚满八周岁。但是由此带来的一个又一个新的变化却说明，它对更新人们的思想观念发生了极为深刻的影响，大大改变了我国对外经济关系上多年来那种封闭半封闭的状态，给神州大地增添了活力，在四个方面取得了举世注目的成果。
    第一，形成了布局。全国对外开放的布局目前已经分层次、有重点地由东向西展开：一是广东、福建两省的四个对外开放的经济特区；二是分布在万里海岸线上的对外开放的十四个城市和海南岛；三是长江三角洲、珠江三角洲、闽南三角洲三个对外开放区；四是也在不同程度上对外开放的内地省、自治区、直辖市。正象展开兵力是打胜仗的必要条件一样，形成了这样的布局对于搞好对外开放的意义也是显而易见的。
    第二，加快了引进。这些年不论国外资金还是先进技术、管理经验的引进，都是以一年等于过去若干年的空前规模进行的。这样做的结果，一是在化工、钢铁、电子、石油、煤炭和其他许多领域里出现了不少具有国际上七十年代至八十年代初先进水平，填补了国内空白的重要经济技术项目；二是建成投产了五千多个外商投资企业，它们中相当一部分技术先进，在国际市场上竞争力强；三是我国原有的数以万计的企业得到更新改造，其中许多企业的技术、设备、管理面貌一下子向前推进了一、二十年或超前更多。
    第三，扩大了出口。我国 1978年以前经过近三十年的努力，出口产品的创汇额只有九十七亿多美元，而且很大一部分是原料和初级产品。这几年有了对外开放的强力推动，1986年出口的各种产品总值突破三百亿美元大关，八年间增长了两倍多。
    第四，摸清了路子。在中国这样的社会主义大国实行对外开放，是一项全新的事业，没有现成的路子可走，几年来不得不付出一定的代价探索前进。如今，人们对前进的路子比过去清楚多了。
〖-ZW/正文〗
