〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵之家”遍海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军建成九十多座码头俱乐部，活跃水兵业余生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水兵业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年底以前，笔者曾沿着祖国漫长的海岸线，实地考察了舰艇部队的文化生活。只见一幢幢风格迥异、造型美观的“水兵之家”，矗立军港码头之侧，掩映于绿荫丛中。这些码头俱乐部，一般都没有阅览室、游艺室、图书室、乒乓室、荣誉室、音乐室等。笔者来到素有“花园军港”之称的吴淞港，港区内建有一座相当规模的俱乐部，里面辟有军事研究、政工研究、碰碰车、健身等十七个活动室，仅活动面积就有近三千平方米。各码头俱乐部不仅担负组织本部队文化活动的任务，还要负责外单位和过往舰船的文化活动。每当夜幕降临，在海上颠簸了一天的水兵们，便纷纷走出舱室，三三两两汇集到俱乐部。战士们有的翻阅报刊杂志，有的对弈“拼杀”，有的玩电子游戏，有的则聚集于屏幕前观看录像……。水兵们离开大自然的海洋，又沉浸于知识的海洋、欢乐的海洋。
    早在1983年，海军领导机关对舰艇文化生活进行了一次全面调查，决心下大气力抓好码头俱乐部建设，三年时间先后拨款九百多万元，兴建扩建码头俱乐部五十多座。同时每年还拿出三十万元，用作码头俱乐部活动经费。
〖-ZW/正文〗
