〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十指连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部医院为一位青年农民十指再植成功的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万胜林庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥兵爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根根骨头牵着筋
    十个指头连着心
    ――沂蒙民谚
    十指连心，曾有过一个美好的神话传说。然而，今天笔者向大家报告的是，发生在沂蒙山区的一个真实的故事。
    去年11月29日午夜时分。
    群山环绕的莒南县板泉镇。
    农民丁肇波办的个体印刷厂，灯火通明，繁忙如昼。切纸机在十九岁的青年农民刘西希的操作下，一捆捆整齐的纸坯源源流出。
    “哐噔”一声闷响，“嗷”的一声惨叫。一件揪心的事情发生了。
    八吨压力的切纸刀，无情地把小刘的十指切了下来，鲜血染红了地上的纸屑。“完了，小刘的手完了！”
    这惨景，惊呆了十几个涉世不久的男女青年。大家连抬带背把小刘送到了镇医院。
    “赶快转院！超过八个小时，断指再植成活的可能性就不大了！”医生急切相告。
    此刻，多么需要一台车救急啊！
    寒冷的冬夜，三个姑娘一路星火来到驻军某部。
    “咚咚”的敲门声惊醒了卫生队长刘景山。他起床问明情况，衣扣没顾上扣，就向领导请示派车。卫生员赵红光带足急救药品，随车护送。
    救护车快速驶进附近的野战医院。此时，伤员断指时间已接近八个小时，分分秒秒都决定着患者双手的命运啊！
    以前，这个医院曾做过断指再植手术，但对于这样特殊的病例，靠现有的设备和技术力量，难以完成任务。医院领导召开紧急会议，决定：立即向军区卫生部求援；尽最大努力保护好十个断指，为再植创造条件。
    手术室里，医护人员把经过清洗、消毒后的十指，小心翼翼地放进了冰箱……
    “军区卫生部的电话通了！”卫生部领导决定，以最快的速度把患者运往八十九医院，进行再植手术。
    驻地医院离八十九医院遥远，必须空运！卫生部一边通知八十九医院院长作好断指再植准备；一边请求军区作战部值班室派飞机支援。
    “派飞机运送，既要快，又要注意安全。”军区郭辅周参谋长当机立断。
    军区空军某飞行部队领受了起飞任务。从卫生部接到报告到空军某部接到命令，只用了八分钟！
    一架“银鹰”从中原大地穿云破雾，飞向了沂蒙山区。
    下午三点，飞机降落刚刚停稳，久候的八十九医院医护人员，迅速把伤员接上了救护车。一场抢救十指的战斗在手术室里打响了。
    十个指头摆上手术台，大家为之惊异：十指断离程度参差不齐，其中三个手指从末节切断，虽然转运比较及时，但断指已缺血十七个小时了。
    无影灯下静得连患者微弱的呼吸都能听得清。微细血管的缝合是手术的关键。在这一条条最粗只有零点三毫米的微细血管上，要用相当于头发丝三分之一细的手术线一针一针地缝合，是何等艰难啊！
    左边率先上台的外二科副主任蔡锦芳，在军医曹斌的密切配合下，用了九个钟头，就再植了三个半手指。深夜一点钟，主治军医张永良和蒋纯志军医，接过了再植的“接力棒”，五个手指全部接完通血只用了十四个钟头。只剩下右手小拇指末节了，突然，险象出现：微细血管萎缩，动脉血管缺损，手术中止了。范启申副主任把情况向经验丰富的断指再植专家王成琪作了汇报。王成棋决断：“排除一切困难，保证患者十指齐全！”
    随即，范副主任采取了从患者右手腕部取出零点三厘米长的静脉血管移植到小指末节的措施。血流缓缓地通过了断指，再植手指手术成功了！
    为了避免感染，医院把四号手术间做为刘西希的临时病房，派了两名军医和三名护士昼夜轮流护理。经过医护人员二十多个日日夜夜的精心护理，青年农民小刘的手指泛起了红润，十个手指全部成活了。这真是罕见的奇迹！
    一个普通农民的十指连着多少人的心啊！
〖-ZW/正文〗
