〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日常生活中有哪些礼节？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活中的礼节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼节，是人们在社会生活中用来表示尊敬、谦让、祝颂或哀悼等的形式。在日常生活中常见的礼节有：
    ――握手礼。握手通常表示欢迎、慰问、祝贺，友谊等。握手时，相互距离一步为宜。对于女性、长者、上级和领导人，一般要等对方先伸出手，然后再握手。
    ――点头礼。微微地点头，以示对人表示礼貌。适用于比较随便的场合。
    ――招手礼。在与人招呼、道别或迎送时较为多见。招手时，一般应空手。
    ――鼓掌礼。鼓掌一般表示欢迎、祝贺、赞同、致谢等。鼓掌宜自然，不应戴手套。
    ――注目礼。这是一种很庄重、严肃的礼节。在奏国歌、升国旗或接受检阅时，要行注目礼，军人、少先队员要行举手注目礼。
    ――鞠躬礼。既适用于庄严肃穆或喜庆欢乐的仪式，又适用于一般的社交场合。
    （高建忠辑）
〖-ZW/正文〗
