〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省采取措施制止乱占土地歪风
    黑龙江省依法管理土地，及时纠正和制止乱占耕地的歪风，1986年全省共有五百多起违法乱占土地事件被及时制止或主动停止占地。
    我国航天系统有了第一家中外合资企业
    我国航天系统有了第一家中外合资企业――达通电路有限公司。元旦前夕签订合同的这个公司，由上海航天局上海仪表厂、上海市计算机开发公司与美国柯尔摩根公司PCK分部、美国迪菊公司合资经营。
    青海柳湾出土文物开始永久性展出
    反映原始社会晚期黄河上游人类经济生活和丧葬习俗的“柳湾墓地陈列”，最近在柳湾墓地所在地――青海省乐都县柳湾村一座新建的陈列馆开始永久性展出。
    首都居民不带现金可到十大城市旅行
    从1日起，办理了储蓄旅行支票的首都居民，不用携带现金就可以到上海、南京、武汉、重庆、成都、广州、大连、沈阳、长春、哈尔滨十大城市旅行。
    戈尔巴乔夫表示赞成苏美继续进行日内瓦谈判
    苏联领导人戈尔巴乔夫表示赞成苏美两国代表1987，年继续进行日内瓦谈判，以便在限制和削减军备方面取得进展。戈尔巴乔夫是在答美国记者金斯怕里一史密斯提问时说这番话的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
