〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有眼光的“冒富大婶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖HH/换行〗DW：五四八九八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冒富大婶”可不是《月亮湾的笑声》里那个冒富大叔的老伴儿。她是我的街坊，家住安徽灵壁县城关，只因养鸡成了有名的“富裕户”，乡亲们不叫她的真名李莲英，而送了这么个光荣的外号。她唯一的女儿叫冬梅，找了个对象是个跑运输的农民，两人准备今年春节办喜事。
    冬梅出嫁，人们猜测，“冒富大婶”少说也得花个万儿八千的，电冰箱、彩电保准少不了。“冒富大婶”听了这些话，只是笑。
    说着就到了上月中旬，“冒富大婶”真的为冬梅的婚事忙活起来。她先到县邮局给女儿订了《致富报》、《市场》报、《时代信息报》等十六种报刊，又托人从外地买回了一部带自动录音装置的电话。她对冬梅说：“妈尝到了没文化的苦处，你嫁过去后，要注意学习，研究信息，和他一起往富路上奔。”
    就这样，“冒富大婶”为女儿置办了与众不同的“嫁妆”，乡亲们听说后，都夸她有眼光。
〖-ZW/正文〗
