〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场秩序正常雪景迷人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百名学生违法游行很快散去许多游客摄影留念留连忘返〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱述新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雪景迷人交通阻塞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午三时许，纷纷扬扬的大雪在北京降落，广场上银装素裹，在这里欢度新年的游人纷纷将美丽的雪景摄入镜头。许多外地游客十分欣赏大雪中的天安门景色，在广场上留连忘返。
    新华社北京1月1日电 今天中午十二时五十分，在个别有预谋的坏人策动下，约有数百名青年学生在天安门前东侧马路上空然举行违法游行。一时许，游行人群散去。
    游行队伍中，有人带头呼喊：“游行自由”、“取消十条”等口号。
    “十条”是指北京市人大常委会不久前通过的《北京市关于游行示威的若干暂行规定》。按照这个暂行规定，游行必须事先向公安机关申请，并经过许可。
    这些违法游行的人迅速打出了预先准备好的布制横幅和标语，个别人在队伍中进行鼓动和组织。游行队伍附近，围满了许多节日休假的游人。
    游行造成了短暂的交通阻塞。
    北京市公安机关依法将若干带头肇事搞违法活动者带离现场，进行教育或审查。对其中的学生，在教育后已全部由有关学校负责人分别领回。
    有关部门指出，由个别人策划的这次游行事先未经申请和获得许可，因而是违法的，将对其主要责任者依法追究。
    今天上午，首都近四千名青少年在天安门广场人民英雄纪念碑前庄重地举行了“为了祖国美好明天”的新年主题队日活动。首都各高等院校的广大青年学生和教师昨晚举行了各种文娱活动迎接新年，今天上午继续欢度节日。
〖-ZW/正文〗
