〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“一斑”窥“全豹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十佳运动员评选剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十佳运动员评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过评选“十佳”运动员这个窗口，来个说长道短，探视一下我军体育运动的现状及其发展趋势，由“一斑”可窥全军体育运动的“全豹”。
    部分群体项目走在腾飞前列
    全军首届“十佳”，田径占三席，球类占四席。这并不完全出于评选者对这两个项目的偏爱，而是由于运动员本身创造出的成绩所决定的。被入选“十佳”的朱玉青、余志成、侯雪梅三位田径高手，同时又是全国的田径十佳。他们既是第十届亚运会金牌获得者，又是亚洲纪录创造者。这不能不说是全军同志的骄傲。球类运动，是广大指战员所喜爱的体育项目之一。我军这项运动，目前在国内占有一定优势。这次入选“十佳”的中国女排队长杨锡兰，中国女篮队长邱晨、主力队员郑海霞，三十八届世乒赛女双冠军戴丽丽外，还有不少榜上无名的英雄。全国各项球类中，有众多的球星来自解放军，说明我军球类项目的总体实力，举足轻重。
    军体项目进步快成绩突出
    军体运动项目，在我国起步较晚，但我军运动员在近几年参加的国际军体运动大赛中，身手不凡。入选“十佳”的女运动员钟华，在1986年世界现代五项锦标赛中，是我国首次进入该项运动前四名的佼佼者。八一队军事五项男运动员吴建筑，虽然没有入选“十佳”，但得票不少。他是1986年国际军体第三十四届军事五项锦标赛团体冠军队的成员，并获得个人总分第三名。还有八一跳伞队队员邹继民，他曾获得1986年第十八届世界跳伞锦标赛（特技定点）集体定点第三名和全国跳伞锦标赛（特技定点）个人全能、个人定点两项第一名。他们在国内外军事体坛上都有一定知名度。
    冬季运动项目实力可观
    这次评选，尽管冬季运动项目与“十佳”无缘，但我们不能否认这项运动的重大成就，也不能低估它的实力。1986年，我军冬季项目的运动员，在国内外比赛中都有上乘表演。如八一滑雪队的女选手常德珍、男选手刘洪旺、女子速滑运动员叶乔波，他（她）们在1986年首届冬季亚运会上，曾分别获得过金、银、铜牌，中国冰球队主力前锋王福平，他是中国队夺得1986年首届冬季亚运会冰球冠军的有功之臣。评选“十佳”的候选人中有他们的大名，并且获得了相当票数。这说明体育行家和体育爱好者们，并没有忘记这些常年在冰天雪地奋勇拼搏的冰球健儿。
    放眼全国军队体育潜伏危机
    近几年，各省市的体育运动发展势头很猛，军队体育确存一种危机感。首先，一些传统的优势项日，失去了优势。与军队作战训练息息相关的射击和游泳，在五十年代、六十年代我军占有绝对优势。去年亚运会，我国运动员在这两个项目上拿到二十五块金牌，军队运动员除穆拉提在男子四乘一百米自由泳中与同伴分享一块金牌外，其余金牌，由地方运动员囊括。具有军队特色的体育项目，如此落后于地方，实在有点讲不过去。其次，军队体育，目前大有青黄不接之势。如球类项目，远的不说，最近十多年，我军曾为国家队输送过一批优秀选手。如：男篮的穆铁柱、吴忻水、郭永林，女蓝的陈月芳、邱晨、郑海霞，女排的曹慧英、杨希、陈招娣、杨锡兰，男子足球队的李富胜、贾秀全、朱波，乒乓球队的李振恃、戴丽丽等等。试问，现在我军能为国家队输送多少这样的尖子？由此看来，在第十届亚运会上，我军所获金牌，尽管居各省市之首，但不能高忱无忧，盲目乐观。如果置现实于不顾，不采取相应措施，要不多久，我军的体育运动水平，与国内先进的省市，将会逐渐拉开档次，甚至全面落后于地方。但愿各级领导和主管体育的部门，能有这种先见之明，力争变危机为转机。
〖-ZW/正文〗
