〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题：“宝贝疙瘩”受虐待呼吁：“自家孩子”要心疼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层高档文化用品损坏严重亟待解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰齐志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强高档文化用品的管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，一批批录像机、彩电等高档文化器材配发到基层，不少单位还自费购买了一些。然而，对这些“宝贝疙瘩”在管理使用上却存在着许多问题。去年11月下旬，我们对某集团军六个团机关和二十五个连队做了一次抽样调查，发现损坏、丢失现象令人吃惊。
    六个团的六台摄像机丢失了一台；十台放像机损坏三台；三十七台收录机丢失两台，损坏十一台；三十五架照相机丢失两架，损坏十三架。仅此四项，丢失损坏率就高达36.4％。
    通过调查了解，发现丢失和损坏的主要原因是：
    ――“千手观音”太多。姓“公”的东西，大家都觉得有“支配权”。你捅一下，我摸一把，随意搬弄，损坏了也不心疼。
    ――“野鸭子”不着家。有些单位拿贵重文化器材随便外借，做交易，落人情。某团政治处的三架照相机，有两架长期外借，有的一借就是半年。
    ――“俏姑娘”穿乞丐装。上级对高档文化用品的管理使用都有明确规定，比如保管要用“三铁”（铁门、铁柜、铁窗），但在所查的六个团中，有三个团把录像设备放在普通木箱里保管，以致造成丢失。在二十五个连队中，有十一个连队的彩电放在桌子上，有的盖上一块布，有的连盖布也没有；十四个连队把彩电放在木柜里，其中六个经常不上锁；二十二个连队的门窗没有加固。
    ――“板子”打不到具体人身上。一些单位没有实行定人定机保管责任制，丢失损坏了没有具体人承担责任。有的虽有专人保管，但属于“丫环掌钥匙――管家不做主”，往往领导一句话就使制度、规定失去了作用。还有的保管人员由于没有经过严格培训，不懂操作规程，造成不应有的损失。
    高档文化用品，少则几百元，多则上万元。丢失或损坏一件，不仅影响干部战士的文化生活，而且造成很大的经济损失，甚至酿成刑事案件。因此，加强对高档文化用品的管理，已成为刻不容缓的事情。
〖-ZW/正文〗
