〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴棋书画沟通与战士的感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院双学位政工专业定向培训班学员被战士们称为战友和书友歌友棋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风龚小荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月1日电 张东风、龚小荣报道：一批双学位政工专业学员，经空军政治学院培训后，赴空军航空兵部队见习，被连队战士称为战友、书友、歌友、棋友、球友和舞友，树立了新型政治干部的形象。
    这批选自空军雷达、导弹、气象、工程等专业技术院校的学士生，平均年龄不足二十四岁。
    1985年，该院试办了全军第一个双学位政工专业定向培训班，招收了一批由地方应届高中毕业生入军校，并挑选经过四年军校锻炼、已具备一定军事素质、获得专业技术学位的毕业生进学院深造，旨在培养适应空军部队复杂技术专业的高层次政工人才。学院首先对他们进行了政工基础理论和技巧能力的强化训练，使之基本通晓政工、教育、心理、法律、自然科学概论等学科知识和音乐、体育、舞蹈、琴、棋、书、画基本功。1986年7月将他们派往沈阳、南京军区空军航空兵部队任见习指导员。五个多月来，这批既懂专业又懂政治还会组织文体活动的学士生，以其知识面宽、适应性和预见性强、与同龄人知心知音的优势，迅速展开工作，打开局面，收效明显，部队领导和战士对这批见习指导员的评价是：他们为基层带来了“五颜六色”，带来了新鲜活力。从具有学士学位的专业技术干部中培养基层政治主官，被认为是部队政治干部传统来源和培训方式在观念上的突破。
〖-ZW/正文〗
