〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈工大南开一些师生认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生应珍惜国家大好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张持坚虞锡朱玉泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨1月1日电 （记者张持坚）哈尔滨工业大学部分师生昨天就上海等地部分学生上街游行这一做法举行了座谈。他们认为，大学生要看到自己的优点，更要看到自己的弱点，要正确估价自己，摆正自身在社会中的位置。
    教授杜善义说，大学生接受新事物快，保守思想少，有很多优点，但也要看到，他们对社会了解少，理想主义色彩比较浓，难免有片面性。刚从苏联留学回来的副教授牟景林希望大学生们下点功夫学点历史，深入了解一下中国的国情，了解一下中国的来龙去脉。
    据新华社天津1月1日电 （记者虞锡、朱玉泉）南开大学一些学生指出，民主、自由不等于游行、示威，更不是大字报。
    管理学系八四级学生刘兵说，今天，我国十亿人民正在为早日实现四个现代化而努力，这是当今中国最大的政治。任何不利于实现四个现代化的言论和行动，实际上就是损害十亿人民的利益的。法学系八二级学生迟宽广说，有人把游行示威、大字报看作是民主和自由的表现形式，其实这是对民主和自由的肤浅理解。从马克思主义的观点来看，法律和自由是密不可分的。在一个没有法律的社会里，各种犯罪分子横行无忌，人们连起码的人身权利都得不到保障，那还有什么民主、自由可言。
〖-ZW/正文〗
