〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波在腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永金丁继玲方永华朱国海潘锡弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁波的腾飞/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷牧说：小平同志曾经问我：十四个沿海开放城市中，哪个可能跑在前面？我过去的回答是：北边的大连，南边的宁波。听了这次国务院宁波经济开发协调小组第三次会议的发言后，我改变了原先的看法。现在看来，宁波会上得更快，会跑到大连前面。
    ――摘自《了望》
    战友，这组报道向你报告的是宁波开发建设的近况。
    名优产品畅销海外
    你知道，宁波人做生意是出名的。如今，随着宁波进一步对外开放，生意兴隆，越做越活。产品销往美国、法国等五十多个国家和地区。产品也已由内向型转为外向型，种类从过去以手工艺品为主发展到目前的九大类两百余种。就拿乡镇企业来说吧，1985年，全市一百七十八家乡镇企业直接或间接向各口岸提供出口商品收购值达一亿二千万元。外贸产品收购值在一百万元以上或创汇五十万美元以上的重点创汇企业就有二十三家。前些时，我专门走访了乡镇企业――宁波鸿运电扇厂。这个厂生产的富丽牌鸿运扇受到外商欢迎，有一万台鸿运扇销往西班牙等国。
    至于国内人民，对宁波地方产品更是欢迎。今年在北京市技术交流馆举行了宁波地方产品展销会。展销轻纺、食品、化工、电子等产品二千多种，其中名特优新产品二百余种。
    管理员 丁永金
    “宁波大使”出力献计
    “把全世界的‘宁波帮’动员起来建设宁波”。邓小平的号召在海内外的反响大着呐！三年前，我当话务员时，就曾在电话上帮助一位美籍华人在宁波找到了失散三十六年的同胞妹妹。中央电台广播的《乡音声声游子情》说的就是这件事。如今，居住在港澳、日本、东南亚等五十多个国家和地区的宁波籍华侨和后裔就有数十万。
    就说自称为“宁波大使”的香港环球航运集团主席包玉刚先生吧，他现在被赵总理聘为国务院宁波经济开发协调小组的顾问。包先生说：宁波面积是香港的十倍，没有一所大学，要开发宁波首先要开发智力。为此，他捐资五千万元创办宁波大学。去年秋，宁波大学的首批学生已进校学习。还有香港中华总商会名誉会长王宽诚先生，捐资建成东恩中学“宽诚教学楼”……这些宁波赤子以不同形式为家乡腾飞献计出力，成为宁波崛起的有利条件。
    分队长 丁继玲
    “东方大港”显露端倪
    你知道世界最大的海港荷兰鹿特丹港吗？将来可与鹿特丹港相媲美的“东方大港”就建在我们宁波。
    这天，我专程访问了宁波港务管理局邵局长。邵局长打开一张地图，指着宁波港说：“你看，宁波港具有得天独厚的优势，是我国南北航线的交汇点，与日本、朝鲜、东南亚诸国大港形成一个等距离的水运网络，是内外两个辐射扇面的中心点。”尔后，他欣喜地告诉我：由宁波、镇海、北仑三个港区组成的宁波港，目前已建成五百吨级至十万吨级泊位二十一个，形成了大中小泊位配套，海岸港、河口港、内河港相连，商、渔、军港兼有，客货运输兼营的多类型、多吨位、多功能的组合港。客运量居全国第二位，年综合吞吐能力已达三千多万吨。
    按邵局长的指点，星期天，我和几个战友驱车来到被外国专家称为“中国港口皇冠”的深水良港――北仑港参观。登高望去，呵，好气派！一座十万吨级、两个二万五千吨级码头与梯架在海波之上的一千余米长的引桥相连接，构成了F型平面，犹如飞龙跃出海面，又似天桥架入云间，蔚为壮观。
    真没想到，一个正在崛起将与鹿特丹港并驾齐驱的大港，六年前还是一片荒地。孙中山先生所憧憬的“东方大港”的设想将要变成现实了。
    干事 方永华
    整理后记：
    本组稿件由东海舰队航空兵政治部朱国海整理
    潘锡弟 摄
〖-ZW/正文〗
