〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喝酒被制止后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋的夜晚，明月如镜，银辉烁金，某仓库勤务连战士李成祥和他的几位同乡战友，正在哨所门前对酒当歌……
    “李成祥！连队三番五次强调不允许私自喝酒，你为什么无视连队的规定？”查哨的韩连长大声训斥着。“连长，我……”“别吞吞吐吐的，老乡凑在一起吃吃喝喝，庸俗！”没等小李把话说完，韩连长又甩出一串“炮弹”。这一下，把李成祥激怒了，他狠狠地把酒瓶往地下一摔，声嘶力竭地喊道：“你太不近人情了！”
    同去的指导员杨茂青目睹了这一场面。他想，连队禁止战士私自喝酒早有明确规定，可一直禁而不止，这次连长批评小李，虽然过火了一点，但他不应该顶撞连长，莫非他还有什么难言之苦？杨指导员和连长简单商议了一下，请连长先回连部，自己留下来问明情况。
    杨指导员陪小李回到宿舍，问起了喝酒的缘由，没想到小李又向他发开了牢骚：“只许你们干部接风摆宴，就不许我们战士有一点特殊情况？”杨指导员听他话里有话，进一步诱导说：“小李，如果领导做得不对，你可以提意见，但不能以错对错呀！”“你们当领导的嘴大，怎么规定怎么有理。”杨指导员的话不仅没有打动小李，反给自己讨了个没趣，他有些茫然了。但他转念一想，小李平时好学上进，工作干得也不错，分散值勤这么长时间，从没有违反过纪律，今天一反常态，除了对连长的批评方法不满外，话音里似乎还可听出对连队工作有意见。杨指导员又耐住性子，心平气和地继续询问缘由。心诚则灵，小李终于被杨指导员的诚心感动了，他把今晚喝酒的事从头到尾告诉了指导员。原来，小李有一位同乡回家探亲，小李的父母特意请他给小李捎来了两瓶低度“洋河”和小李爱吃的鱼干。今天恰逢中秋节，几位老乡不约而同地前来，小李一高兴，想到连队干部平时也常聚在一起喝酒，便摆上酒喝起来。
    小李的叙述引起杨指导员的深思。他想，连队这两年为防止战士酗酒，下了一道道“禁令”，可一直禁而不绝，原因何在呢？主要就在于连队干部说的是一套，做的又是一套，明令不准战士喝酒，干部却又经常在一起接风摆宴，战士对此怎能没有意见呢！
    第二天，杨指导员把昨晚的想法告诉连长。韩连长听后很受启发，两人商定，今后干部也不准在连队酗酒，谁违反规定，就批评谁。为了充实战士的业余生活，连里还办了一个音乐学习讲座，教战士识谱和弹电声乐器。说来也怪，过去禁而不止的事，现在大都自消自灭了，业余时间战士们再也不三三两两闲逛了，到处可以听到歌声和琴声。
〖-ZW/正文〗
