〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从当前国际战略态势看世界和平前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界和平的前景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两极到多极
    战后国际格局几经大变。东、西方两大阵营从形成到解体；美苏争霸从交替消长到势均力敌，两极对立；为数众多的弱国小国在挣脱殖民主义枷锁中奋起。发展到今天，形势的特点是，以美国和苏联为实力中心的两极体制正在向多极转化。
    从七十年代到八十年代，美苏两个超级大国在全球的战略地位先后下降。在经济发达的西方国家中，美、日、西欧三足鼎立，从经济、贸易到军事、外交，需要经常进行三边或双边协调，才能缓和矛盾，维持正常关系。
    苏联、东欧世界也出现摆脱事事以苏联为马首是瞻的格局。
    第三世界国家的发展虽然道路曲折，参差不齐，个别国家之间关系紧张，甚至兵戎相见，但总的说来趋向团结壮大，已经形成一支不可忽视的独立的力量，对国际局势的影响与日俱增。近二十年来，亚洲国家的发展尤为突出，亚太地区的战略地位逐渐上升。以欧美为中心的国际传统格局开始受到挑战。
    在这种转变的过程中，大小国家或调整外交政策，或进行国内变革，展现了多样化的发展道路。一个多极的国际社会给世界和平与发展事业提供了更多的机会和选择。
    然而，这种从两极体制向多极转化是一个长过程。美国和苏联作为两极之端的特殊影响一时不会消失。在军事实力方面，尤其是如此。也许正因为美国和苏联的经济、政治地位已相对地削弱，它们更加力图在军事上保持优势，继续维护超级大国的地位。
    美国军备控制和裁军署最近发表的研究资料表明，1986年世界各国的军费合计近九千亿美元，其中美苏两国共占了60％。在核军备方面，更加密集，美苏共拥有全世界核弹头和炸弹的97％。
    由此可见，军事实力的两极化还有继续强化之势。而且，美苏之间的紧张关系也并没有因两极体制的削弱而自动改善。
    远的不说，就从过去一年的事态发展来看，尽管一年以前（1985年11月）美苏首脑在日内瓦举行了第一次会晤，高级对话更多地取代了高级对骂，但对话的进程缓慢，道路崎岖，在重大的实质问题上，双方立场悬殊，短期难以弥合。
    只谈不干
    美苏之间的重大实质问题，大致为两类：一类可以称为“只谈不干”，另一类是“只干不谈”。
    所谓只谈不干，就是裁减军备。军备控制一直是美苏多年来初级、中级到高级对话的主要议题。这两家的军备有不少共同之点。一是双方的主要武器互相以对方为主要靶子。二是双方的综合实力，经过长期竞赛，仍然势均力敌。三是从具体武器品种性能来说，又各有所长，难于对比。
    伦敦国际战略研究所发表的最新年度调查报告表明：在战略核武器中，苏联的地对地洲际导弹明显比美国占优势。（苏联约有一千四百颗地对地洲际导弹，可携带约六千四百二十枚核弹头。美国约有一千颗这样的洲际导弹，可携带约二千一百枚核弹头。）但在潜艇导弹弹头方面，美国以二比一占优势。（美国六百四十颗，可携带约六千六百枚弹头。苏联九百颗，可携带约三千二百枚弹头。）在机载导弹方面，美国以四比一占优势。（美国有二百六十架轰炸机，可携带四千多枚核弹头。苏联有一百六十架，配有一千多枚核弹头。）
    在中程导弹方面，美苏双方的武器也各有千秋，大体相当。但在射程一千公里的短程武器以及常规武装力量方面，则是苏联占了优势。
    这就是说，美苏在战场上谁也压不倒谁，都不敢轻易直接动武，而在裁军谈判桌上，都不会轻易让步，使自己被对方压倒。即使原则上同意裁减军备，但由于战略态势和武器性能不同，先裁什么，后裁什么，不裁什么，往往分歧很大，谈了几十年也看不到裁减的行动。实际上，谈判归谈判，竞赛归竞赛，武器越谈越多。目前新的一轮竞赛正向纵深和“高边疆”进军，双方都把先进武器研制计划的期限定在2000年前后，准备长期较量。
    在这种态势下，美苏首脑在冰岛雷克雅未克举行的10月会议几乎不欢而散。双方虽早已原则上同意五年内将战略武器削减一半，十年内继续往下削减，但进入具体讨论，就出现分歧。美国主张十年内只销毁“一切弹道导弹”，而不销毁美国占优势的轰炸机和巡航导弹，以便抵销苏联在常规武力等方面的优势。苏联不干。苏联要求美国停止它的战略防御计划，美国即使要研究试验，也只能限制在试验室内。美国不干。这场争执反映了双方矛盾之深，难分难解，到现在为止，所谓谈判，实际上还处在只谈不干的阶段。
    只干不谈
    美苏之间只干不谈的问题是地区争夺。双方有时即使谈到这方面的问题也只有互相指责，没有共同语言，谈不下去，你说你的，我干我的。除了在欧洲的严重军事对峙以外，双方在其他许多地方你攻我守，我进你出，阵地犬牙交错，在世界上造成热点多处。
    在中东，美国本来比苏联更为得手。美国同以色列和阿拉伯国家中的一些所谓温和国家和激进国家都有可能建立比较密切的关系。如果美国持公正态度，原有可能使它发起的“中东和平进程”取得一定成果。问题是它对以色列的偏袒和对巴勒斯坦解放组织的偏见成了一道不可逾越的自设的故障。实践证明，美―以战略结盟对某些阿拉伯国家和巴解组织交替使用军事行动和施加政治压力的作法，既不可能给中东带来公正与和平，也不可能保住美国的战略利益。前些日子约旦―巴解组织协议的解体，美国对利比亚的军事袭击以及最近暴露的美国和伊朗的秘密军火交易，进一步反映了美国中东政策的失策和失败，有可能失去它在这个地区享有的某种外交主动和优势。
    苏联在中东原来比较被动，现在比较活跃，正在调整同以色列、黎巴嫩等国的关系，加强同巴解各组织间的斡旋，并对召开中东国际会议表示强烈兴趣。它正以新的态势在中东争取主动，准备同美国开始新的较量。
    在中美洲，美国对尼加拉瓜的干涉行动还在升级，借口之一是为了对付苏联的渗透、扩张。中南美洲国家，包括孔塔多拉集团、利马集团等，为缓和紧张局势的调解活动没有得到期望的效果。超级大国的插手和争夺使得局势更加复杂和危险。
    亚太地区战略地位上升，使得美、苏在这里的政策动向引人注目。这个地区目前的热点在柬埔寨、阿富汗。苏联通过支持越南侵柬把自己的前沿阵地一举推进了数千公里。接着，自己兴师动众大举入侵阿富汗，进逼巴基斯坦和伊朗，虎视印度洋，取得了相当大的战略利益，尽管因此也背上了沉重的包袱。现在，它一面在亚洲全面加强海、空军实力，从远东、中亚到金兰湾部署了各种导弹、飞机等新式武器，对越南的援助成倍地增加；一面强调要把亚太地区纳入“国际安全体系”。这一切表明它的战略态势是向亚洲南下推进，而不会从它的既得阵地后退。
    美国过去对亚洲的侵略干涉，过于冒失，一再失败，现在转而从长远考虑，稳步渐进。对苏联、越南的直接扩张，美国退守二线，间接抗衡。同时，不断调整和加强同日本的关系，包括加强军事协作，坚持在南朝鲜驻军，并重视发展同东盟的传统关系。对菲律宾的国内政局避免公开干预，力求稳定局势。它同中国改善关系是既从双边利益出发，也有全局和长远考虑。
    从一定意义上说，美国在亚洲卷土重来的意图与苏联的南下战略推进是针锋相对的。
    总之，美苏之间的军备竞赛和地区争夺的基本政策未变，“低强度”地区冲突连绵不断。世界战争威胁的阴影驱之不散。
    和平有望
    可是，以美苏为实力中心的两极体制已经开始解体。现在，国际关系中包括战争与和平这样的重大问题早已不能由美苏两家决定。绝大多数国家，首先是第三世界国家，反对强权政治和军事结盟、争取和平与发展的斗争持续发展。它们没有打世界大战的条件，但是有抵制和挫败世界战争的能力。其中包括中国这样独立自主奉行和平外交政策的国家。如果说欧亚大陆是世界霸权的必争之地，则中国这个坚决反对霸权的大块头是谁也争夺不去的。在反对和制约战争方面，中国可以做出独特的贡献。
    欧洲国家，包括美国和苏联的盟国，也普遍表示不愿再次成为世界大战的起点，更不愿沦为核战争的炮灰。还不用说世界各国亿万人民对战争的深恶痛绝，反战群众运动席卷全球。八十年代的人民决不会听任超级大国把世界引向战争，招致毁灭。
    在这同时，军事科技的发展改变了许多传统的战争规律和军事思想，给世界的战略格局也带来了重要的影响。在核大战中，交战双方同归于尽的可能性很大。越是核大国，越不敢轻易交战。裁减军备不仅是各国的普遍要求，也成为美苏两国能够对立并存，避免迎头相撞、两败俱伤的一个条件。
    这许多变化对于防止世界大战，维护国际和平都是有利的因素。就从最近一年来的形势发展中也可看到这些有利因素发挥了作用。
    首先，美国和苏联在全球的战略地位还在继续削弱。它们在地区扩张方面并没有得手。不管是在中近东、中南美，还是在阿富汗、柬埔寨，强权政治和军事干涉遇到的抵制和困难越来越大。其次，美苏关系虽然矛盾重重，但两国毕竟又开始了高级对话。冰岛的首脑会晤没有达成具体协议，但双方在讨论中就战略武器和中程导弹第一次出现大幅度削减往下平衡的谅解，而不是象过去那样往上平衡。这不能不说是有了进步。美苏双方都同意，这些谅解可以作为今后谈判的新的起点。
    综上所述，世界战争的危险依然存在，不会自动消除，“低强度”局部冲突也难免继续发生。但笔者认为，八十年代后期到本世纪末，世界性战争不致爆发。这将给一切致力于和平与发展的国家以时间和机会，加强国力，保持警惕，从各个方面抵制和挫败侵略战争和霸权行径，并动员一切力量，迫使美国和苏联采取切实步骤，率先裁减军备，直至禁止和销毁核武器。防止战争，维护和平，任重而道远，但有利的因素在增加，大势所趋，大有希望。
〖-ZW/正文〗
