〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛采用激光、光导纤维等先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军装备维修向科学化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军备修理技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军装备一直沿用单一的定时维修方法，不论有无问题，到了规定时间，一律大拆大卸，“全身普查”。随着科学技术的发展，我军武器装备日益复杂，尖端武器陆续装备部队。原有的维修方法日益暴露出效益差，保障能力低等弊端。三个军区空军的资料表明，因拆卸造成的人为故障，竟超过了飞机本身原有的故障。
    从1983年开始，总部和各军兵种装备部门通过对现有装备进行可靠性分析，在取得大量数据的基础上对现行维修方法进行了改革，把单一的定时维修改变为：除定时维修外，还广泛采用视情、状态监控等方式，以提高装备使用可靠性和维修经济性。
    为了实现状态监控和开展视情维修，广泛采用了激光、光导纤维，光谱分析、自动化测试等先进科学技术和手段，检测由拆卸直观检查为主发展到用仪器进行原位测试，初步改变了凭耳听手摸判断故障，凭经验验收评价维修质量的落后状态。目前，各种测试仪器正向配套、系列化方向发展。装有多种测试仪器的飞机测试车，陆续装备部队；海军舰艇诊断技术中心正在修建；二炮研制的部分装备微机故障诊断系统为视情修理提供了技术途径。
    在维修改革中，系统工程原理、数理统计方法和计算机技术比较广泛地应用到维修管理中。装备维修改革取得了明显的效益，直接提高了部队战斗力。空军近三年来减少维修时间、延长飞机飞行小时等折合的资金达二亿多元；机务维护责任严重飞行事故明显下降，位于世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
