〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孤山煤矿冒顶水封巷道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵潜水抢险矿工得救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗子弟兵抢救矿工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥1月1日电 朱斌、吴隆华报道：在海军潜水抢险队和各方人员的大力营救下，安徽省萧县孤山煤矿二十三名矿工在井下遇险三天三夜后于今天上午十一点十分安全返回地面。
    去年12月29日上午十点二十分，孤山煤矿二十五名矿工正在采煤时，突然作业面冒顶，大量地下水涌进巷道。矿工们被大水封堵在一百零四米深的井下，生死不明。当天下午省地县的领导同志赶到现场组织了抢险指挥部。30日上午东海舰队救捞部队和海军航空兵某部也赶到现场抢救。31日凌晨，海军首长又指示北海舰队和海军航空兵增派救援人员。海军潜水抢险队的同志冒着严寒，一次次地下潜，终于找到了活着的矿工。由于缺少食物和氧气，矿工们的生命受到严重威胁，抢险队员立即往里送食物和氧气，在子弟兵和矿山抢险队的奋力抢救下，遇险矿工除一人死亡外有二十三名得救，另一名仍在寻找中。
〖-ZW/正文〗
