〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腾出多数力量为国民经济建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技工业七年民品产值202亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在不少人家看到，他们用的电视机、洗衣机、摩托车等，许多都是国防科技战线的产品。过去，国防科技战线只生产飞机、坦克、枪炮等军用品。如今，他们生产的一些民用商品在国内外市场已成为抢手货。
    有关部门昨天向记者介绍情况时说，党的十一届三中全会以来，特别是1980年以来，我国国防科技战线贯彻军民结合、平战结合的方针，多数军工企事业单位努力发展民品生产，将军工技术转向民用，为国民经济的发展作出了贡献。
    据了解，国防科技战线民品产值占总产值的比例，1986年比1980年提高了两倍多。国防科工委主任丁衡高最近谈道：“军工生产任务少将是长期的现象。因此，国防科技工业要以精干而量少的科技、生产能力继续保证军品任务的完成，腾出多数力量为国民经济建设服务。”若如此，估计今后民品产值所占比例还会上升。
    值得一提的是，当中国裁减军队员额，控制军品生产，压缩军费开支的时候，在被命名为国际和平年的1986年，全世界的军费开支却高达六千亿英镑。据英国《独立报》报道，世界上每分钟花在军火上的费用达一百二十万英镑，也就是说，全世界一个小时内所耗费的军费开支就等于供三百五十万儿童免疫所需药物的费用，全世界半小时的军费开支就足以支付消灭非洲虫灾所需的费用。
〖-ZW/正文〗
