〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际刑警组织破案记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特别行动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘密约会
    一架新加坡航空公司的客机降落在日本大阪国际机场。时间是下午七点五十分。一位西装革履、仪表堂堂的男子下了飞机，向海关走去。他似乎有些神情紧张，直至海关官员两次问他在日本逗留多长时间，他才说明是来观光的，计划在东京呆一周。从护照上看，他是泰国人，名叫阿纳特・邦山。
    邦山办完海关手续，走出机场大楼，把行李箱放在脚旁，箱子上一块显眼的蓝色泛美航空公司标签对着朝他开来的汽车。两分钟过后，一辆淡青色的高级轿车在他面前戛然停下，司机问他是不是邦山，他回答后马上钻进车内。汽车疾驶而去。
    在大阪市的韦利酒吧间，邦山和这个店的老板特雷德・韦利正谈得起劲。邦山千里迢迢来到日本，就是同韦利约会的。
    韦利是警察局的常“客”，曾多次被拘留。他很想发财。经过长时间观察，他发现大阪一个叫今藤稻叶的人由于搞妓女交易成了富翁。而泰国的邦山是向今藤提供娼妓的掮客。他决心和今藤竞争，煞费苦心地同邦山建立了联系。邦山对同他合伙做“买卖”也很热心。邦山这次来日就是应韦利邀请来洽谈“买卖”的。
    邦山来大阪，采取了极严格的保密措施，尤其是对今藤。因为他知道，今藤有一个强有力的地下组织，一旦走漏风声，他同韦利的交易便会前功尽弃。在曼谷时，他先把为今藤买的五个姑娘送上上午九点十分飞往大阪的飞机，并给今藤挂了个长途电话，说明姑娘们已经在去大阪的途中。在姑娘们飞离曼谷两个半小时后，他才登上飞大阪的另一架班机，使今藤根本想不到他要来日本。
    邦山和韦利经过讨价还价，终于达成一项协议。韦利准备花二百七十万日元从邦山手里买十个姑娘。邦山必须把人送到大阪国际机场。他们还进一步商定，韦利今后将以同样的价钱每月从邦山那里买十个姑娘。生意成交后，邦山坚持让韦利先付钱。他准备拿到钱后就离开日本。韦利只好答应。
    给邦山送钱的人叫宋李金，南朝鲜人。邦山拿到钱，憧憬着日后同这位新伙伴的合作，还会得到一笔笔巨款，好不得意。然而，好梦不长，他还没有来得及离开日本就被国际刑警组织逮捕了。他的老伙伴今藤和新伙伴韦利也一同落入了法网。
    那么，这伙拐骗良家女子的罪犯是怎样落网的呢？ （待续）
    以介绍国际人物和事件为主要内容的《连载》专栏，每周一、二、三、五、六见报。欢迎广大作者赐稿。《特别行动》一文，是根据美国彼得同名著作改编的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
