〖ZQ/总期〗10584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1986年我国对外体育交流又有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将参加九十次世界性比赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 1986年，我国同五大洲的六十多个国家和地区进行了八百多次体育交流和多种形式的合作，使我国的对外体育交流在“六五”期间较大发展的基础上又有了新的发展。
    我国的体育健儿在汉城举行的第十届亚运会上，经过顽强拼搏，夺得了九十四枚金牌，使我国再次保持亚运会的金牌总数第一。
    去年，我国体育健儿还参加了六十四次世界性比赛，二十五次亚洲比赛和一百一十二次国际邀请赛，共夺得二十七个世界冠军。
    截止去年底，我国已参加了世界上包括国际奥林匹克委员会在内的六十五个国际体育组织和三十三个亚洲体育组织。在这些体育组织中，我国已有七十三人在五十三个不同的国际和亚洲体育组织中担任领导职务或当选为工作委员会委员。去年，我国扩大了同亚非拉各国的体育交流和合作。我国运动员同苏联和东欧各国运动员之间的交流和比赛也有所增加。我国与北美、西欧和大洋洲各国的体育交流更多是相互参加传统性的多边国际体育比赛。更令人高兴的是，在这些国际体育活动中，海峡两岸的体育健儿多次接触，进一步增进了相互了解和友谊。
    据悉，今年的我国对外体育交流活动计划已初步确定。我国运动员将参加大约九十次世界性比赛的预赛和决赛，五十多次亚洲比赛和近一百六十次的国际多边比赛。我国将举办九项世界和亚洲的正式比赛，举办十八次国际体育邀请赛。这一年与我国进行体育交流的国家和地区将达到七十多个。
〖-ZW/正文〗
