〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届世界大学生运动会降下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国获奖牌数居第四位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第十三届世界大学生运动会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合新华社消息 9月4日，为时十二天的第十三届世界大学生运动会在日本神户隆重闭幕。我国大学生代表团共获得六枚金牌、七枚银牌、六枚铜牌，奖牌数居第四位。
    中国选手在本届运动会上发挥了自己的水平，他们在跳水、体操、足球的比赛中取得了可喜的成绩，展示了中国人民文明、健康、上进的风貌，受到了五大洲朋友们的尊敬。
    我国获得金牌的运动员是：黄沃富（男子自由体操），栾菊杰（女子花剑），谭良德（男子跳板跳水），女子跳水（团体赛），吕伟（女子跳台跳水），童辉（男子跳台跳水）。
    获得银牌的运动员是：傅鲁明（男子体操吊环），向宇（女子体操平衡木），徐国清（柔道无差别级），李艺花（女子跳板跳水），男子跳水（团体赛），阎红（女子竞走），杨彦芹（女子铅球）。
    我大学生男篮因实力较弱，不足以与世界强队抗衡，获第十四名；男排获第九名；人们寄希望很高的女子排球队，因零比三负于朝鲜队，只获得第五名；实力较强的女篮，输给了曾多次战胜过的南斯拉夫队，获得第五名；值得称道的是，我大学生足球队夺得了一枚铜牌，这是我国足球队伍在世界性大赛中首次夺得奖牌。
    在本届大学生运动会中获得奖牌数的前六位的国家依次次是：苏联（金牌四十四枚、银牌二十一枚、铜牌十九枚）；美国（金牌二十二枚、银牌二十一枚、铜牌二十三枚）；古巴（金牌九枚、银牌八枚、铜牌五枚）；中国；日本（金牌六枚、银牌三枚、铜牌七枚）；罗马尼亚（金牌五枚、银牌十枚、铜牌六枚）。
    本届大学生运动会还创造了唯一的一项新的世界纪录，苏联二十二岁的选手伊戈尔・帕克林在男子跳高比赛中，跃过了二米四一的高度。
〖-ZW/正文〗
