〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对指挥员的决心还需要评定分数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《学军事》414期发表的《对指挥员的决心不宜评分数》一文，颇受启发。该文作者提出的问题，值得我们在改革战术考核中参考。不过，我认为问题不能归结于评定分数上，而是要有一套科学合理的评定标准。
    其理由之一是，考核毕竟是在和平时期检验学员（指挥员）对学习内容掌握程度的好方法。
    考核中取得好成绩和战场上打了个胜仗是不能同等看待的。考核是检验和了解学员对学习内容所掌握的程度，而打仗取得胜利却要取决于多方面的因素，如正确的决心，应变能力强，指挥手段先进，指挥员本身的素质好及其他外因条件等，不可把二者混为一谈。考核的目的不能脱离和超出考核的内容。考核指挥员的决心，就是检验他们对定下决心这个内容掌握得如何，而不是试图依据他定的决心去评定这个仗能否打胜。笔者认为，对战争史上那种定下错误的决心而打了胜仗的战例要具体分析。这种胜仗，可能因一些偶然因素所致，可能因敌手的失误等，总之，不能简单地说错误的决心也可以打胜仗。同样，指挥员的决心正确而打了败仗，也是事出有因的：或指挥失利，或错过时机，或敌情变化，或友邻形势恶化等，不能由此就否定当初的决心本身。
    其二，作者在文中讲，评定分数“这种方式束缚了人们的创造性和开拓精神”、“不利发扬军事民主，于打破常规的用兵，创造新奇的战法”，这些情况目前在部队和院校的战术考核中是存在的，但我认为，问题并不在于这种评分方式，而在于评定分数的标准，我们研究问题不应因噎废食。
    其三，随着电子计算机日益广泛地运用到军事领域，战术计算的地位不断提高，对战术考核分数的评定也应有科学的计算。如今年第三期《军事测绘》中发表的杨占顺同志《防御要点选择的量化分析》一文，可以说对我们制定科学的考核评定标准有启发。
〖-ZW/正文〗
