〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养熟悉诸军兵种协同作战的合格指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批陆军师团干部到空军学院轮训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员宗宝泉、记者乔林生报道：9月2日是空军学院新学年开学的第一天。和往年不同的是，在学院礼堂参加开学典礼的学员中，整整齐齐坐着几排身着一身绿军装的同志，他们是从陆军作战部队选调来的师团干部。
    这些学员是我军首批进入空军最高学府深造的陆军师团干部，共四十七名；平均年龄三十六岁，最小的只有二十八岁；均具有高中以上文化程度，其中取得大专以上文凭的占43％。他们将系统学习空军基础知识，了解空军编成和战役战术，从空中不同高度观察陆地作战场面，并围绕解决空军和陆军协同作战指挥中的问题及途径进行专题研究。尔后，回到各自的部队。
    参加这样的学习，学员们感到非常必要，非常迫切。济南军区某守备师师长曹洪江、北京军区某部参谋长黄高成说，我们这些人缺乏空军知识，特别是对未来防御作战中怎样使用空军的战斗力量，心里没底。近年来，陆空部队多次进行合同演习，我们在实施指挥时，就说了一些外行话，甚至出洋相。这次能来补上这一课，大家情绪很高，决心好好钻研钻研。
    从陆军作战部队选调优秀师团干部到其他军兵种的高等院校进行轮训，是总部为适应新时期部队建设和未来反侵略战争的需要、培养指挥通才作出的一项部署。据此，装甲兵学院和炮兵学院已分别于今年5月和7月开始担负轮训步兵师团干部的任务。总参军训部领导同志就此事接受记者采访时指出：我军建立五十八年来，已由单一兵种发展成为诸军兵种合成军队。去年开始组建合成集团军，是我军现代化、正规化建设进入新阶段的一个重要标志。为此，我们要尽快培养通晓诸军兵种作战特点、具有多方面军事知识的指挥通才。利用高等学院进行轮训，是一条迅速提高合成军领导干部指挥水平的新途径，将对合成训练与指挥起到较大促进作用。
〖-ZW/正文〗
