〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜共同财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍惜改革成果/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位的领导同志，对本部门、本单位取得的训练改革经验，往往视若珍宝，格外重视。他们觉得自己搞出的成果，说起来硬气，向上级汇报也光彩，因而推广起来舍得下功夫；而对别的部门、别的单位，特别是对新并入单位的训练改革经验，总觉得自己没有亲手“浇水”、“施肥”、“锄草”，不算自己的成果，往往另眼相看，甚至把实践证明是很好的经验搁置一边，不予以重视和推广，不惜人力物力，自己“重打锣鼓另开张”。这时训练改革是一个损失。
    改革是一种科学实验。获得任何一项训练改革成果，都是付出了一定的代价，交了一些“学费”的。加上改革本身具有一定的连续性，如果轻易丢掉一些改革成果，不仅浪费了人力、物力、财力，而且会影响改革向深度和广度发展。
    部队体制改革、精简整编之后，一些部队的隶属关系发生了变化。许多被并入的部队，经过多年的探索和试验，在训练改革方面，获得了不少宝贵的经验。这是我军的一笔共同的重要财富。接受转隶部队的单位应怎样对待这个问题？济南军区领导机关的做法值得借鉴：有价值的训练改革成果――拿过来推广，力争获得更大面积的丰收；不够完善的改革项目――尽快投入力量，接着试验下去，使之更加完善。
〖-ZW/正文〗
