〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云邹么富温树春刘绪纯董建国马庆军李国斌王超陈宝安文国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政举办全军干部部门应用微机培训班
    总政举办的全军干部部门应用微型计算机培训班，8月21日结束。四十八名学员经过近一个月的学习，基本掌握了应用微型计算机起草文电、进行干部实力统计和管理干部档案的技能。
    这次培训班，聘请了二炮技术装备部和燕山电子计算机公司的技术人员，为学员系统介绍计算机的原理，帮助编制程序，指导学员进行了实机操作。 （郭礼云）
    某军工厂生产的洗衣机电机在国际博览会上独占鳌头
    在莫斯科举办的国际博览会上，沈阳军区后勤部七四四○工厂生产的两种新型洗衣机脱水电机，以噪声小、转距大、温升低、寿命长的特点而独占鳌头。8月中旬，在辽宁省进行的电机破坏性试验的结果证明，用这种电机拖带“友谊”牌洗衣机，一次洗衣物五公斤，满负荷可连续工作二千小时，被誉为电机产品中的“老寿星”和“大力士”。 （邹么富、温树春）
    某炮团七个连队夜间射击获全优
    8月6日晚，从某军炮团靶场传来捷报：全团参加夜间实弹射击的七个连队全部获得优秀。
    这个团是上级指定的夜训团。在面临精简整编的情况下，团党委及时组织干部战士开展了“你以什么样的姿态对待精简整编”的讨论，教育大家以优异成绩迎接部队的体制改革。7月中旬，他们把全团拉到一百多公里外的靶场训练，干部战士不畏酷暑，刻苦训练，终于取得了好成绩。 （刘绪纯）
    某卫训队开展就地取材救护训练
    济南军区某炮师卫训队，为提高学员在野战条件下利用中草药救护伤员的能力，从8月上旬起，开展了就地取材救护训练。他们请有经验的军医和地方老中医、药农给学员上课，熟悉驻地中草药的名称、用途及配方。然后，他们又把学员拉到荒山野岭，设置各种实战情况，锻炼他们用中草药进行自救互救的本领。 （董建国、马庆军）
    火箭模拟弹长翅添翼
    济南军区某师工兵连“学生官”张世远，经过五十多次试验，成功地将原74式火箭模拟弹改装成为新式爆破器材。8月上旬，这项改革成果得到上级领导机关的肯定。
    74式火箭模拟弹原用火箭布雷车发射，射程只在二到三百米。张世远经过努力将它改为单兵发射。改装后的74式模拟弹可在各种地形和恶劣气候条件下发射，射程比原来增加了四倍以上，且精度高，威力大，作业速度快，是一种较为理想的爆破器材。（李国斌、王超）
    某师十一个先进连农副业生产打了“翻身仗”
    8月中旬，福州军区某师对所属分队的农副业生产进行检查，十一个先进连队上半年的收入与去年同期相比，最高的递增四千多元，最低的也递增了一千二百元。战士每天的伙食费增加两角以上。
    今年开训以来，这个师的先进连队安排连队军事训练时，不忘安排农副业生产，分析训练形势时，不忘分析生产、生活情况，并注意选配生产技术骨干，使农副业生产打了“翻身仗”。 （陈宝安、文国清）
〖-ZW/正文〗
