〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一本颇有特色的通俗军事读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国历代名将治军・谋略・指挥》/宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为我国历代名将立传的书虽然不少，但着重从军事思想、运筹谋略和作战指挥艺术方面加以研究和评介的尚不多见。最近由军事科学出版社出版的《中国历代名将治军・谋略・指挥》一书，介绍了从先秦到民国初年的五十七位著名军事人物。该书不仅广泛吸收了他人的研究成果，而且以勇于探索的精神提出了许多新的见解。例如对孙武的介绍，既反映了这位大军事家关于战争、军队建设、作战指挥等重要的思想和谋略，还从军事心理学、军事运筹学等角度对孙子兵法作了尝试性的研究。农民起义领袖杨幺的“陆耕水战”思想，诸葛亮的战略远见和用将之道，司马懿的运筹谋算，成吉思汗的用兵如神，努尔哈赤的军事才干等等，书中均有具体叙述。读罢各篇，掩卷思索，给人留下的不仅是名将们的赫赫战功，更有他们在当时的历史条件下所创造的治军、作战的进步思想和宝贵经验。
    这本书的另一个特点是，坚持历史唯物主义的观点，从一定历史条件出发，实事求是地评论历代名将的功过成败。例如，对岳飞、左宗棠等人的两面性作了客观的评价，对楚霸王项羽在战役指挥上的超群才干和在战略指导上的急躁无能作了一分为二的剖析。书中不少篇章写得有个性特点，使读者从这些人物的成功与失败、功绩与过错、得意与失势、欢乐与痛苦中，从他们坎坷曲折的经历中，领悟到一些历史的经验教训。
    尽管该书也还存在某些不足，对个别人物的评价还有值得商榷之处，但它仍不失为一本颇有特色的通俗军事读物。
〖-ZW/正文〗
