〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆校35名优秀教员倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是尊师重教越要加倍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康赵海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桂林陆校师生关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林陆军学校马振华、王建伟等三十五名优秀教员向校党委递交决心书，表示党组织和同志们越是尊师重教，我们越是要自尊自爱，加倍努力做好工作，无愧于“灵魂工程师”的称号。他们还请校党委代转给全军院校教员的倡议书。
    这些教员在倡议书中写道：在教师节到来之际，全军院校都在为教员办好事、办实事。我们想，对党和战友们的最好报答，莫过于拿出实际行动来，更有成效地搞好教改工作，为军队现代化建设多培养人才。为此，我们倡议：一是自尊自爱，时刻牢记自己的光荣职责，热爱培育人才的教员工作；二是自勤自勉，不断更新知识，提高自己的思想修养；三是大胆改革，勇于创新，力争在明年的教师节以更多的教改成果向党汇报。
    这三十五名同志是教师节前夕被该校评为优秀教员的。他们全是共产党员，任教时间长的有二十多年，最短的四年。其共同特点是乐于当教员，甘愿自我牺牲，在教学、科研、教改等方面作出了显著成绩。（李挺康、赵海明）
〖-ZW/正文〗
