〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事论文也应当多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论文杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究方法与写作方法，既有区别又有联系。许多同志感到，现在不少学术论文因文字呆滞、形式死板，以致影响到学术思想的阐发。我们准备继续探索这方面的改革。本文谈的是“文道”，所及问题，如“正反战例加议论”，也反映了研究方法上的简单化。因此，我们不妨把“文道”与“研究”联系起来，寻觅一下通向军事科学之巅的道路。
    ―― 编者
    笔者曾在《学军事》“研究方法谈”一栏内撰文，向在军事学术园地里辛勤笔耕的同志们进言：撰写学术文章也要讲究文道。有的同志读后不以为然。认为此乃不言而喻之理，实无饶舌的必要。但笔者确非有意浪费他人时间，而是有感而发，想为促进学术研究的活跃尽一点力。故今不避前嫌，仍在“讲究文道”这个大题目下再补充一句：要注意学术文章写作手法的多样化。
    捧读报刊上目不暇接的军事学术论文，隐约感到不少篇章似出自一人之手。这类“风格相近”的文章，写作手法有一条共同的规律可循，即：正反战例加议论。尽管排列的顺序稍有不同，但这三段组合成份却不可或缺。一篇千字文，复述战例约用六七百字，加上几句“古今虽有不同，然也不可违拗其中之道”云云，便大功告成。“无例难成文啊！”有的同志为找不到合适的例证而伤透了脑筋；有的同志干脆“因陋就简”，将手头的战例牵强附会地改写一番，解了“燃眉之急”。难怪有人呼吁，不能把战例当成任意揉搓的“面团儿”。
    笔者无意诋毁运用形象的事例阐发自己的思想观点这种论证方法。我国古代道家学派的代表人物庄子，在阐发他的哲学思想和政治观点的散文中，就大量采用寓言故事作为论证的根据，有的篇章甚至是用几个寓言连缀而成（如《应帝王》）。形成了他那描绘生动、想象奇幻的浪漫主义特色，给后世以广泛的影响。应该说，运用战例来论证自己的学术观点，使文章生动形象，言而有据，易使读者心悦诚服地接受自己的观点。这种写法无可厚非。问题是五彩缤纷的学术思想火花应当有灵活多样的表达手法与之相适应，使内容与形式同样丰富多采。
    诚然，衡量学术文章的价值主要在于有无新鲜独到的学术观点。但应当注意，新颖的表述形式对扩大思想内容的影响也有着不容忽视的作用。事实上，同样是要让别人接受自己的思想观点，在构思行文时却并非只有一条路可走。贾谊作《过秦论》，意在论述秦亡的原因，以引起汉统治者的警觉。但却不从正面论述，而是从秦实行变法写起，用浓笔重彩，极力渲染、铺阵其强大，然后笔锋一转，写秦亡之速、之惨，使人在映衬比照中自然接受其“仁义不施、而攻守之势异也”的结论。文章气势浩荡，如江河沛然而下，令人不自觉地顺其思路的波澜沉浮，为其雄辩所折服。而晁错的《论贵粟疏》，则从“贵粟”对巩固政权的意义正面立论，从为什么要“贵粟”、现实情况需不需要“贵粟”，以及当前能不能实行“贵粟”三个方面加以阐述。文章语言朴实，不重辞采，但立论精辟，论证严密，具有无可辩驳的逻辑力量。这两篇风格迥异的作品，同列为汉初政论散文的代表作。军事论文也如此，孙子著兵法，善用比兴，克劳塞维茨论战争，富于哲理，各有各的特点，不象我们今天这种观点加例子的简单写法。总之，好的文章不仅思想内容要发人之所未发，而且表现形式也要力求有“个性”。至于那种重形式而轻内容，甚至以搞文字游戏为乐的错误倾向，更是应当力戒的。对此笔者曾在“文道”一文中言及过，本文就不赘述了。
〖-ZW/正文〗
