〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团改革专业训练体制的新尝试：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试办“后勤训练营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国苗军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 试办“后勤训练营”的济南军区某高炮团，今年上半年后勤人员专业训练取得了优异成绩，各类后勤人员考核优秀率达98％以上。
    7月底，军区后勤部领导及五十多名其他单位的代表在这个团观看了现场汇报。笔者在现场看到：汇报演练一开始，后勤专业保障和战时情况紧密吻合，火炮、车辆“负伤”后，在短时间内得到抢修；微机系统根据战况变化，随时优选出最佳保障方案，并快速完成加大弹药基数后的运力计算；战斗员负伤后，能及时采取自救互救措施；连队炊事班利用自己革新的电动燃油灶，边行进边做饭，车停饭熟。整个演习，后勤保障及时准确，井然有序。
    “后勤训练营”的组训形式和方法是，全团后勤专业人员统一编组，建立司机、炊事、机修、勤杂四个连，各连又分若干小专业排。教员由团里统一调配的技术干部、志愿兵专业骨干和机关业务骨干担任。对各专业连均实行弹性目标管理，不定时间，不拘形式，主要看训练效果。同时，他们注意了向专业知识的广度和深度发展，如炊事兵增加了营养学、运动生理学和人体医学等课程；驾驶员增加了机械修理教学内容，注重增强时效观念，实行“快修、快供、快救、快运”的四快训练。半年来训练成果喜人，经过上级组织的统一考核，二年兵驾驶员95％达到了一级驾驶水平，三年兵驾驶员85％达到了二级驾驶水平；二年兵以上的炊事员有70％达到厨师水平，15％评上等级厨师；全团90％以上的干部战士经轮训后，掌握了自救互救技术。
    团长国兆新在接受我们采访时说，团办“后勤训练营”有四个好处：一是各类后勤人员的训练逐步走向制式化、正规化、科学化；二是训练组织健全，保证了人员、内容、时间、质量四落实，各类专业学有重点，练有标准，比有对手；三是便于调配师资力量，解决了连队关门训练教员缺乏的问题；四是便于统一计划、统一组织考核验收。 （董建国、苗军）
〖-ZW/正文〗
