〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师七年无重大事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经验是：深入基层调查，切实解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥孙其海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月2日电 济南军区某师基层工作做得好，全师连读七年无重大事故。昨天，军区开会推广该师经验。会上宣读了中央军委副秘书长洪学智的贺信，发布了军区司令员和政治委员嘉奖该师的通令。
    洪学智的贺信说，济南军区某师的经验值得推广和学习。当前，要特别注意研究解决好改革体制、精简整编中出现的新情况、新问题，加强思想政治工作的针对性和预见性。要改进领导作风和工作方法，深入基层调查研究，扎扎实实地解决问题，切实把基层建设搞好。
    济南军区某师是基层建设全面扎实、安全工作成绩显著的一个先进典型。在新的历史时期，该师各级党委和机关牢固树立“领导就是服务”的观念，想基层人人尽心，抓基层个个尽责，坚持不懈地下大力抓好基层建设，他们作风深入，工作求实，研究问题有“细劲”，调查问题有“韧劲”，解决问题有“狠劲”，做到了“情况不明人不走，问题不解决不撒手”；他们认真落实“预防为主、综合治理”的方针，狠抓“小、散、差”单位，把安全工作落实到一人一事、一库一房、一车一马、一枪一炮上，使基层建设得到全面发展。
    济南军区嘉奖令号召全区各级党委、机关认真学习某师的先进事迹和经验，少说空话，多干实事，高标准、高质量地抓好基层建设，圆满完成体制改革、精简整编和各项任务。 （饶洪桥、孙其海）
〖-ZW/正文〗
