〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹伏击战诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳鼎新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹伏击战/战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下文是笔者参观某部伏击战斗对抗演习的纪实。
    第一次对抗：近距离伏击目标暴露
    情况：蓝军摩步第五团可能于次日六时由A地出发，以每小时三十公里的速度，沿一号公路进占B镇。红军步兵第一团加强师炮兵团、师高炮营，奉命于今日十九时由现集结地域C区出发，沿二号公路向G区开进，并于次日三时前在G区附近完成伏击部署，任务是歼灭蓝军摩步第五团的前卫营。
    红军步兵第一团团长结合地图分析敌我态势后，发现A区到B镇只有一条二号公路，且必须通过G区。G区虽不是“两山夹一沟”的险峻之地，但公路却恰在一段四公里多长的椭圆形盆地之中，同时考虑到我步兵反坦克火器射程较近，遂决定将全团主力埋伏在距公路三百米左右的有利地形上，并将团属八二无坐力炮、反坦克导弹和师属八五加农炮统统配属给第一梯队营，组成远、中、近三层伏击火力。任务区分后，红军团长要求各分队除留指挥和观察人员外，其余一律进入地下，严密伪装……
    隐蔽着的红军听到蓝军的坦克履带声越来越近，便准备包蓝军的“饺子”。这时自己的头上却突然落下了铺天盖地的炮弹。接着是黑压压的蓝军坦克从侧后冲来……
    面对这种情况，调理员问蓝军为什么向红军发起进攻？蓝军指挥员说：我们是按照坦克、摩托化部队的行军惯例，即向前方五至十公里和翼侧一至二公里派出侦察警戒。翼侧的侦察车进入G区后，发现该区有设伏的征候，自然要先敌开火反伏击。
    听了蓝军的发言，少数红军指挥员埋怨部队没隐蔽好。参谋们则认为：过去打仗面临的敌人是步兵，行军时的侦察警戒不严。现在敌人的侦察手段越来越多，我们第一梯队的几个加强营，总兵力有两千人之多，再加上各种火器，要不露一点蛛丝马迹是很难办到的。
    第二次对抗：运动伏击跟不上
    参谋们的议论，使红军团长想起一种运动伏击的方法。他要求对抗重新开始。
    所谓运动伏击，就是将伏击的兵力隐蔽地配置在敌人侧方侦察警戒范围之外的有利地区，待敌进入伏击口袋后，再经过一定的运动，合围敌人。它的特点是便于大部队的隐蔽和展开，便于以绝对优势的兵力实行大面积的伏击。
    为确定伏击口袋的具体宽度，红军团长再次仔细分析地形。鉴于距公路一点八公里处有一道与公路平行的陡坎，判断敌侧方侦察警戒不会超过此线，便决定将各伏击营一律后退到距公路二点五公里左右的有利地区。红军团长还亲自向各营交待了届时前出的路线和逐次展开的地区和方法，特别强调了伪装纪律。
    但是，就在红军团长看到蓝军前卫营大部进入伏击圈，命令伏击分队赶快前出并向敌发起进攻时，蓝军却在红军前推的展开过程中，加大油门，从伏击口袋里隆隆地开过去了。
    看着蓝军坦克留下的漫天烟尘，有人抱怨团长指令下得太晚了；部队前推动作太慢了。团长不同意这些意见。他沉思了一会儿说：我们的伏击口袋是按照敌一个营的行军长径三至四公里设置的。在这么长的口袋里，冲击信号发早了，会惊动敌人，达不到伏击的目的。要是在敌人大部进入口袋，我再发出冲击信号，这时，敌人的头部距我伏击袋底只有一公里远，尾部距伏击袋底也只有四至五公里了。即使按敌人的尾部计算，它以每小时三十公里的速度走完这段路，也只要八至十分钟。我步兵要从二点五公里左右的距离上运动到射击线，即使按五公里越野平均每分钟一百七十米算，也得十几分钟。
    嗨！听了团长的计算，大家恍然大悟。
    第三次对抗：导弹伏击大有可为
    近伏暴露目标，远伏速度又跟不上，红军陷入了两难之中。
    有的同志说，用我军现有装备，不可能对现代化的坦克部队进行伏击。
    导演部的一位同志出了个主意：让他们把团炮群、八二无坐力炮、八五加农炮、火前筒和绝大部分的步机枪，统统留在原地集结待命，只用反坦克导弹、少数冲锋枪手和指挥观察人员，组成精干的特种伏击队担负伏击任务。队内每具反坦克导弹发射架，配一名冲锋枪手作掩护，兼作保障勤务；每三具导弹发射架编为一个小组，指定一名干部，配备相应的通信观察器材，负责本组的指挥和与友邻的协同，接受上级指令。队指挥组除配一定的指挥通信器材外，另编二至三个观察哨，专司情况报知。整个伏击队以组为单位分散配置在距敌二至三公里的有利地形，并集中现有制式的现代化伪装器材，严密伪装。待敌全部进入伏击口袋后，以突然的远距离的反坦克导弹火力，一举消灭它。
    这样作行吗？为了解除大家的疑虑，调理员指着事先准备好的导弹伏击部署图给大家算了一笔账：一、我们的反坦克导弹的有效射程可达三千米，完会可以部署在敌侦察警戒范围之外。在导弹的有效射程之内，其对坦克的命中概率为○点七，而坦克在这个距离上却打不到它。二、按概率论的计算和近期战争实践证明，每两枚导弹即可有百分之九十一的把握摧毁一辆坦克，加之我准备充分，命中精度可能更高。即使不计我预先准备这个条件，敌一个前卫营有坦克装甲目标四十几个，我以十八具反坦克导弹发射架同时开火，一次齐射即可摧毁其九个装甲目标，四至五次齐射即可将其全部摧毁。三、以这十八具反坦克导弹发射架为主组成的特种伏击队，总人数只有一百多，分散配置在三至四公里长的有利地形上，当然好隐蔽。加之导弹伏击，便于这战速决速撤，防敌火力报复……
    果然，这次对抗，红军成功了。
〖-ZW/正文〗
