〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物王国里的巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关广秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逛动物园，是城市人的一种享受；我们的边防战士，也有自己的“动物园”。
    驻守在东北边疆大兴安岭南麓的某部三连，常常在原始森林中巡逻。这里是野生动物藏身的宝地，黑熊、灰狼、野猪、糜鹿、松鼠……比比皆是，还有浑身洁白无暇的兴安白兔，被列为山珍海味之一的飞龙，真是百兽俱全，应有尽有。三连的战士们经常巡逻在这个天然动物园里，分享着大自然给予他们的无穷乐趣。一次，副连长刘罗生带领战士胡金海、张艳柱巡逻。当他们三人行进在密林深处时，忽然发现有几个庞大的东西在移动，刘副连长立即带领两名战士包抄过去。一看，原来是几只糜鹿（四不象）在“散步”。四不象看见他们三人过来，把头抬得高高的，然后继续满不在乎地玩耍，似乎它们心里有底：这些带枪的人不会伤害它们。他们三人又走了不到百米，一群飞龙腾空而起，落在前方不远处的几棵大树上。接着，东瞅瞅，西望望，也毫不在乎地站在那里不走了。就这样，一次巡逻中，战士们在天然大动物园里就看到了八种动物。
    战士们生活在动物世界，总是千方百计“关照”它们，把保护珍禽异兽当成自己神圣的义务。难怪这些动物们和他们一见面，就象老朋友似的。 关广秋
〖-ZW/正文〗
