〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部的一项高明之举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视吸收并入单位的训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石臣胜李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月22日，济南军区司令部研究确定，在下半年和明年的军事训练中，推广新并入单位的五项训练改革成果和一些专题经验。
    精简整编工作一开始，济南军区司令部有关部门结合交接工作，派专人到并入单位了解训练改革成果和经验。回到机关后，又召开会议进行分析研究，很快作出决定：对成果明显、有推广价值的五项训练改革经验，立即着手在全区部队推广。新并入的某部，去年进行了训练体制改革试验。实践表明，按新的训练体制组织训练，有利于较快地实现由老百姓向合格战斗员的转变。这项改革成果很有指导意义。军区司令部机关已决定在9月初召开的训练工作研究会上，请这个单位介绍经验。新并入的某师研究的战术训练激光模拟器，向小型化、简便化、实用化方向发展，使用后使战术对抗训练更加逼真。有关部门已作出计划，准备在适当时机把这一成果推广普及到全区的训练部队。
    济南军区司令部在讨论研究并入单位的训练改革成果时，对一些需要进一步完善的改革项目，做到不丢、不放，继续抓紧试验。新并入的某师进行的分队战术训练改革项目很有推广价值，但还有些问题没有完全解决，军区司令部决定派人帮助他们总结经验，搞好论证，待经验完善后进行推广。新并入的某部近年来抓合同训练改革取得了一些经验，军区拟把这个单位作为战役训练试点，并决定帮助他们充实改革内容，为部队合同训练闯出新路子。 （石臣胜、李景荣）
〖-ZW/正文〗
