〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性的威胁来自局部战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠夏鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    第二次世界大战后的历史表明，局部战争有很大的普遍性。战后四十年来，由于全世界人民的共同努力和国际反霸统一战线的日益发展，新的世界大战虽然没有爆发，然而，局部战争却几乎没有间断过。据有关资料统计，在战后四十年里，世界各地爆发影响较大的局部战争（武装冲突）竟达六十起，平均每年一点五起。从战争爆发的范围来看，遍及各大洲和各大洋。新中国成立三十五年来，也有过五次边界自卫性质的局部战争。当前，超级大国的全球性争夺愈演愈烈，国际局势动荡不安，世界各处的“热点”没有降温，局部战争一天也没有停止。考虑到这种现实，许多国家的战略理论都非常重视局部战争。美国的战略方针虽多次演变，但无论是“两个半战争”也好，“一个半战争”也好，始终没有忽视“半个战争”，即局部战争。美国新提出的所谓“横向升级战略”，更是强调在世界各地积极行动，与苏联抗衡。苏联推行的“积极进攻”战略方针，更注重从对方薄弱的局部下手，与美国展开争夺。由于现代战争的毁灭性显著增大，一旦爆发世界大战，交战各方都将遭受惨重损失。而进行局部战争，则相对少冒风险，又便于侵略者或幕后操纵者欺骗国际舆论，转移国内矛盾。所有这些都表明，在相当长的一个时期内，我们面临的未来战争，将主要是局部战争。
    （二）
    随着科学技术的飞速发展和广泛应用于军事，未来局部战争将出现许多新的特点。其一，具有很大的突然性，常常使人们猝不及防。例如1982年发生的黎巴嫩战争，以色列三天多就兵临贝鲁特城下。其二，局部战争由于受国际、国内的政治和经济形势的制约，战争的规模是有限的。除两伊战争情况极特殊外，一般地说，旷日持久是局部战争所竭力避免的。其三，未来的局部战争，将主要是核威慑下的常规战争，但各种先进的新的战术技术将大量使用。美国在越南战场使用“灵巧”炸弹，使许多本来防护严密的目标毁于一旦；以色列采用电子对抗的新战术，在贝卡谷地六分钟就摧毁了十九个导弹阵地。其四，局部战争的形式，依情况可能是诸军兵种的联合作战，也可能只是某个军（兵）种为主的独立行动。其五，局部战争的战法表现出鲜明的个性，都是针对具体目标而采取的特殊打法。
    （三）
    局部战争虽然规模不等，但关系重大。它往往牵动着国际战略格局的变化，严重地影响到有关国家的利益。苏联入侵阿富汗，使其南部战线向波斯湾方向推进了一步，形成从翼侧包抄西方的态势。越南在苏联支持下侵略柬埔寨，军事占领老挝，严重破坏了东南亚地区的和平稳定。苏、越发动的这些局部战争，都对我国安全构成了严重威胁。同时，有的局部战争往往涉及到几个国家和地区，在世界范围是局部战争，对于交战国来讲，则变成全面战争了。这些局部战争不仅使遭受战乱的国家陷入沉重的灾难，而且造成局部地区甚至世界局势动荡不安，矛盾加剧。所以，局部战争的进程和结局，是值得关注的。
    我们在学术研究中，应当摒弃对未来战争认识上的片面观点，在注意预测世界大战的同时，认真预测各种局部战争的情景，研究不同局部战争的特殊打法，更具有现实意义。
〖-ZW/正文〗
