〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定蒋光宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙首相冈萨雷斯抵京
    应国务院总理赵紫阳的邀请，西班牙首相费利佩・冈萨雷斯4日下午乘专机抵京，开始对我国进行为期七天的正式访问。这是第一位西班牙政府首脑访华。
    陪同团团长、石油部长王涛及其他有关部门负责人到机场迎接贵宾。
    六届人大常委会第十二次会议举行联组会
    六届全国人大常委会第十二次会议4日下午举行联组会，就《中华人民共和国矿产资源法（草案）》的修改作进一步审议。彭真委员长出席会议。全国人大法律委员会副主任委员项淳一汇报了法律委员会对矿产资源法草案修改稿的修改意见。
    在会上发言的委员们认为，总的来看，经过修改的草案比较成熟，是可行的。建议本次会议审议通过，颁布实施。
    首都各界人民举行文艺晚会纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年
    4日晚，雄伟庄严的人民大会堂里回荡着曾经鼓舞过中国人民奋勇杀敌的抗战歌声，首都各界人民群众五千多人在这里举行文艺晚会，纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年。杨尚昆、杨得志、胡乔木、陈慕华、邓力群等出席了文艺晚会。
    晚会上演出了以反法西斯战争为主题的文艺节目。人们用慷慨、悲壮的歌声，激越、奔放的舞蹈缅怀革命先烈，歌颂历史性的伟大胜利。万人大会堂里不断响起热烈掌声。人们重温用血与火、仇与泪铸成的历史，心潮如涌，决心继承和发扬英雄前辈们的那种崇高的爱国主义精神，为实现四化，统一中国，维护世界和平做出无愧于人类的贡献。
    国务院发布《关于审计工作的暂行规定》
    国务院于8月29日发布了《关于审计工作的暂行规定》。《暂行规定》确定了审计机关的主要任务，对审计机关的职权、审计机关机构的设置、国家机关及企业事业单位内部审计制度的建立等问题，作出了具体规定。 （均据新华社）
    国产海上巡逻机诞生
    据新华社北京九月四日电 （记者李安定）我国首次制造的“运八”海上巡逻机今天通过了技术性能鉴定。
    这种海上巡逻机是目前国产最大的运输机――“运八”飞机的改型机种，由陕西运输机制造厂生产。它的研制成功结束了我国航空工业不能生产海上巡逻机的历史。
    “运八”海上巡逻机装有现代化导航和雷达录相等设备，最大巡逻半径为二千五百公里，最长巡航时间为十小时。
    超轻型水上飞机试飞成功
    据新华社长春九月四日电 （通讯员蒋光宜）我国第一架自己制造的超轻型水上飞机，最近在吉林市松花湖上连续十一次试飞成功。
    这架由石家庄宏伟机械厂制造的飞机，能在任何江湖水面上自由起落。飞机机身重一百二十三公斤，并备有吉林市仪表总厂制作的两个重三十四公斤的玻璃钢浮筒。飞机整体十分轻便，几个小伙子就可以抬入水中。飞行高度可达三千米，最大时速为八十二公里。
〖-ZW/正文〗
