〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向炮兵问路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    这封信告诉你一件小事，或许能够使你窥此“一斑”，看到我们的前线战友是多么富于创造精神！
    ×日深夜，我部K连为收复××高地，在丛林中悄悄地摸向冲击出发位置。途中，因林密天黑，观察不到周围参照物，K连一时无法确定自己到了什么位置，也弄不清通往预定位置的路线了。时间在一分一秒地过去，大家焦急得很！
    就在这当儿，有位同志急中生智，忽然提出：“可以向炮兵问路嘛――请求炮兵朝预定位置分别发射几发炮弹，这样不就可以根据炸点的火光和声响，判定自己的立足点和前进路线了么？”真是一个绝妙的想法。五分钟后，炮响了，K连的难题解决了。翌日，他们复点成功！
    在军事上，“问路”的方法本来有多种，如寻问向导，核对周围固定的参照物，使用指北针……但这些方法都是受条件制约的，靠它们也有“问”不到路的时候。
    K连“向炮兵问路”的经验说明，多一种思路就多一条实际道路。军人在战场上行动，身处“绝地”，“山重水复”，都是常有的事儿，但那些巧于用脑，善破常法的人，总能寻到“柳暗花明”的新途。打仗就是这样，只要“智星”高照，办法总会有的。我想，你通过这件小事，或许能悟出更多、更深的道理吧。俗话说，条条大路通北京，问题在于我们是否善于“全方位”思维。如果每一个军人都能打掉“走老路”的思想，明确认识到自己实际上是个探路人，那么类似“向炮兵问路”这样的智慧之光，在我们军中就一定会如繁星般地闪烁。 愿你也成为“探路人”！
    握手！
    长明 ×月×日
〖-ZW/正文〗
