〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在精简整编中保证训练改革的连续性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区做好撤，并单位改革项目的接收和提高工作某团认真组织转业干部移交未完成的训练改革项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚余凯辉林秀川能宽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨先厚、通讯员余凯辉8月中旬从广州军区军训部获悉：作为精简整编中的一件大事，对训练改革项目的总结、充实、巩固、提高工作，正在这个军区所属各部队扎扎实实地展开。
    6月下旬，广州军区党委常委专题研究和部署下半年的训练工作，明确指出，前几年取得的训练改革成果，是广大指战员多年来用心血换来的，是建设现代化革命军队的宝贵财富，在精简整编中一定要加倍珍惜，决不能让它付之东流。
    按照军区党委常委的要求，军区派往外军区并入部队的工作组，专题了解了兄弟部队进行训练改革的情况和取得的成果。同时，各部队普遍对近年来的训练改革项目作了分类归纳，取得成果的总结出经验，失败了的切实找出教训，还不够完善的抓紧完善。某军今年重点抓某团训练内容改革试点，总参谋部肯定了他们取得的成果。精简整编开始后，这个军是撤销单位，军党委从大局出发，着眼部队长远建设，继续抓紧某团的训练内容改革，具体办了两件事：一是派工作组到这个团进一步调查，对原来总结的四份经验材料重新作了修改和补充；二是分工专人负责，搞好试点团改革训练内容录相片的剪辑定片工作。在8月上旬召开的交接会上，他们在试点团向接收单位的负责同志系统介绍了改革的内容、取得的成果以及存在的问题和注意事项，还把有关资料和经验材料原原本本地交给了接收单位。
    在接收训练改革成果的工作中，各级领导深入实际，亲自抓落实。即将撤销的某部几年来在进行山岳丛林地训练改革方面，取得了明显效果。8月初，广西军区赵副司令员带领工作组来到这里，了解了他们进行改革的全过程，和师里领导一起，总结了经验，并研究了推广经验的打算。
    本报讯 担负训练改革任务的干部要转业了，他们未完成的改革项目怎么办？福州军区某团认真抓好移交工作，保证训练改革的连续性。截至8月中旬，转业干部手中的十一个未完成的改革项目已全部交给各自的“接班人”。
    今年，这个团担任训练改革试验任务，拟定二十六个改革项目。半年多来，已取得了“步兵连对野战阵地防御之敌进攻战斗预案训练法”等七项改革成果，得到上级的肯定。其余项目正在改革之中。但是，这些未完成的改革项目有相当一部分是即将转业的干部负责的。团党委认为：训练改革是部队的一项长期任务，决不能因干部要转业而使改革项目半途夭折。他们采取了四条措施：一是组织人员对全团未完成的改革项目进行一次检查，了解改革进度和所需要解决的难题；二是采取上下结合的办法，挑选接替转业干部未完成的改革项目的“接班人”，并认真组织移交；三是教育即将转业的干部以部队建设为重，把班交好。负责改革“加强步兵连野战阵地防御作战训练”任务的六连连长林传华被确定转业后，主动推迟探亲假，把自己改革的想法、过程及经验传授给接替他改革的副连长邵国才，使邵副连长很快熟悉了改革路子。四是充实团训练改革指导小组的力量。目前，这个团的干部战士改革积极性高涨，各项改革正有条不紊地进行着。 （林秀川、能宽军）
〖-ZW/正文〗
