〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加法・减法・辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编者评议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这可以说是一则军事辩证法例选。
    一讲攻击作战，不论是强击、袭击，还是伏击，在一些同志的头脑里就会油然浮观出一个原则：集中绝对优势兵力，发挥合成军队的整体威力。这些自然是应该注意的，但是，军事辩证法告诉我们，任何事物都不能绝对化，不能只知加法不知减法。其实，集中和合成，并不是目的，只是实现目的的手段。不分析实际需要，一味地讲“加强”，结果会自我设置行动的包袱。
    技术兵器的发展，促使着军事原则发生变化。质量决胜将逐步取代数量决胜，特种作战将日趋频繁，作战方式将向着多样化发展，这是现代战争逐步显露出来的一些趋势。是否每战必集中绝对优势兵力，显然应因战而宜，特别象伏击、奇袭之类的战法，历来有以少胜多之特点。
    大有大的难处，小有小的好处。该合成的则合成，不该合成的自不必强求。总之，战法千般，而运用之妙在于灵活，不拘一格。今天看来，导弹伏击并不算多么新鲜，值得一赞的是，红军的战术思维方式开始发生了变化。
〖-ZW/正文〗
