〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷轰鸣敌丧胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访特等模范爆炸村赵疃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的胶东半岛，以它那众多的名胜古迹吸引着中外游客。在抗日战争胜利四十周年之际，我来到这里，不是观名胜，而是径直奔向半岛偏僻的一隅：一个普通的乡村――赵疃。
    赵疃，隶属于海阳县。海阳，位于半岛南翼，黄海之滨，是青（岛）威（海）公路必经之地，战略地位十分重要。1937年芦沟桥事变后，侵占青岛的日寇多次“扫荡”我海阳地区，企图打通青威公路，进而控制我沿海地区。海阳人民在党的领导下，奋勇抗击日寇。海阳人民用地雷炸死炸伤日伪军一千多人，涌现出三个特等模范爆炸村，赵疃就是其中的一个。
    一天上午，在海阳县人民武装部于希武副政委陪同下，我们来到了赵疃。
    了解赵疃历史的人要数“爆炸大王”赵守福了。我们在乡政府短暂停留后，就到赵守福家拜访。他几天前方从北京参加抗战民兵英模座谈会回来。走进他的屋里，迎面墙上挂着样式新颖的挂钟，这是总参动员部和总政群工部赠给他的。挂钟上披着一条鲜艳的红领中，挂钟下别着一朵大红花，红花底缀上写着“光荣”两个大字。红领巾和大红花，是赵守福在北京开会期间给芦沟桥小学作报告时，小朋友们送给他的。
    说了几句客套话，我们便转入正题。谈起抗战的事儿，六十六岁的老英雄兴致勃勃。“走，咱们到现场去！”赵守福边走边说，把我们的思绪带回到抗日烽火遍燃敌后的年代。
    1940年春，日寇侵占海阳后，以行村为中心，设立据点，建立伪政权。日伪军四出“扫荡”，实行烧光、杀光、抢光的政策。赵疃距行村据点十多里路，遭到日伪军无数次洗劫。1940年的一次“扫荡”，日寇抢走几十头牲口，使赵疃农民无法耕种。更可恨的是1943年7月21日，到赵疃“扫荡”的日寇施放毒瓦斯，村里有二十多人被毒死。
    提起日军欠下的累累血债，赵守福极为悲愤地说：“那时不斗争，就完了；只有拿起武器干，才能活下来！”正是在水深火热之中，赵疃青年抗日先锋队――最早的抗日民兵组织成立了。热血青年们拿起土枪土炮，同日寇进行你死我活的斗争。
    1942年3月的一天上午，行村据点出动四百多日伪军到赵疃“扫荡”。埋伏在村外的赵疃民兵打响土枪土炮，吓得敌人丢下抢来的粮食，逃回据点。这是赵疃民兵同敌人的第一次较量。
    1943年，赵疃民兵赵同伦到区里学习埋设地雷，他回来又把埋雷方法传授给所有民兵，轰轰烈烈的地雷战从此就开始了。
    一天上午，行村二百多日伪军出来抢粮，赵疃民兵探知日伪军下午要从赵疃村西大道回据点。赵同伦、赵守福等事先把地雷埋在村西大道上。日寇路过时，一声巨响，五个家伙应声而倒。
    一次，赵疃民兵在路边扎了个愁眉苦脸的草人，草人上写着“日本强盗”的字条，旁边用大字书写着“只许看，不许动，动一动就要你的命！”日军扫荡时看到草人和标语，恼羞成怒，上前撕标语、拔草人，轰的一声地雷开了花，又有几个敌人丧了命。
    日寇在行村南门外设了一个登记所，过往行人，不论男女，都受到鬼子的搜查、侮辱。所长是个大麻子，群众对大麻子恨之入骨，早就想拔掉这个眼中钉。赵守福主动请战，乘着夜幕，他只身入虎穴，将地雷埋在大麻子的办公桌下，挂在日伪登计所的门上，一下子铲除了刘大麻子这个祸害。
    “铁西瓜，黑西瓜，敌人吃了哭哇哇，连声喊爹又叫妈！”人们为地雷战拍手叫好，而日寇则气极败坏，最后贴出告示，声称捉到赵守福赏一万元，打死赵守福赏五千元。敌人的如意算盘打得怪好，但总见不到赵守福的影子。
    1945年5月，盘踞在青岛的日寇纠集三千余人，在赵疃附近的盆子山构筑据点，妄图重新控制沿海一带，进行垂死挣扎。海阳县武委会组织民兵配合八路军广泛开展游击战。赵疃民兵以猛烈的地雷战大战盆子山一百零五天，一直打到日本帝国主义宣布无条件投降。
    “这就是盆子山！”赵守福用手向前方指着说。
    今天看来，这座山头是那样的平常，缓缓的坡度，稀疏的树木，同周围的山比较，也并不高。
    “山不在高，有仙则名”。这个“仙”，就是青年抗日先锋队，就是民兵，就是人民群众。抗日战争的历史雄辩地证明，“兵民是胜利之本”。
〖-ZW/正文〗
