〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知觉的心理规律为你拉开战斗序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反映战争的文学作品中，常有这样的情节：一个军人受领任务后，总是一个立正，尔后以坚定的语气说：“是！坚决完成任务！”
    有的人认为，这样交代任务和接受任务都很简单。其实不然。如果把某一作战比为一场戏剧，那末交代任务和接受任务则可比为序幕，戏剧的矛盾冲突首先是从序幕埋下的。而构成作战胜负的心理因素，也是从交代任务和接受任务开始的。从心理上讲，指挥员受领任务是认识过程的重要一环――知觉。知觉是直接作用于感官的客观事物的整体在人脑中的反映。这就是说，知觉是在感觉的基础上形成的，但比感觉复杂、完整。一个指挥员，如果在受领任务中，不能正确地知觉或理解上级所赋予的任务，往往会造成不堪设想的后果。
    一九七三年十月十日，埃军总参谋部向已经渡过苏伊士运河的第一步兵旅赋予一项任务：令该旅“于十日至十一日之间的夜间去攻占苏德尔。”旅长将这一任务理解为“十日至十一日间攻占苏德尔。”于是，旅长令部队在十日日落前几小时出发。由于这是在夜幕降临之前的提前行动，部队前出到了埃及防空导弹防护范围以外的开阔地上，突然遭到以色列空军的袭击，不到两小时，这个旅就损失了百分之九十的人员和装备，失去了战斗力。
    类似这种因指挥员在受领任务中知觉错误而遭失败的事例，在各国的战例册中均可找到。从心理学的原理讲，这种现象是由于赋予任务者和受领任务者，在某些方面违反了人知觉事物的心理规律。心理学研究表明，人的知觉具有四个特性：选择性、理解性、整体性、恒常性。了解这些规律，对指挥员下达任务和接受任务，都是有好处的。
    知觉的选择性，是指人能把知觉的对象迅速从背景中挑选出来的特性。军事指挥员在受领任务中也是受这一特性制约的。就是说，他在一定时间内，只能把上级赋予的某些内容作为对象，清楚地把握它；而不能一次把全部内容都把握住。知觉的选择对象，是受条件影响的，其中最主要的是对象与背景的差异。差异越大，越易被选择为知觉对象。所以，指挥员在受领任务中，往往先记住了那些比较鲜明突出的内容。这个特性告诉我们，在给下级赋予任务时，要对那些需要下级重点掌握的内容，应当适当地重复和提醒下级注意，使之鲜明突出，以成为知觉的对象。上述战例，如果埃军司令部在赋予任务时把“夜间”二字提醒一下，大概旅长就不会提前行动了。
    知觉的理解性，是指人在知觉中利用过去的知识、经验来理解当前的知觉对象。军事指挥员在受领任务中，往往是一边听上级交代任务，一边根据自己的知识和作战经验来理解上级的意图。知觉在理解上如果发生错误，不是上级对下属的知识经验水平不了解，用词的深浅程度未掌握好，就是受领任务的人有一种自以为是的心理，“想当然”地理解上级意图。根据知觉这一特性，指挥员在下达任务时，应当力求准确、通俗，对易产生歧意的问题加以说明，并以不同的方式检查下属的理解程度。而作为受领任务者，则应主动向上级报告本人对任务的理解，以避免产生误解。
    另外还有知觉的整体性和恒常性，也和正确知觉任务有关。知觉的整体性，是人把知觉对象的各个部分知觉为一个整体的特性。知觉的恒常性，是指当知觉条件在一定范围改变了的时候，知觉的映象仍然保持相对不变。整体性要求知觉对象各个部分之间的相互关系，必须保持一定的格局；恒常性则要求知觉条件的变化必须限制在一定的范围之内。违反这些要求，整体性、恒常性都不能保持。合成军司令部在下达任务的过程中，必须遵循知觉的整体性、恒常性的要求，向下属下达同一任务时，要特别注意保持同样的相互关系，不能各强调自己的重要，不能随意添减或改变，更不能互相矛盾。
〖-ZW/正文〗
