〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有点棱角好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连庆刘东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读第二次世界大战一些名将的回忆录和传记，发现他们大都具备这样一个共同的特点：有“棱角”。
    棱角，是指物体的边角。物体有边角才显出其态势。据此，人们约定俗成，以棱角来比喻人的锋芒，即非同一般的性格和才干。
    历史上，不管是正面人物也好，还是反面人物也罢，有棱角的将领大有人在。隆美尔在担任希特勒警卫营营长时，其棱角就有所表露。一次希特勒外出，到达目的地时，希特勒的车子一过，隆美尔就指挥卫队用坦克封锁了道路，将戈林等一贯没人敢干涉的宠将们统统隔在后面，面对一片狂吼乱骂，他理也不理。
    蒙哥马利在任用下级指挥员时，也非常注意他们的棱角如何。在他担任第八集团军司令官的任命尚未生效时，就不顾多方阻挠和对个人前程的影响，果断地撤换了全部不称职的指挥员，其中包括第八集团军代司令和第十三军代军长赖伯格。破格提升有棱角的情报处长德・甘岗为集团军参谋长（当时英军不设参谋长），从而迅速打开了局面。他升任英帝国总参谋长时，马上建议设立参谋长制度，但因元老派们反对，争论达半年之久，还是不能通过。蒙哥马列索性提出辞职，才使这项建议得以实现。
    丘吉尔在军事改革上也很有棱角。他被任命为英国海军部长时，年仅三十八岁，他手下的将领都比他大二三十岁，而且不大看得起他。那时，英国的将领大多不重视飞机，丘吉尔力排众议，创建了海军航空队。为了确切了解飞机的战术技术性能，他驾驶各种飞机升空一百四十多次，有时一天连续升空十几次，甚至在一天之内乘坐三四种型号不同的飞机升空，从而为他领导海军奠定了基础。
    虽然各个军队的名将表现出来的棱角各不相同，但通观起来他们都很有胆量、很有识见。
    战争的实践证明，做一个有胆、有识的指挥员，没有点棱角是不行的。拿破仑这位军事巨人之所以败倒在滑铁卢一役，其中一条重要的原因，由于他手下有一位唯命是听的格鲁希将军。未来战场情况更加错综复杂，变化迅速。为此，不少军队都采取“委托式指挥法”，使下级指挥员有更多的决断权，这样就迫使各级指挥员更要具有敢作敢为、敢于负责的精神。
    现在，我们不少年轻干部，有些在下面工作时还是有棱有角的，一旦到了相当一级的领导岗位，为了照顾各方面的关系，棱角渐渐磨平了，说话、处事变得圆滑起来，工作如同和尚的帽子――平塌塌。当然，这并不是说，当领导的说话办事不需要圆满。但圆满不等于圆滑，不等于没有个性和棱角。一个人有棱角也并不意味着必然锋芒毕露，搞片面性，而应当也可以做到依据上级总的意图，辩证地思考问题，善于向他人尤其是向有经验、有才华的同志学习，并能够团结大多敌人一道工作。作为新任主官的上级，衡量他们是否称职时，也不要只看他们是否稳稳当当，而应该特别注重看他们的工作是否有特色，是否大胆泼辣，是否富于改革和开拓精神。简言之，要看他们工作中是否有点棱角。
〖-ZW/正文〗
