〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱上了“敲敲打打”的行当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记致力于开拓维修工程学的副教授王宏济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵路华师学军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的聪明才智“撞击”在这个人所爱好的事业上的时候，就会象阴阳电极点碰击那样，迸发出耀眼的弧光。一个偶然的机会，这种“撞击”，幸运地降落在军械技术学院年过花甲的王宏济副教授身上，使他从此与维修工程这门新学科结下了不解之缘。
    那是1979年5月。人们被禁锢已久的思想解放了，王宏济焕发出一身朝气。为了科学地设置火炮专业课程，他进京到各科研单位的情报机构了解世界各国军械发展动态。当他翻阅一部美军编的《工程设计手册》时，书中介绍的新学科――维修工程理论，象一块罕见的宝石，深深地吸引着他。军械维修是“敲敲打打”的行当，外国人诙谐地称之为“灰姑娘”。到了七十年代才形成一门新学科，将过去分散零碎的维修经验和技术，归纳提高为完整的系统理论，使维修工作发生了一次质的变革。第四次中东战争，以军把“战场就是补给仓库”这一维修工程原理付诸实践，十八天内修复坦克一千二百多辆，从而扭转了战局，转败为胜。王宏济掂量出维修工程学在战场上发挥作用的分量。他觉得应当尽快向军械战线，向整个后勤系统介绍这种新理论。王宏济的想法，得到了校领导和教员们的支持。于是，他自告奋勇承担起繁重的翻译工作。
    王宏济翻译的是《工程设计手册》丛书中的三本书，长达二百余万字，涉及到许多新理论、新知识，给翻译工作带来了不少困难，使得这位老教授不得不在治学道路上拄杖而进。他坚持边学边翻译，对难以判明的词，他跑图书馆、资料室，通过查阅工具书来解决，或是写信、登门拜访，向专家请教。一次，他翻译“墨菲定律”时，对墨非其人和定律词意的来历不甚了解，查阅了不少书籍都没搞清楚。后来，他找到美国百科全书，终于查到墨菲是美国一位航空工程师，定律原文是美国的一句谚语。根据这些答案，他在译文中对墨菲定律作了正确表述。
    1981年10月，在中国兵工学会火炮分会召开的“火炮现代化讨论会”上，王宏济作了题为《要重视现代化武器系统的可维修性》的学术报告，受到了与会代表的热切关注。领导和专家，一致称赞他提出了新课题，对大家启发很大。1983年，军械学院正式增设维修工程教研室和军械管理系。王宏济带着一个编写组日夜奋战，三个多月时间完成了七十七万字的教材编写任务。在这一年，他又翻译了《后勤工程与管理》、《系统可靠性、利用率、维修性的试验与鉴定》等六十余万字的外军著述，为维修工程理论研究及时提供了信息和资料。
〖-ZW/正文〗
