〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明古国西班牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹静生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西班牙/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1492年，西班牙人挣脱了摩尔人近八百年的外族统治，建立起欧洲最早的统一的中央集权国家。在经历了漫长历史进程之后，西班牙已发展成为一个初具规模的工业化国家。1975年原西班牙王室后裔，年仅三十七岁的胡安・卡洛斯宣布就任国王，揭开了西班牙历史的新一页。此后，历届政府在国王的支持下，颁布了政治改革法，举行了大选，并通过了四十多年来的第一部民主宪法，向西方议会民主的政治过渡。1982年，以现首相费利佩・冈萨雷斯为总书记的西班牙工人社会党在大选中获胜，取得了执政党的地位。冈萨雷斯就任首相后，提出“今日开始改革”的口号，制定了一系列改革法案，在全国实行区域自治体制，推动了国内的“民主化的进程”，经济上也有了新的发展。1984年通货膨胀率由1977年的37％下降到9％，国际收支也扭亏为盈。在冈萨雷斯政府的治理下，原来动荡的政局已趋稳定。
    在外交上，以冈萨雷斯为首的西班牙政府奉行和平外交政策，努力发展同各国友好合作关系。现政府力争实现“全面加入欧洲”的目标，并于今年6月签署了加入欧洲共同体条约。由于同拉美国家的渊源关系，西班牙政府支持孔塔多拉集团，同情拉美国家面临的债务问题，反对美国对尼加拉瓜实行贸易禁运。冈萨雷斯政府重视同第三世界发展关系，还主张“制订一个旨在进行南北对话和争取建立国际经济新秩序”的战略，以便“给国际社会提供更大的和平保证”。
    1973年西班牙同中国建交以来，两国友好关系得到不断的发展。双边贸易总额从建交时不足两千万美元，发展到去年的近三亿美元。两国政府、议会和民间团体的频繁重访，有力地增进了相互间的了解和友谊。特别是1978年国王胡安・卡洛斯和王后索菲娅来华访问和去年11月李先念主席访问西班牙，使位处欧亚大陆东西两端的中西两国的友好合作关系进入了新阶段。我们相信，冈萨雷斯首相这次来访，必将为中西友谊写下新的瑰丽篇章。 （曹静生）
〖-ZW/正文〗
