〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白的花环沸腾的热血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人民英雄纪念碑祭奠仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民英雄纪念碑/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月2日到4日，三天来，首都人民群众川流不息地来到人民英雄纪念碑前，以各种形式祭奠在抗日战争中牺牲的将士和死难同胞。当记者随着缓缓的人流走向高大的人民英雄纪念碑时，看见的是层层叠叠的花圈，无数小白花覆盖在绿草和护链上，象一层厚厚的雪。听见的是慷慨激昂的宣誓和高亢的歌声。仰望耸立在晴空下的人民英雄纪念碑，毛泽东撰文、周恩来亲笔题写的碑文正沐浴在金色的阳光下：
    “三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
    三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
    由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”
    重读这段碑文，人们所感受到的是心灵的强烈震撼，它迫使你去思索：
    是什么力量使我们赢得了这场战争，从而结束了一百多年屈辱、腐败和任人宰割的局面？
    过去、现在和将来，我们的民族精神将如何续延？
    在敬献花圈的队伍中，有位八十二岁的山东农民。这位抗战时期的老村长，为了今天的胜利献出了两个儿子。他对记者说：“没有国就没有家，这个理儿我懂！”老红军战士李家清的两个哥哥都是在抗战中牺牲的；六十五岁的徐登印大娘，她的丈夫――北平宛平县八区区委书记，被日军严刑拷打后活埋了……抗日战争，中华民族付出的代价是二千一百万人的生命，其中抗战将士三百八十万！巨大的民族牺牲换来了一百多年来中国人民反抗外敌入侵的第一次完全的胜利，换来了中华民族的觉醒和复兴。这是全民族爱国精神的大焕发。人民在战火中前赴后继，锤炼钢造着我们民族的脊梁，是他们使中华民族的精神大放光华。热爱祖国，无畏地追求独立、自由、和平，除此以外，在他们眼里艰难困苦算不得什么，个人算不得什么，甚至个人的生命也算不得什么。
    留在战斗英雄尹玉芬记忆里的是那场阻击敌人的硬仗，全连一百多战友都相继负伤、牺牲。一颗炮弹削去了他的脚后跟，打穿了他的腹部，他一手捂着流出来的肠子，仍在呼喊着：“人在阵地在！”“共产党员，考验我们的时候到了！”
    山西武乡抗日老根据地来的王九焕大娘，曾女扮男装在八路军战斗部队里当了六年兵。四十八年过去了，至今她仍清晰地记得地下党员李相孩在介绍她这个挨打受气的童养媳投奔八路军时讲的一句话：“孩子，你记住：什么时候推翻了三座大山，什么时候你就得到了解放！”国家、民族的前途是那么自然地与她自身的幸福联在一起。
    今天，当尹玉芬、王九焕和几十名为抗战胜利作过贡献的八路军、新四军、游击队的老战士一同来到纪念碑前追忆自己的战斗青春，缅怀那些倒在通往胜利的路上的战友时，他们希望通过记者告诉青年们：“不要忘记过去，要珍惜先烈用鲜血换来的胜利果实。”
    今天，为了那不该忘却的纪念，杨靖宇、吉鸿昌、节振国、佟麟阁、赵登禹、郝梦龄等抗日名将的子孙们来向亲人献花。杨靖宇将军曾是东北抗日联军第一路军总司令，1940年被日军围困在长白山上，没吃没渴，却顽强地战斗着。牺牲后，日军解剖他的遗体，想看看这个共产党员究竟靠什么活着。当看见他腹中竟没有一粒粮食，全是烂棉絮和树皮、草根时，连日本军医都感到惊愕。杨将军的孙子马继志告诉记者，他至今珍藏着从长白山带来的树皮和草根，看见它们，就忘不了过去，忘不了革命传统。
    赵登禹将军的女儿赵学芬，是得过教育部颁发的“园丁奖”的优秀人民教师。她说：“我的工作就是教育青少年，我常给他们讲历史，讲我们伟大的民族精神，让他们热爱我们的民族，热爱自己的祖国，懂得什么是民族气节！”赵登禹将军曾是国民党二十九军的师长，“七七”事变战斗中，二十九军爱国将士在卢沟桥打响了抗日救国的第一枪。随后，日军出动飞机、坦克向北平南苑发起猛攻，力主抗战的二十九军副军长佟麟阁和赵登禹身先士卒奋起抵抗，终因寡不敌众，先后壮烈殉国。佟将军留给将士们的话是：“战死者光荣，偷生者耻辱，荣辱系于一人者轻，而系于国家民族者重！”赵将军负伤十三处仍坚持抵抗直至牺牲，临终前对传令兵说：“北平城里还有我的老母，你回去告诉她老人家，自古忠孝难两全，她的儿子为国死了，也算对得起祖宗……”这就是我们的民族精神、民族气节！
    置身于层层叠叠的花圈之中，记者欣喜地感到，青年们并没有忘记过去，一百多年来民族精神的结晶在这些敬献花圈的青年身上闪光。三天来，首都各行各业的青年代表汇聚在纪念碑下。商业部设计院的青年用三千朵纸花扎了一个三米多高的花塔，塔顶绿色的地球上飞翔着白鸽，它代表着中国青年维护世界和平的愿望。卢沟桥的青年农民们来了，他们献上了亲手制作的两米半高的大花篮，篮底是卢沟桥的模型，花簇上有“七・七”两个大字。穿着漂亮连衣裙的农村姑娘桑彩霞对记者说：“我们热爱和平。但是，如果谁敢发动战争，我们也会象父辈一样拿枪保卫祖国！”
    那边，是具有光荣反帝反封建传统的清华、北大、建工学院的学生队伍，他们代表首都高校十一万学生，将一块写着“浩气永存”四个金色大字的匾献给抗日英烈。北大学生代表谭军在即席讲演：“每一代人都有自己的历史责任和使命，现在，国家、民族虽然不是生死存亡关头，却是处在中华民族崛起、腾飞的关键时刻，让我们也象先辈一样，万众一心，拿出力量，担负起天下的兴亡。”
    这边，陆海空三军指战员敬献的花圈上写着：“人民英雄奋斗一生留伟绩，革命传统激励后人展宏图。”
    空军某部干部王树金来自沂蒙山区抗日根据地。他告诉记者，就在他家旁边的河滩上，日军活埋了一百多个乡亲，人头露在地面上，使牛拉上钯子在人头上钯，血流遍野，惨不忍睹。这悲惨屈辱的往事，他很小就听父辈们讲过。来自塞北长城脚下的海军某部战士毛占臣对记者说，长城脚下有一片无字墓碑，那里埋葬着近百名八路军将士。“从我戴红领巾时起就年年去为他们扫墓。他们许多人连名字都没有留下，但他们是为国家、为民族牺牲的，死得有价值。他们的精神象万里长城一样永存。”
    在这些青年身上，记者看到的是不甘屈辱，不甘落后，自强不息，誓要振兴中华的民族精神的延续。雄伟的纪念碑啊，人民英雄的化身，您可听见青年们质朴而滚烫的话语？您可以放心：这样的民族不可战胜，必将腾飞。本报记者 李亚丹
    连日来首都各界代表纷纷来到人民英雄纪念碑前，追念在抗日战争中牺牲的骑士和死难同胞。这是驻京部队的代表向英烈们献花圈。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
