〖ZQ/总期〗10100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区军械修理工训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为教员排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亦平但昭伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个训练大队担负着北京军区所属部队的军械修理工的培训任务，工种多，技术性强，教学任务十分繁重。为切实解决教员在生活、工作上的难题，大队领导经常深入课堂、车间、教员宿舍，征求意见，并在干部战士中大力倡导尊师重教的好风气。同时，他们设身处地替教员着想，主动为他们排忧解难。今年初，大队盖好新宿舍楼后，首先安排了一批教员搬进去；盛夏未到，各教研室电风扇已安装完毕；暑假到了，他们抽出专人把教员子女组织起来，外出参观游览，解除了教员的后顾之忧；一些任课教员由于中午时间紧，来不及做饭，大队后勤部门专门为他们办起服务中心，提供了很大方便。
    教员洪家硅1960年毕业于哈尔滨工业大学，从事教学工作十余年，但职务一直较低。政委郭献朝多次到上级机关请示，帮助老洪解决了这一实际问题。年已半百的洪教员非常感动，工作更加勤奋，在教改上做出了成绩。 （杨亦平、但昭伦）
〖-ZW/正文〗
