〖ZQ/总期〗7031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙博托总统致信非统组织主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求帮助扎伊尔驱逐苏联雇佣军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及支持摩洛哥军队去扎伊尔的决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/非洲统一组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨一九七七年四月十日电 据扎伊尔通讯社报道，蒙博托总统最近写信给非洲统一组织执行主席、毛里求斯总理拉姆古兰，要求非洲统一组织成员国“帮助扎伊尔共和国把受社会帝国主义雇佣的雇佣军逐出自己国土”。
    蒙博托总统在给拉姆古兰的这封信中说，“我不久前曾经把我国遭到由俄国―古巴联盟豢养的一伙雇佣军的侵略通知了你。”
    信件说：“鉴于对我国和我国人民的这一践踏非洲统一组织宪章的文字和精神的野蛮侵略的继续，我要求你把我的呼吁转给非洲统一组织各成员国，以便帮助扎伊尔共和国把受社会帝国主义豢养的雇佣军逐出自己国土。”
    三月二十九日，非洲统一组织执行主席、毛里求斯总理拉姆古兰在给蒙博托总统的信中说，在扎伊尔和非洲经受考验的时刻，“非洲统一组织和我国政府完全支持和声援扎伊尔政府和人民”。
    新华社开罗一九七七年四月九日电 埃及官方人士四月九日对中东通讯社记者说，埃及支持摩洛哥国王哈桑二世作出的关于派摩洛哥军队支援扎伊尔反击入侵的雇佣军的决定。
    这位人士说，哈桑国王是根据非洲统一组织宪章和当前外国干涉非洲的严重性而作出这一决定的。
〖-ZW/正文〗
