〖ZQ/总期〗7031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔人民决心同苏联社会帝国主义战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金沙萨三十万群众示威愤怒声讨雇佣军入侵沙巴省〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年四月九日电 扎伊尔首都金沙萨市各界群众约三十万人，四月九日举行声势浩大的示威游行和集会，愤怒声讨苏联社会帝国主义的雇佣军野蛮入侵扎伊尔沙巴省。
    示威群众高举着标语牌穿过首都的主要街道。标语牌上写着：“制止社会帝国主义者的入侵”。
    扎伊尔党和政府机构的负责人也参加了游行。
    各路游行群众最后汇集在金沙萨市“五月二十日”体育场举行集会。蒙博托总统在集会上发表了讲话。他严正谴责了“扎伊尔遭到的国际阴谋”，指出“苏联和古巴进行了干预”。他还说，侵略者的险恶用心是想从这个矿区搞乱扎伊尔。
    在蒙博托总统讲话前，扎伊尔全国工人联盟金沙萨市的一位负责人在集会上宣读了一项支持蒙博托总统和扎伊尔军队的动议。动议强烈谴责苏联社会帝国主义策动的对沙巴省的军事入侵行动。
    与会群众情绪激昂。欢呼声、口号声和战斗歌曲声响彻整个体育场，表达了扎伊尔人民战胜苏联社余帝国主义侵略的坚强决心。
    新华社金沙萨一九七七年四月九日电 扎伊尔《埃利马报》四月九日发表社论说：扎伊尔人民“决心同苏联社会帝国主义战斗到底”。
    社论指出，苏联社会帝国主义者武装的几千名雇佣军无耻地侵占扎伊尔沙巴地区的几个边境城市。对扎伊尔的这种入侵“是这个超级大国加紧对非洲渗透的一个阴谋。因为，谁都知道，苏联企图把非洲变成它同美国争夺的一个场所”。
    社论说，整个非洲“都受到了苏联帝国主义所豢养的力量的野蛮入侵的侮辱”。
    社论说，在抗击雇佣军入侵的战斗中，“我们国家不是孤立的”。“非洲和世界许多友好国家都对我们表示信任和支持”。
    社论指出，这种信任和支持对这个侵略成性的超级大国及其走狗来说，是一种不幸。“组织和指挥这些雇佣军的苏联社会帝国主义无论如何也推卸不掉它的责任。”
    社论最后说，苏联出动雇佣军“入侵扎伊尔是犯了严重的历史性错误。因为它用这个反面例子教育了扎伊尔人民，使他们变得更加坚强”。
〖-ZW/正文〗
