〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑新长城的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是战场
    沿着我们祖国蜿蜒曲折的海岸，有许多连绵起伏的山岗和星罗棋布的海岛，这些地方当旭日初升的时刻，在灿烂的阳光照耀下，就像一道精工雕刻的琥珀镶在金黄的国土的边沿。这是我们祖国美丽的海疆，也是我们人民解放军的海防前线。过去帝国主义侵略者曾仗着他们的洋枪、洋炮和兵舰，轻易地从这里踏上我们的国土，凌辱我国人民，但是，那个时代已经一去不复返了。如今，中国人民已经建立起强大的国防力量。为了随时准备粉碎战争狂人的侵略，我们的成千上万的官兵们正在祖国的海防前线，日夜辛勤地劳动，建筑现代化的国防工程，为我们祖国筑造起一道新的长城。
    当你来到海防前线，走进国防工程施工现场的时候，你会感觉到这里不是工区，而是战场。雷电轰鸣般的爆炸声响，马达的吼啸，和那荡漾在山谷间的劳动歌声，交织成一部雄壮的交响乐。在黑黝黝的坑道长廊里，钻岩机隆隆开动。战士们挑着百斤以上凿下的岩石，穿梭似的往来奔忙，不是走，而是在跑。一声炮响，深邃的坑道里烟硝弥漫，战士们冒着浓烟去搬运被炸掉的碎石。有时呛得人透不过气来，他们便走到通风孔旁边停留一会见，作个深呼吸；头晕了，便跑着出去，到洞口换换空气，清醒了再赶快跑进来继续劳动。手工组的作业手们，手中抢动着十二磅的大铁锤，每一锤都是那样有力地击打着钢钎；钻岩机手抱着附有一百八十斤气压力的五十多斤重的钻岩机，像一个披戴盔甲的武士与严峻的巨人进行着搏斗。整日侵在泥水里打水眼的战士们，水凉彻骨，常常冰得两腿麻木，领导干部让他们上去暖一暖，但谁也不肯。石粉浆拌合着汗水，人变成了泥人，就是最熟悉他们的人见了面，也分不清谁是谁。
    在这里劳动的有来自各地新入伍的士兵，也有曾在枪林弹雨里战斗过的各级指挥人员，第二次国内革命战争时期的红军连队和参加过万里长征的英雄。昔日的这些田野上的农民，工厂里的工人，战场上的英雄，今天却在祖国漫长的海防线上同各种各样的坚硬岩石搏斗。
    战士刘凤春汗珠随着锤击的震动，滴滴地往下淌。岩石把钢钎夹住了，他用尽全身气力摇动钢钎，摇了许久还是不下来。这时，共青团员阎振江走上前，从刘凤春手中接过大锤，“锵锵”两下，才锤开了。刘凤春的手上已磨了七八个血泡，但他谁也不告诉，怕别人知道了让他休息。有人议论什么石头最硬，他说：“我们人民战士的意志最硬。”对，战士的意志硬过了岩石，他们在以比岩石还坚硬的意志凿穿山岭，战胜群峰。
    质量第一
    战士们认为：国防工程是国家的百年大计，质量一点也不能马虎。因为这不是在垒筑一间普通房子的墙壁，这也不是建设一个普通工厂的厂房，而是关系着我们国家安全的一座巨大的长城。
    钻岩机手为了打出合乎规格的吊眼，用头顶着钻岩机工作；捣固手为了保证质量，在不能伸直身子的岩石与钢筋、模板的缝隙里捣固，有时脸上，手上、腿上被烧去了一层皮，他们仍然竭尽全力工作。
    作业副班长林士杰身体很瘦弱，近来又有病，连长叫他下山去休息，他一离开坑道就想：“我是作业副班长，我离开这里，万一有了差错可怎么办？”责任心驱使着他，仍带病坚持上山，干不了重活，他就提着灯给放炮的去照亮，作技术指导，领着战士仔细地检查他们班的作业质量。在检查时，一点毛病他都不肯放过。有人关怀地劝他保重自己的身体，不要勉强坚持。他回答说：“我的生命是暂时的，祖国的安全是永远的。”
    就是这样，战士们把全部的力量贡献给我们的祖国。1944年入伍的老排长徐进昌怕工程上出问题，他每天同战士们一起进入坑道参加劳动，那里有了什么问题，他就及时地帮助战士解决。在施工最紧张的一段时期里，他曾有好几次连续工作达四十八小时之多。
    “困难怕人民战士”
    有一次，二十多个小伙子在一条坑道里抡锤打了两书夜的炮眼，一声炮响，只炸掉了预定炸掉岩石的40％，打眼的和点炮的都有些奇怪：那么多的火药没有能完全发挥出它的威力，多么可惜呀！师长孙洪道领着施工科副科长董佩玉、参谋李晓南来到了坑道。师长和战士们一起研究，一起试验，一次再次地考究。打的眼多少，深浅，距离大小，水平，幅员，规格，药的装法，点炮时间的掌握，都考虑到了，这是多么复杂的一门科学哟！师长和战士们一起度过了十天十夜，终于找出了问题的所在。当最后一次试验成功的时候，师长和士兵们的脸上都堆满了笑容。
    一个无名高地石质松软，坑道打进不多远就发生了坍方，四五百斤重的石块，不断地下掉，在十分钟内连续坍下三次。这件事师党委知道后，马上派师团两级的领导干部进入坑道进行检查，与连的干部进行研究以后，决定在危险没有排除之前，不再让战士进入坑道。连的党支部组织了有支书、副支书和两个支部委员，两个党小组是等六个党员干部参加的抢险队，进入坑道支撑。在危险的时刻，总是党员和领导干部走在前面。抢险队将钢骨水泥柱子从外面搬到里边。
    正在紧张地进行支撑的时候，一块五百来斤重的巨石落下，在中途被柱子挡住，但随即又滑下来，徐进仁猛力一歪身，没躲及，被撞倒了。他吭也没吭，忍着疼痛又爬起来支撑。支部书记王乃康刚刚要去安横梁，被连长一把拉过，一块大石头忽地从他身旁掉落地上，砸的直冒火星。他们六个人，就这样冒着生命的危险，紧张地战斗了三十六个小时，终于制止了坍方。
    有一次，政委问战士们：“困难怕什么人？”一个士兵立即回答：“怕人民的战士。”是的，困难怕我们的战士，在我们人民战士面前没有克服不了的困难。
    在官兵们忘我的劳动下，作业率迅速地提高了。岩石被征服了。许多单位提前完成了任务。一座座的地下要塞筑成了，连接起来形成了一道地下的长城。这座新的长城――六亿人民幸福的屏障，它是战士们辛勤劳动的结晶，是战士们的智慧和坚强意志的体现。
〖-ZW/正文〗
