〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对若干战斗动作的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾国兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队召开的战术训练会议上，到会同志曾对军兵和小分队战术训练中的许多具体战斗动作问题，本着整改的精神，进行了充分的讨论。
    在班攻防演习中，班长是否需要进行现地勘察？
    有的同志认为，班攻防的正面都很小，一下便可看得清清楚楚，用不着找副班长（轻机枪射手）进行现地勘察，以避免重复和浪费时间。因此，主张在班的战术演习中不进行现地勘察，一开始便由班长下达口述战斗命令。大家讨论的结果，认为班攻防的正面虽小，但由于距敌人前沿很近，一举一动都得特别注意，在没有仪器的条件下，站在堑壕内往外观察是有许多困难的。有时防御虽在非直接接触情况下组织，但班的火力配系是一件很复杂的工作，班长和副班长（机枪射手）共同研究一下也是必要的。因此，不能取消这一必要的程序。
    不过，以往进行现地勘察是有缺点的，有的只是把一个命令重复叙述两遍而已。大家认为在现地勘察时，应着重研究敌情和地形。现地勘察的方法可以分为两种：在时间比较充裕时，班长可以与副班长（机枪射手）一起进行；组织战斗时间较少时，可由班长自己单独进行。
    冲击准备时各种枪是否都要关保险？
    大家一致认为，冲锋枪应该关，其他枪可不关。因为冲锋枪容易走火，且跃出堑壕时，枪管多斜向左前方，如果走火极易伤人；同时，冲锋枪开关保险并不费事，不会因开关保险而影响战斗动作。步（骑）枪和轻机枪只要手不扣板机不易走火，同时步（骑）枪开关保险也较费事，以不关保险为好。
    每次跃进的距离应该多远？
    大家认为，一般地每次跃进二十公尺左右为好。因为一个熟练的射手在五秒钟左右可以构成正确瞄准线。以每秒跃进五公尺的速度计算，五秒钟约可跃进二十公尺左右。跃进二十公尺左右即卧倒，就可以避免敌人的杀伤。在跃进过程中，还应想办法破坏敌人的瞄准，比如根据地形蛇行（即作S形跑）；重新跃进前，先向一侧移动一下身体再跃起。近年来这些动作未被普遍重视，应在今后训练中切实做好。
    判定方位时，东、西、南、北都要判定吗？
    以往演习时，指挥员都依次判定方位，这样做既浪费时间，也不十分必要。大家认为光判定北方和敌方（进攻时便是进攻方向）就可以。因为判定了北方，南方马上就会判定出来，制定了南方和北方，东方和西方也容易判定出来。
    通过炮火封锁地带是否只能“快跑”？
    大家认为“快跑”是通过炮火封锁区的基本方法，是在敌炮火封锁下减少伤亡的好方法。但在有良好地形可利用或情况不允许时，采用跃进的方法通过也是必要的。如根据炮弹啸声，判断敌炮弹即将在附近爆炸时，应立即卧倒，等炮弹刚一爆炸，就迅速跃起向指定方向前进。
    战斗小组在今后战斗中是否有作用？
    大家认为，战斗小组在今后战斗中的活动很多，在训练中也便于互助。如行军中的搜索组，进攻或防御时的侦察组，宿营时的步哨，宿营或防御时的潜伏哨等任务，都是以组为单位执行的。在执行爆破、开辟通路等任务和在居民点进行战斗时，都能大大发挥战斗小组的作用。平时执行公差勤务、复习作业时，有了小组也很方便。因此，都赞成恢复我军固有的战斗小组。但是为了不增加层次，不削弱班长领导全班进行战斗和训练的责任感，主张不把战斗小组定在编制内。划分小组要根据班现有人数决定，如果人多，可编三个小组，分别由副班长（机枪射手）和老战士负责，班长不兼任小组长，以便领导全班。
〖-ZW/正文〗
