〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边辩边改进 越辩越有劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队军内问题辩得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队在军内问题的大辩论中，由于采取边辩边改的办法，并且注意充分运用现实材料教育群众，士兵们越辩越起劲，问题越辩越深入，思想越辩越明确。
    官兵一齐改，来个大竞赛
    鸣放还没有结束，领导上就争取主动，抓紧边放边改。各连召开党的支委会，研究立即需要改的问题，并且向士兵们公布。属于一般生活制度、士兵福利方面的问题，如有的连队规定假日回营的时间过早，晚点名时间过长，有的士兵被子破了需要发一点布缝补等，都作了改进和解决。属于领导干部作风方面的问题，归纳起来有两大条，一是管理不大胆，思想教育不够；二是管理上有军阀主义残余，粗暴生硬，生活上和士兵没有打成一片。各连支委会帮助和责成干部向士兵作了检讨。由于领导改得认真，士兵们纷纷表示要向干部学习。二连士兵们反映：“咱们赶上去！上下一条心，搞好二连。”
    官兵们提出了“上下一齐改，来个大竞赛”的口号。全支队便很快地行动起来。如重炮连大车班一个士兵把雨衣寄到家里去了，星期天他又主动拿了回来。二连六个思想比较落后的士兵也初步作了自我检查。各连的军风纪、礼节比过去正规了。
    大辩论开始后，全支队又进一步做到边辩边改，九连处理了九批群众意见，最少的连队也处理了四至五批。士兵们说这次学习做到了“有缺点就改，有错必纠。”
    依靠事实说道理，提高觉悟挖根子
    关于服役态度的辩论开始后，许多连队争辩应不应该和志愿兵比物质待遇。有的士兵说，一样是兵，待遇也应当一样。有的还说：“什么叫个人主义，志愿兵不为吃穿，为什么拿走那么多东西？”八连在辩论中，排长胡小栓介绍了志愿兵在战争年代保卫翻身果实、保卫家乡的战斗故事；启发大家回忆和志愿兵老大哥在一起生活的情况，阅读志愿兵临走时的留言。士兵们还到图书室、俱乐部看黄继光、邱少云等英雄的事迹，看本连特等功臣的事迹。大家找到比较充分的材料和理由，再展开辩论。在辩论中，士兵们感到志愿兵对革命的贡献比自己大，并且说：“黄继光、邱少云牺牲自己是为了吃穿吗？是为了物质待遇吗？不是。我们却老是注意比物质待遇，这种思想真不对头。”
    接着辩论退伍补助金的问题。士兵们从后勤处把各种衣物的作价找来了。算细账的结果，多数人认识到义务兵的待遇并不低，少数人主张再增加点也可以。大家又算了一笔账，全军有多少人？要增加多少钱？最后大家认识到只算个人账是不行的，应当先考虑社会主义和国防建设的利益，这才是我们最大的利益。
    最后，大家找出思想根源。许多同志认识到，过去只想个人，没有和社会主义联系起来，和建军任务联系起来。有的士兵检讨说：“我只想多带东西，多带钱回家，忘了国家。”有的说：“过去我认为退伍时带一床旧被子回去是丢人，现在我认识到这正是继承了我军的光荣传统，是艰苦朴素。”
    干部作榜样，也算三笔账
    二连辩论了关于士兵家属来队的规定是否合理的问题。在晚点名时间，干部向士兵讲解了动员军官家属还乡的问题，着重讲清了这一措施的革命意义；领导上还组织干部给士兵介绍了自己对这一问题的认识，和怎样算通了家属回乡对国家、对建军、对个人关系的三笔账。许多士兵反映：干部给我们做了榜样，我们也要算三笔账。士兵刘好德算了自己家属一年来队四次，花了一百七十多元，爱人误了社里的生产，少挣了十几元。经过算账，大家都说：“对士兵家属来队的规定是合理的。”因此，纷纷动员自己的家属早日回家。不几天，家属招待所里的士兵家属走了80％。有的还写信劝导家属不要来队探望。
    评比服役态度，奖励思想进步
    在第二场大辩论基本结束时，领导上发动群众普遍评服役态度，对工作好、学习好、组织纪律好、团结互助好的同志给予立功授奖。士兵们非常兴奋。经过认真评比，全支队有十六个同志立了三等功，一部分同志受到奖励和表扬。过去违犯过组织纪律而这次学习好的同志，绝大部分宣布免予处分。鼓励他们彻底扔掉思想包袱，迎头赶上去。对极个别犯错误严重的人，经过群众讨论，适当地给了处分。
    最后，各连都召开了庆祝辩论胜利、立功授奖大会士兵纷纷挑战，决心好好服役，为人民立功。 （郭全发）
〖-ZW/正文〗
