〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在土耳其的军事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李季平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义把土耳其作为侵略基地的政策和活动，已使土耳其人民的切身利益，国家的独立和安全，受到严重的威胁。从去年11月以来，那里就在进行配置美国“奈克”导弹和“诚实约翰”导弹的准备工作。土耳其外交部长佐鲁从北大西洋集团巴黎会议回来后，就宣布土耳其准备在本国领土上储存美国的火箭武器和其他武器。
    华盛顿和安卡拉物官方人士和报纸，都力图用“苏联威胁”来为在土耳其建立美国导弹基地辩护。还瞎扯什么叙利亚已变成“苏联的基地”和“武器仓库”。但是实际情况是，在中近东成为外国的基地和军火库的国家，不是别国，正是土耳其。从1947年美国对土耳其进行军事“援助”的协定签字以来，美国的武器就源源不断地运到土耳其。其数量大大超过了美国运往所有其他巴格达集团国家的武器的总和。美国给了土耳其一千三百架飞机，一千车百辆坦克，三千五百门大炮，三十八艘军舰和其他武器，总值达二十亿美元。此外，土耳其还有不少武器是英国和加拿大供给的。
    帝国主义者武装土耳其是为了实现它的侵略目的。土耳其的领土被广泛用来实现美国的战争计划。在五角大楼的“援助”和美国军事专家的领导下，在土耳其领土建立的飞机场和陆海军基地，其数目大大地超过了土耳其武装部队的需要。现在土耳其共有一百多个飞机场，其中有五十个是近年以来改建和新建的。其中有相当大一部分机场的设备和建筑，都符合于美国空军的战术――技术要求。许多大型空军基地已被美国空军使用。在伊斯肯德伦建立的一个海军基地是用美国的钱由美国专家领导修建的。它是北大西洋集团在这一地区的主要海军基地。另外，伊斯密尔城实际上也成了美国的军事基地，那里驻有北大西洋集团东南欧地面部队司令部和北大西洋战术空军第六联合司令部。
    最近美国在土耳其进行的军事战略工程，规模也十分巨大。根据土耳其官方的资料，光是按照北大西洋集团的计划，现在正在土耳其建筑二十二个空军基地，十个海军基地，两个大型的军队指挥中心，二千公里的陆空军输油管，二十七万立方公尺的油库，一万四千公里的通讯网和其他军事目标。除了北大西洋集团系统内的工程之外，美国还在土耳其建筑自己单独使用的军事基地，其中主要的是六个空军基地。
    由此可见，土耳其的领土正在进一步用来扩展北大西洋集团的空军和海军，首先是美国的武装部队。如果再加上即将在士耳其建立的原子基地和火箭基地，就可全面地看出，土耳其在美国的军事战略计划中占有如何重要的地位了。
    根据美国的要求，土耳其维护着五十万大军，军事开支年年增加。根据不久以前的预算草案，1958年土耳其的军事开支将比1950年多到两倍。
    美国在土耳其的备战活动的锋芒是针对着苏联的，美国公开说，一旦发生战争，土耳其领土上的军事基地将全部由北大西洋集团支配，以用来袭击苏联的极为重要的中心地区。北大西洋集团驻在土耳其的武装部队在土耳其所进行的各次演习，都是在使用大规模毁灭性武器条件下的进攻动作。而美国在土耳其建立火箭基地的目的就是为了保证由最短的距离袭击苏联。
    应当指出，把土耳其变为军事基地使土耳其本身处于严重的威胁之中，同时也不能不引起其他国家，其中也包括作为土耳其邻国的苏联的合理的警惕。
    （李季平摘译自1月9日红星报）
〖-ZW/正文〗
