〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛阳牡丹迎雪开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳市王城公园里这几天出现了一株盛开的牡丹。踏雪前来观赏的游人们不胜惊奇。
    这株“洛阳红”牡丹的四尺多高的枝头上，开满了碗口大的绛红色花朵，映衬着窗外的白雪，显得分外鲜艳。它是园丁们在温室里培植起来的。不少游人认为，它比春天开的还好看。
    洛阳是历史上培植牡丹较久的地方，在唐、宋年间曾盛极一时，有“洛阳牡丹甲天下”之称。但是，牡丹在冬天开花的事还从来没有过。过去民间流传：牡丹因为违背了武则天要它在严冬开花的“圣旨”，被武则天一怒眨到了洛阳。这是洛阳为什么牡丹最盛的传说，同时也说明人们过去认为要牡丹在冬天开花是不可能的。现在，王城公园的园丁们集中了过去多年培植牡丹的经验，又付出了很大的劳动，终于使牡丹在冬季开花成为事实。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
