〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强了基层 锻炼了干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9162部队干部下放见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革/下放干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者邵―海报道 9162部队下放一部分干部后已经产生了良好效果：转变了风气，推动了工作，锻炼了干部。
    部队在去年11月初下放第一批五十多名干部到连队担任实习排长，12月中旬下放了第二批九十多名干部到连队当战士，现在他们已在连队生活了一个月至两个半月。
    下放的干部作了较充分的思想准备，决心在连队里锻炼和改造自己。在到达连队之后，绝大多数同志精神愉快，不畏困难，和战士同吃、同住、同劳动、同学习。文化教员吴序陵到连队担任实习排长，带领两个班在海防最前线的一个海岛上，那里水源缺乏，他在白天领导战士们打石头修蓄水池，手上磨起了许多泡仍坚持劳动，晚上与士兵一起站岗。下连当战士的干部们，都主动地要求多担任公差勤务和艰苦的工作。高学文等许多同志经常要求在部队看电影的时候和星期日担任勤务，让别的战士看电影和休息。来到前沿某部八连当战士的助理员曾树梅，当天就要求在夜里放哨，领导上未批准，夜里他又再三向班长请求，终于得到班长的许可，站了一班岗。他们遇到班长时都敬礼，晋见排长时都喊报告，请假销假等都按条令执行。连队官兵普遍反映：下放干部服从命令，听指挥、能严格遵守各种纪律和制度。
    下放干部发挥了高度的政治积极性，热情地参加各项活动。许多同志成为参加俱乐部活动的积极分子，他们利用时间编写墙报，开展文娱体育活动，有些长时间不唱新歌的连队，已经由下放干部教会了新歌。来到某部榴炮营二连的刘同列，画了“刘介梅忘本回头”的图片，配合社会主义教育。下放的技术干部也发挥了自己的一技之长，帮助连队工作。军医李璇主动帮助卫生员上卫生课，并制订了一个连队卫生保健工作规划，将在1958年内把这个多痢疾的连队变为“健康连”。兽医王致远到驭手班当驭手，当他了解到过去马匹死亡率很高的情况后，就找原因，分析情况，和其他驭手一起研究改进饲养方法。
    下放干部还帮助战士学文化、写家信，和战士谈心，帮助解决一些思想疙瘩。
    通过连队的实际锻炼，许多同志更加体会到下放锻炼的重大政治意义，深感工农干部和士兵可敬可爱。有些原来在速成中学担任文化教员的同志，过去瞧不起工农出身的连排长，认为他们没有知识。到连队后，觉得他们除了文化水平较低外，各方面都比自己强。有的同志过去在教学上不耐心，现在表示如果再当教员，一定要认真耐心地帮助工农干部掌握文化知识。下放到某部四连当战士的吴汉民说：“战士直爽、诚恳、勇敢，忠于职守，不怕艰苦，他们的智慧是无穷的，有许多地方值得我们学习，这些都是在书本上无法学到的。”
〖-ZW/正文〗
