〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在另一条战线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复员军人张本林的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写过了张本林领导的农业社，我还想写一写张本林这个人，一个奋战在农业战线上的革命战士。
    从连长是农民
    1949年初春的某一天，解放军某部营指挥所里，突然来了一个伤员，他要求见一见教导员。
    这个伤员，就是曾经立过三次战功的该营一连连长张本林。他从1945年带领一群农村青年参军以来，这已经是第二次负伤了。第一次在清风店战役中，他的左臂负伤残废了。这一次在保定战役中，一颗重迫击炮弹在他屋顶上爆炸，一块弹片击中了他的右耳窝，他倒下了。屋顶塌下来，木头、石块砸在他的头上和身上。他的嘴里直流血，耳朵什么也听不见，他感到自己完了，喊了一声“共产党万岁！”就昏迷过去……。这一次，他的两个耳朵聋了。在医院里住了几个月以后，他带着一张二等甲级残废证回到了部队。组织决定他复员回家，他舍不得离开部队，舍不得抛下党的工作，心里很难过，想找教导员谈一谈。
    王丙文教导员听说来了一个伤员，连忙出来接见。一看原来是战友张本林，就非常亲热地问他伤好了没有。本林把他两耳残废和组织上决定他复员的事情告诉了教导员，说：“党培养了我，正应当好好为党工作，可是我又要回家了……。”王教导员关切地对他说：“对一个共产党员来说，只要心脏还在跳动，就能为党工作。共产党员不论在什么岗位上，都是走在最前面的人。”
    本林带着教导员这宝贵的临别赠言，背起了背包，愉快地回到了他的家乡――河北献县南河头村。他立志要当一个新农民，做一个走在最前面的人。
    他虽然伤愈不久，身体很虚弱，左臂是残废的，但是，他一到家立刻就以战斗的姿态投入了农业生产。起初，劳动很困难，手腕和胳膊肿得很粗，但是他仍然天天参加劳动，他父亲和弟弟怕他累坏了身体，劝他暂时在家歇着。他说：“大家都这样忙，我怎么能用闲着呢！”村里要给他代耕，他不肯。他想：什么困难不能克服？难道要让乡亲们养我吗？不。他向乡亲们说：“我宁可自己忍受一点痛苦，也不能给大家增加麻烦。”由于他辛勤劳动，1950年他每亩地的产量比普通农民多一百多斤，群众都夸奖说：“本林真是好样的，打仗是英雄，生产是模范！”1951乍，他每亩地的粮食产量比别人多得更多，因而被选为“荣军丰产模范”，出席了河北省工农业劳动模范代表大会。
    合作化的带头人
    1951年冬天，他以荣军丰产模范和北方老根据地代表的资格参加北京国庆节观礼回来，就向本支部的党员们传达了毛主席要求老区农民“组织起来走合作化道路”的指示，以及朱副主席要老区代表“成为建设新中国的带头人”的号召。大家听了非常兴奋。本林说：“俺们听毛主席的话，走合作化道路，我有决心办农业社，谁赞成？”党员卢巨明、李树宗、冯玉忠都说：有决心咱们就商量着办。从这以后，本林就下定决心创办农业社。
    那个时候办社，可不是一件容易的事情。村里的人，有的是好心地劝他们不要找这个“麻烦”，有的是公开反对办社。他们四个决心办社的党员中，有三个遭到家庭的反对。一些反动的富农，更是到处说破坏话：“哼，龙多不治水，鸡多不下蛋。办社？我看是兔子尾巴――长不了。”有的更诬蔑张本林是吃了“迷魂药”。但是，这些并没有动摇张本林和这三个党员的办社决心。家里不让他们几个人在一块商量，他们就跑到村东头一个车棚里开秘密会。他们整整商量了四十二个夜晚，确定办社要以支部为领导核心，以党员为骨干，确定首先说服自己的家属，然后再去串连贫困户。
    张本林说服了他的父亲，并且动员家里把三亩地韭菜、四万斤白菜作为第一次向社里的投资。其他几个党员，他说服了自己家属。他们又串连了五户贫农。在新年前夕，这个九户人家组织起来的全专区第一个合作社，就在南河头村诞生了。
    合作社的好当家
    办社头一年，一些富农怕雇不到廉价的劳动力，一心想把社搞垮，他们到处亚意宣传“入社没有单干好”。张本林就向社员说：“只要俺们齐心，就一定能把社办好。”在他的领导下，为了争取头一年丰收，社员起早贪黑地拚命干。不料这年久旱不雨，本林就积极组织社员向地里浇了八遍水，终于战胜了旱灾，获得了丰收。为此，省里发给了他们社五百元奖金。
    1953年夏天，他们那里又霪雨成灾。张本林积极组织社员排水防涝，又获得了丰收。
    1956年，张本林那时是二十一个村组成的联乡高级社的主任。这一年，正值麦子成熟的时节，却接连下起雨来。他向社里的干部说：“高级社办得好不好，关键在于能不能把麦子收到家。”他发动社员抢收抢打抢种，组织了收割队、打场队、播种队，终于保证全部麦子收到了家。
    秋天，滹沱河洪水猛涨。他带领了两千多名社员去守护二十里长的河堤，鼓舞社员说：“只要保住俺们的家乡和生命财产，俺们累些苦些算不了啥。”有一天，河堤被水冲破了一个盆口大的漏洞，他毫不犹豫地跳下了水，用自己的身体堵住了洞。社员们要下水替换他，他说；“你们不要管我，快把麻袋扔下来。”他的腰部被划破了，仍然忍着痛坚持在水里堵洞。他们的洞堵好了，又听说友邻防护地段被水冲破了一个洞，他就立刻到防汛指挥部去要求担当这个抢险任务。当他赶到现场的时候，那里已经决定要用麻袋赶筑一道护堤，他就带头扛上了二百多斤重的麻袋，社员们感动地说：“张主任是个残废人还这样干，俺们不能落后。”七百多个社员跟随着他积极行动起来，当天晚上就完成了这个防护工程。后来河水继续猛涨，政府为了保住德州到石家庄的铁路，决定在张本林农业社的地区内分洪，张本林和社员们商量以后，愉快地放弃了小利，服从大利。
    这一年由于遭受了特大的洪水灾害，社里的干部产生了严重的悲观情绪。张本林发觉了，就把干部们请到他家里吃饭，鼓励他们说：“是有困难，社员们都看着我们干部，要想依靠俺们干部，可是俺们当干部的不积极给社员想办法，却消极悲观起来，这样行不行？俺们要向志愿军学习，要挺起腰杆来领导群众战胜困难。”他又根据生产队长李发祥的建议，决定在全社开展挖钱力、挖肥力、挖劳力的“三挖”运动，开展副业生产。就这样，保证了春耕，渡过了困难。
    永不满足的人
    1956年初夏的某一天，在从北京开往汉口的列车上，有一个农民打扮的旅客，从口袋里掏出一朵朵雪白的棉花，把一个一个棉籽剥下来，放到茶杯里的热水中去浸，后来又仔细地用手绢把棉籽包起来。人们看着他这些细心的动作都感到奇怪，问他：“你这是作什么用的？”他笑了笑说：“我试验种棉能手刘学佛的种植法。”这个旅客就是张本林。他刚在北京开完全国先进生产者会议。到保定车站的时候，他打开手绢给旅伴们看，啊！棉籽已经出芽了。旅伴们用敬佩的眼光送他下了车。
    他在全国先进生产者会议上听了新疆生产建设兵团刘学佛同志的报告，知道刘学佛用新的种棉法，使每亩棉花最高产量达到一千四百多斤。当时，本林心里想：“俺社里的棉花每亩最高产量才六、七十斤，要是采用刘学佛的种植法，不是可以给国家增加更多的收入吗？”他离开北京以前，特地到农业部去要了一把“五爱棉”。他那股追求丰产的劲头，使他在火车上就开始了试验。
    第二年他们社就用新法种植了二百八十亩棉，而且提前了十五天播种。人们都担心种这样早不行。本林用科学的道理说服了大家。他又发动社员用新的方法管理棉田，浇地时大苗大水，小苗小水，又增施了氮磷钾混合肥料。这一年天旱，可是他们的棉花却增产了，每亩产量提高到一百七、八十斤。社员们都赞扬本林肯努力学习新的农业技术，连老汉们也竖起大拇指说：“本林就是行！到底还是从部队下来的！”
    几年来，本林就这样不断地钻研新的农业技术，今天试验这个新品种，明天试验那个新种植法。在他的领导下，社里的农作物全部采用了新品种。
    这次我见着他，他说：“等到第二个五年计划完成的时候，我们的社就完全变样了。那时候不怕旱也不怕涝，全部是水田，麦子水稻都能种，耕地收割都用拖拉机，浇水也用机器，不但每亩产千斤粮，还要有一半的地达到双千斤。社员们的房子，他由土墙变成了砖墙。至于文化生活，噢，也许你觉得我想得太遥远了。不，这快很很……。”他脸上的表情充满了信心。
    他是多么强烈地追求着美好的未来呵！
〖-ZW/正文〗
