〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井边一笔账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左人〖HH/换行〗DW：0164部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工资问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩论会散后，一对年青的士兵来到井边洗衣裳。一个矮胖的上等兵，边洗边嘀咕着：“当兵的和军官比，差的实在太远！”旁边高个儿的下士班长有点惊奇：“张同志，这话怎讲？”
    “士兵只有三尺布票，军官就有三丈，真是以一当十。”上等兵的话里有些埋怨。稍停片刻，他又激动地说：“就这三尺还由上级统一掌握，个人一寸也捞不着。”
    “原个是这样，咱们不妨好好谈一谈。”班是干脆放下衣裳，拉着上等兵的手，拣了一块石头坐下。他问：“你一年几套衬衣？几套单军装？”“一样两套，这你还不知道？”上等兵不以为然地回答。班长又问：“棉衣几年一换？”“两年一换，这还用问？”上等兵有些不耐烦了。可是班长仍然问：“你几年一床棉被、褥子和蚊帐？”“三年一床。”
    班长点了点头说：“好！”他拾起一块小石子递给上等兵，两个人就算起账来：一套军装十三尺半，一套衬衣就算八尺半，再加上棉衣、蚊账……一共七十二尺多。班长说：“好啦，那些小零碎――包袱皮、袜底布……都不算了罢。你想过这些没有？”
    上等兵没有立即回话，他呆呆地看着划在地上的数目字，想了老半天，然后重重地拍了一下脑袋，咧开嘴笑了。“啊，班长，我全明白啦！”他高声地说。
    上课的哨音又响了，这一对年青的士兵放下没有洗完的衣服笑着跑进了课堂。
    （0164部队）
〖-ZW/正文〗
