〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄阳专区是农业大跃进的先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将完成第二个五年计划指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/襄阳大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 湖北省襄阳专区自去年秋天以来，开展了群众性的大规模的兴修水利运动，在解决增产的关键问题上有了大跃进。中共襄阳地委根据这一新的情况，最近规划确定，把原来计划在第二个五年计划最后一年达到的粮、棉增产指标，提前往1958年完成。这就是全区粮食总产量将由1957年的四十亿斤增加到七十亿斤，棉花比1957年增产50％。
    这个专区自从去年秋天提出了“自筹、自修、自用、自管”的勤俭办水利的方针后，群众兴修水利的高潮迅速形成，并且充分体现了“多、快、好、省”的方针。根据各地规划，去冬今春全区兴修的大小水利工程共达十二万多处，渠道两万多条，这些渠道的总长度达四万公里。近三个月来，每天参加修水利的人数达一百七十多万。由于广大群众和干部艰苦奋斗，目前已获得了巨大成绩。据1月上旬统计，全区已完成大小渠道一万多条，水库、塘堰、水井二万六千多处，可改旱地为水田三百万亩，改水浇地一百五十万亩，并且能增加二百万亩田的保收面积。这些工程比去年大七倍，但国家投资只有五百七十四万元，比去年还少一百七十万元。
    襄阳专区广大农民、干部兴修水利的革命英雄主义干劲和创造精神，已成为湖北省推动许多工作的动力。自从去年秋天以来，前往襄阳专区参观水利工程的共达两千多人。其中包括本省和外省的各级各行业的干部、农业社社员、工人、大学教授、工程师、学生和民主人士等。凡是参观过的人，大都受到了深刻教育，打破了保守思想，鼓舞了革命英雄主义干劲。
    去年11月间，由中共湖北省委第一书记王任重率领的水利建设参观团在襄阳专区参观了以后，一个规模壮阔的群众性的兴修水利高潮就在全省形成。许多地委、县委第一书记一边参观一边给本专区、本县打电话，提出要重新修订水利规划，并组织区、乡干部前往襄阳专区参观。不久前，国营武汉第一棉纺织厂的职工代表也参观了均县农民艰苦奋斗，勤俭治水的情形，回到厂里进行传达后，马上在全厂掀起了一股革命干劲和勤俭节约风气。许多工人贴出醒目的大字报表示不要计时奖金；几年内不领工作服、工作帽。去年12月下半月细纱车间二十一支纱回花率一般是0.36％，工厂要求降到0.3％，工人们都表示没有信心。听了参观的代表传达后，鼓舞了劲头，现在一般降到0.28％，个别的降到0.18％。
〖-ZW/正文〗
