〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一点一滴学起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0235部队二支队四连，不论干部和战士都夸耀共产党员宋振堂同志。战士们说：宋连长真是好样的。他既关心体贴士兵，业务技术又有一套。他是一级优等射手，光荣榜上第一名就是他：他又是“条令专家”，各种条令他最熟悉，而且执行得好。干部们谈到宋振堂同志的时候，角度不同，说法也各有重点。指导员说：宋连长是个军事干部，但是他重视政治工作。排长们说：连长安排训练科目，穿插配当特别适当，在训练的关节问题上往往是他想出的主意多。四连这几年训练成绩比较好，去年上半年评为“全面优秀”，这当然不是他一个人的功劳，但大家都承认与他的努力是密切相关的。
    宋振堂同志能够成为比较熟悉业务的军事指挥员，主要是由于重视学习。人们会问：连长工作很多，忙这忙那，哪有时间学习呢？连队工作千头万绪，学习从哪里开头呢？
    我们来看看宋振堂同志自学的情形罢。
    1950―1952年，他曾在步兵学校学习过。在学校里，他的文化水平提高了，学到了一些军事知识和技术。但是回到部队担任排长和连长、却缺乏经验、技术业务不算熟练，而且部队训练内容年年都有一些变化。工作催着他学习，他说：“作为一个共产党员，我决不向困难低头，学就学罢。”
    开始学习的时候，他订出一个比较具体的计划，时间、内容、进度都作了安排。但是实际上执行不通，他刚坐下来打开书本，不是这个找开会，就是那个请示问题，学习时间无法保证。
    后来，他改变了主意。确定了学习的目的主要是为了搞好当前工作。具体作法是尽量使用能够得到的材料来提高工作质量。在时间安排上，采取比较灵活的办法，尽量按计划处理工作，挤出时间来学习，有空就抓起书刊报纸来看。
    宋振堂同志的学习有三个特点，就是专、钻、广。
    “专”，指的是他的学习首先抓住了军事业务，阅读各种教材和有关参考材料。他说：各种条令、教范是部队训练和管理部队的准则，自然要经常翻阅，熟悉它的内容。他担任教学的每一个课目，课前一定要把各种作业教学法、手册上的材料，认真选读，周密组织。同志们反映，连长教课，道理说得特别透彻，容易领会。有一次，他们学习了“军训杂志”上介绍的夜间射击经验，全连四种火器都打了“优秀”，大家说：连长一人抓紧学习，全连提高了射击成绩。
    “钻”，指的是宋振堂同志在学习中肯动脑筋，多下功夫思索。他为了提高班长的工作能力，翻阅了厚厚的两大本“步兵军事教科书”，书中内容太多，如何向班长们讲述呢？于是他参考书中的要点，结合自己的体会，提出班长要“四管”（管思想、生活、学习、纪律）、“四勤”（腿勤、手勤、嘴勤、眼勤），用通俗的事例专门向班长们讲解了两次，班长都很满意。
    “广”，指的是宋振堂同志不仅重视军事业务的学习，还注意政治工作，时事政策等。四连同志说：不论什么报刊发下来，总是连长第一个先看。去年8月3日“解放军报”登载了新的纪律条令，宋振堂同志看了报纸，当天晚上就利用晚点名的时间，向大家讲解。广州部队编印的“政治工作通讯”有一篇整顿纪律的文章，宋振堂同志看了，感到在民主检查以后整顿纪律很有必要，就和连队其他干部研究，着手进行整纪教育。报纸上登载的重要消息、言论，宋振堂同志也都经常看，他说：报纸是现实的学习材料，一定不能放过。
    共产党员宋振堂同志的学习方法，粗看起来只是“零打碎敲”，但是对于广大的连队干部来说，这确是一种比较实际的自学方法。只要坚持不懈，像宋振堂同志那样，下定决心，抓紧时间，努力学习，从一点一滴作起，每一个连队干部都会逐步提高自己的业务能力和思想觉悟，最后变成又红又专的优秀军官。
〖-ZW/正文〗
