〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除四害的模范〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人顾友昌战果惊人
    据新华社合肥17日电安徽省芜湖市一等卫生先进工作者、搬运工人顾友昌，在除四害战线上获得惊人的战果。在1957年中，他一人消灭老鼠二千六百六十只，麻雀四千七百二十八只，苍蝇九十斤，挖蛹二十五斤十两，蛆三十一斤，平均每天消灭七只老鼠，十三只麻雀，六两苍蝇和蛆蛹。
    从1952年到现在、顾友昌六年如一日，除四害从未间断过，并注意发动群众开展除四害讲卫生工作，曾先后两次被评为芜湖市一等卫生先进工作者，一次被评为安徽省二等卫生模范。
    七十老妈妈是除害能手
    据新华社武汉17日电 武汉市安静街一位七十二岁的老太太蔡月英，三年如一日地坚持除“四害”，先后五次被评为市、区爱国卫生模范。三年来，她一个人就消灭了三百三十多只老鼠、二百四十万只苍蝇。
    蔡月英创造的捕鼠方法有七、八种之多，她利用竹片、木板自制的十六个捕鼠工具，既简便又适用。这些方法和工具在街道里推广后，使全街的捕鼠数字日浙上升。她还积极地把街道七岁到十二岁的少年儿童组织起来，每天早、晚带领着他们去参加捕蝇活动，消灭了大批的蚊、蝇，扩大了除四害的成果。
〖-ZW/正文〗
