〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造千百个“四无营区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培道/子系〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/除四害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    响应把首都变成“四无城”的号召
    “庆王府”向“旃坛寺”挑战
    要在1月底基本上消灭四害
    本报讯 北京市庆王府驻军爱国卫生委员会，1月15日写信给旃坛寺驻军，向他们提出“除四害、讲卫生”竞赛，主要条件是：在1月底以前，基本上消灭四害。信的大意如下：为了响应尽快把首都变为四无城的号召，全市人民正以排山倒海之势，轰轰烈烈地投入“除四害、讲卫生”这个移风易俗、改造国家的伟大运动。我们军队在任何运动中都是不落后的。为了争先做一个四无单位，我们庆王府驻军愿和旃坛寺驻军展开友谊竞赛，向你们提出挑战。具体条件是：
    （一）1月底基本上消灭四害。标准是：①室内外无苍蝇，厕所无蛆；②室内外无蚊子，院内无孑孓；③无鼠洞，无鼠迹，无鼠害；④无雀窝，经常看不到麻雀。
    （二）具体要求：不论办公室、宿舍，仓库必须做到翻箱倒柜，彻底清扫，真正做到六面光，并经常保持清洁，防止运动过去依然如旧；有鼠的地方普遍投药三至五次，花窖、暖室、地下道以及过冬蚊蝇可能生存的地方，普遍洒滴滴涕和六六六粉；垃圾箱、痰盂要有盖，院内无积水坑洼；办公室的衣帽要挂整齐，办公桌上的文具放置有序；厨师要经常剪指甲，便后要洗手，餐具要经常消毒，工作时要着工作服，戴口罩，保证蔬菜不烂；室内外基本上看不到痰迹。
    不顾天寒地冻
    沈阳驻军穷追猛打
    本报讯 沈阳市驻军大张旗鼓地开展了除四害运动。许多单位广泛地进行了爱国卫生的宣传工作，部队除四害的情绪十分高涨。辽宁军区内卫某团八连张金喜下士，不顾执勤后的疲劳，利用早晚和星期天的时间，带领全班到离驻地五、六里的地方去挖蝇蛹，夜晚还用电筒照着干。炊事班在下雪天到处去捕麻雀。某高射炮学校，在最近十天内已捉到麻雀、老鼠三千四百多只，驻地的麻雀、老鼠已被打光。现在他们正在积极扩大战果，利用假日帮助农业社除四害。
    济南部队决心大消灭四害迎春节
    本报讯 济南部队领导机关发出指示，要求所属部队在春节前掀起一个群众性的以除四害为中心的爱国卫生运动高潮。彻底消除蚊蝇孳生的条件，扫清马厩、猪圈，严格管理粪便和垃圾。上冻不厚的地区要采取挖掘或砸紧地皮的办法灭蛹。厨房、食堂和食品仓库要彻底大扫除，把越冬蚊蝇扑灭干净。同时要利用各种办法捕灭麻雀和老鼠。现在许多部队已成立了除四害办公室，立即行动起来。6007部队十七支队用捣雀窝、填树洞、塞墙缝等方法，仅三个星期就把营房内的四害消灭了大半。（子系）
    9162部队
    去年捕鼠十万今年干的更欢
    本报讯 9162部队去年在紧张的战备训练中，始终坚持了除四害活动。据不完全统计，他们共捕鼠十万多只、麻雀三万多只、苍蝇两万多两。这次全国性的除四害运动展开以后，该部重新做了部署，各级都成立了爱国卫生运动委员会，以加强领导。同志们都干劲十足，要在今年的除四害运动中，做出新的成绩来。从3日到8日仅工兵连就捕鼠一千零二十二只。 （王培道）
〖-ZW/正文〗
