〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对苏联建议的答复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路透社说：美英法有分歧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 路透社今天从伦敦发出的一条消息认为，英国首相麦克米伦给苏联部长会议主席布尔加宁的回信表明，西方国家的领导人在东西方谈判问题上有分歧。
    消息比较了几个西方国家在一些具体问题上的态度，指出了其中的差异。首先，在签订一项东西方之间的互不侵犯公约的问题上，艾森豪戚尔在给布尔加宁的回信中以北大西洋公约组织成员国“已经受到联合国宪章的约束”为理由而拒绝接受这个建议。但是，麦克米伦的回信却重申他1月4日演说中的主张，提出同苏联谈判互不侵犯公约可能性问题。
    其次，关于波兰所提出的建立一个中欧无原子武器地区的建议，麦克米伦的回信中说，他正在研究这项建议，“看看其中是否有某些内容可以作为提出其种代替性的建议的基础”，这同美国时这个建议所采取的“冷淡”态度和西德总理阿登纳在16日发表的广播演说中所采取的反对态度也有所不同。
    消息还指出，美英法三国虽然都主张在举行首脑会议之前先要召开外交部长会议来进行所谓“周密的准备”。但是美国要求在外长会议上讨论实质问题，而法国却持有不同的意见，它认为外交部长会议“可以不采取决定，而只是为政府首脑们准备一个议事日程”。
    这条消息最后指出，麦克米伦的回信中并没有谈到艾森豪威尔给布尔加宁复信中所，提出的一些问题，例如废除在联合国安全理事会中的否决权问题和要讨论目的在于干涉东欧人民民主国家内政的所谓东欧国家局势的问题。
    法新社消息指出，“法国人把外长会议作为举行最高级会议的比较说来很不重要的前奏，而美国则把外长会议作为重点……。”这家通讯社认为，在同苏联变换照会的过程中，“西方各国之间的意见差异加大了”。
〖-ZW/正文〗
