〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风一到 万象更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0055部队官兵关系大改善〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队经过官兵关系问题的辩论之后，提高了官兵的思想觉悟，开始出现一种团结上进的空气。
    通过这次教育，官兵们都感到心情轻松愉快。如连长王景祥在前年民主检查中，士兵对他提出一百多条意见，这次士兵在鸣放中又对他提出一百多条意见。起初他的顾虑很多，抵触情绪也大。后来他虚心诚恳地向士兵检查了自己的缺点，很多士兵马上写稿表扬他。在辩论中他又看到士兵能分清是非，便兴高彩烈地去找指导员说：“我现在真正相信上级说的话是对的，士兵就是能分清是非。”他从来不爱唱歌，辩论后也和士兵在一起唱起歌来。各连的许多士兵们看到军官认真地检查和边整边改，也深受感动，打消了辩论前怕军官“不能改”的怀疑。有的士兵把这次整顿比作“春风一到，万象更新”。
    军官的爱兵观念和群众观念加强了。以往部分军官相信群众、依靠群众是不够的，有的军官对新纪律条令中取消了禁闭处分不满，感到对士兵不好管了。通过这次士兵的自我批判，不少军官扭转了对士兵的看法。副连长杨志成说：“凡事只要给士兵讲清道理，他们是会听话的，过去我在工作中就很少讲清道理。”不少军官亲眼看到某些长期比较落后的士兵有了转变，也转变了对他们的看法。
    通过这次教育，士兵们更加体贴军官，提高了遵守纪律的自觉性。辩论后士兵们普遍流传一句话：看问题要从两方面看。士兵严才兴说：“官兵关系有问题不是军官一方面造成的，我们也有很多缺点，我们也要大胆地改，坚决地改，彻底地改。”士兵张宝良检讨说：“有一次连长三次叫我集合我都不听，结果连长生了气，罚我立正。这次连长检查了态度生硬，我也要检讨自己不服从命令的错误。”对于士兵们觉悟提高了，在辩论过程中不少人还自动地坦白和揭发了一些违法乱纪的现象。
    在辩论中，军官对一些能改的缺点马上改正了，官兵更加团结。军官出早操、与士兵同吃同住、找士兵个别谈话，以及夜间查铺等等，已经成为普遍现象。士兵对军官也更加尊重和爱戴，通信连的士兵在夜间换哨时，还跑到连部去替军官盖好被子，有的军官感动地说：“这是从来没有过的事！”士兵评价这次整顿官兵关系的情况说：“以往是只打雷不下雨，这次是又打雷又下雨。”
    0055部队这次官兵关系的整顿，是采取以军官检查为主和群众性辩论相结合的方法进行的。具体作法：第一步是思想准备工作；第二步是军官检查与群众辩论；第三步是总结提高。
    他们的经验说明，深入细致地做好思想准备工作，尤其是帮助军官提高认识、端正态度，是搞好这一教育的关键。
〖-ZW/正文〗
