〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军根据群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进今年战斗训练计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗志愿军军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军许多官兵在鸣放为主的阶段，对战斗训练工作提了不少意见。志愿军司令部有关部门对这些意见专门进行了研究，并在制定1958年度战斗训练计划时切实作了改进。
    官兵们提出的意见主要集中在以下三个问题上：射击科目占的时间比重大了，以致影响到战术和共同科目训练时间少，收效也不够好；对贯彻训练方针，要求的宣传教育和具体措施少，有些单位曾经产生轻视战术的倾向；训练器材供应不及时，如去年训练用的木材，到冬季训练开始才运来；化学兵的防毒衣在冬季穿着不方便，有一个单位曾经因此发生冻病现象。
    志愿军领导机关很重视这些来自群众的意见，已经在1958年度的训练计划中，吸取和采纳了正确的批评和建议，作了改进。如训练科目的时间比重，把战术训练时间提高了6.7％，共同科目训练时间提高了3.4％。这对以战术训练为中心，在巩固和提高技术的基础上加强战术训练，提供了时间保证。在最近举行的军训工作会议上，对今年训练任务和要求，进行了深刻的讨论，明确了训练的指导思想，并决定在今后加强对战斗训练的宣传教育和执行情况的检查，防止发生畸轻畸重的现象。今年的训练器材也提前作了准备，特别是训练用的木材，争取在训练开始前下发一部分。对防化学分队已在最近增发了棉背心。
    对于鸣放中一些不正确的意见，在这次军训工作会议上，也结合去年训练总结和今年任务的说明，进行了分析和批判。从而达到了统一思想和提高认识的目的，克服了某些干部认为训练任务重、机动时间小，营、团合练是形式主义、用处不大等错误看法。对技术（射击）训练，大家明确了要在严格执行教程规定的条件下来巩固和提高成绩。对于训练中的物质保证工作，强调从勤俭建军的观点出发，提倡制作代用品，加强器材维修，以保障部队的训练。
〖-ZW/正文〗
