〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人承认美国不行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个科学家
    斥国防部盲目发展导弹
    旧金山消息：加利福尼亚工学院喷气推进实验室研究分析组主任赫布斯博士14日晚上说，美国在火箭方面落后于苏联两年，而且这种落后的距离仍然在扩大。赫布斯说：“现在苏联用以推动导弹的火箭发动机的力量比我们所有的任何发动机的力量要大一倍多。”
    他说，美国政府宣布正在发展五种类型的导弹，但是“我们的真正火箭事家们认为即使能够顺利地实现其中一种或两种都已经是吃力不堪了”。
    这位博士指责国防部盲目下令生产“雷神”和“丘辟特”式导弹以及国会准备盲目增加导弹发款，他指出，“只有对这个领域没有技术知识的人才能作出这样荒谬的决定”。他着重说：“我们在发展高能和高推力火箭发动机方面并没有切实可行的计划。”
    两个参议员
    承认各方面落后
    “纽约先驱论坛报”1月9日登载美国参议院军备小组委员会主席、参议员林顿・约翰逊对记者的谈话时说：美国在弹道导弹等方面，落在俄国人后面。
    美国参议员肯尼迪也承认，在世界力量对比中苏联占了上风。他说，美国不仅是在远程火箭方面，而且在喷气飞机、新燃料和飞机的原子推动力方面也落后于苏联。
    海军部长声明
    第二“先锋”难上天
    华盛顿消息：美国报纸最近又在透露当局在准备再试验一次“先锋”火箭。但是，上次曾经大肆吹嘘而结果成为世界笑柄的美国当局这次不敢再这样做了。
    海军部长盖茨13日特别发表声明说，在未来的试验中，一个六英寸的“地球卫星”试验球体进入轨道的可能性是“小”的。盖茨还为再一次试验可能失败先开了后路。他说，“装载着复杂的导引系统的第二节从来没有在飞行中试验过”，“发射卫星的第三节的机械也没有在实际的飞行情况下试验过”。
〖-ZW/正文〗
