〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即行动起来做好训练准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队开展“五好”“一无”竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥/刘平/何明真/朱良仪/邱震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0979部队开展“五好”“一无”竞赛
    本报讯 0979部队党委在7、8两日，举行扩大会议，安排今年度训练工作，并着重研究了党委对训练的领导问题。会议决定今年要在部队中普遍开展一个“五好”“一无”（战术技术好、射击与射击指挥好、政治思想好、正规生活作风好、体育锻炼好和无事故）的革命竞赛运动；并结合思想动员，使训练一开始就造成一个有组织有领导的群众性的训练高潮。会议还决定采用鸣放、争辩，走群众路线的方法，召开训练工作会议，总结以往的经验教训，推动今年训练；同时，本着勤俭建军的精神，对各单位的器材仓库作一次清理。会议认为，今后党委应该抓训练计划、抓干部训练、抓思想工作、抓训练质量。当前的工作，是立即对干部进行“排队摸底”，制定使全体军官分批分类达到又红又专要求的规划；同时积极着手组织政治军官学习军事、建立学习讲座、请“行家”作报告。              （胡永祥）
    在基层办集训队便于结合实际操演
    本报讯 1078部队在1、2月份内，将陆续开办小高炮、轻武器、防化学、指挥仪等教员集训班。集训的内容，除了帮助教练员理解兵器部分的难点和学会教学方法以外，主要是依据作战任务和1958年度以战术为主的训练任务确定的。各集训班都设在连队里，以便结合实际进行训练，改变往年集训中偏重理论讲解、忽视实际操演的偏向。防化学集训班还准备在连队组织防原子防化学演习，从中吸取经验，更好地指导部队训练。 （朱良仪）
    训练准备工作井然有序
    本报讯 4906部队今年度训练的准备工作已经全面展开。按照党委对整个工作的安排，部队正大力进行社会主义教育，给今年度战斗训练打下牢固的思想基础。利用训练预备期进行参谋业务训练的计划已经开始实行；其中第一课，已经由部队首长方升普少将亲自讲完。在物质保障方面，定制的测高机仿真练习器，对针练习器等器材，训练开始前都可以完成，其中一部分已经制好发到了部队。 （刘平 何明真）
    三支队官兵加紧复习课目
    本报讯 0136部队三支队在今年训练开始前加紧复习。这次复习，包括了各种枪的基本射击第二练习、体育教令中综合考核的四个练习，以及班的队形等课目。全体官兵都参加了这次复习。 （邱震）
〖-ZW/正文〗
