〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椒江畔的烈士山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体/牺牲纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海之滨、椒江之畔，浙江省海门区的东南，有一座风景幽美的枫山。这里长眠着1955年1月18日解放一江山岛战斗中英勇牺牲的烈士们。人们为了永远纪念他们的功绩，把枫山改名为“烈士山”。
    在解放一江山岛三周年的前夕，记者怀着无限崇敬和悼念的心情，拜谒了这座烈士山。
    烈士山被苍松绿叶复盖着。走过通向烈士陵园的平坦公路和精工细雕的白石桥，便看到了高大肃穆的烈士牌坊。我顺着隐没在松林里光滑的石阶，走上烈士山山顶。山顶上庄严的烈士塔高耸云霄，衬托着蓝天白云，显得格外雄伟；塔尖上的红星在晨光照耀下放射着光芒。在塔座上雕塑了三个陆、海、空军战士的英雄像，俯视着安静的港口、繁荣的城镇和村庄。
    山坡上的腊梅喷吐着清香，虽然时已隆冬，这里依然鲜花盛开，去年春天栽下的小树苗迎风摆动。在红柱石烂的纪念亭里，有一座用大理石刻制的纪念碑，碑上以金字记载着解放一江山岛战斗的英雄事迹。人们敬献在烈士墓前的松枝花圈还没有枯萎，一束束的鲜花还是那样美丽。墓碑上刻着烈士的名字和他们的动人事迹，碑上的黑漆字闪着晶莹的亮光。这一切，使得静立在烈士墓前默念的人们，不禁肃然起敬。
    饮水思源，当人们过着和平幸福的生活的时候，永远不会忘记这些烈士们。
    1955年10月，浙江省人民委员会决定在海门区的风景区――枫山上建造解放一江山岛的烈士陵园。当时，每天都有数不清的人来到这里积极参加义务劳动。工地上常常发生这样的情况：预计八百人来工作，实际上却有一千多人在劳动。海门人民，除了病人、孕妇和儿童，几乎全都参加了义务劳动。有一位六十三岁的丁老太太也赶来工地参加劳动，工地负责人好意劝她回家休息，她很激动地说：“回家休息？我问你，敌人抢劫烧杀的时候还分老人小孩吗？烈士们用生命换来了胜利，我来给孩子们的坟上添把土，这还不应当吗？”老奶奶说罢，伸手从怀里掏出选民证来说：“你不用管，我有权利来参加义务劳动。”她劳动了一整天，收工时还说：“千年万代，子子孙孙，永远也不能忘记这些孩子们！”
    烈士塔落成之后，每年都有成千上万的人前来扫墓，尤其是在节日里，烈士陵园道上的人络绎不绝；少先队员们把鲜花放在烈士墓前，老婆婆们吃力地爬上烈士山，在烈士塔前栽培花草；海防部队战士们经常来到烈士陵园，栽下千万株树苗，把整个烈士山绿化得青翠幽美。许多路过海门区的人们，都拈着花圈或鲜花，来到烈士墓前，向烈士们致敬。
    为祖国人民而英勇牺牲的烈士们，永远活在人民的心里。他们的名字，像烈士山上松柏一样，万古长青。
    解放一江山战斗纪念塔放一江山战斗纪念塔
〖-ZW/正文〗
