〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队医院工作人员要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精简机构 砍掉“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院管理/精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 整风以来，北京部队所属医院许多同志反映，在医院的编制上存在着“三多”现象，要求大力精简医院的机构。
    一是机构层次多。无论大小医院都编有院长、政委、医务副院长、物保副院长。下面还设有办公室、物保处、医务处、政治处等。由于层次过多，下面请示一个问题，就需要经过五、六层机构，大大影响了工作效率。
    二是分科过多。无论大小医院都分有临床科和非临床科。临床科又分内、外、传染、结核、妇产、小儿、耳鼻喉、眼、口腔、神经、皮花等科。由于分科过多，三百床位的医院，就编有十八个护士长。非临床科也分理疗、X光、化验等科。至于物保，勤杂人员人浮于事的现象就更严重。如一百床位的疗养院，平均每天只有二、三名病人出、入院，也编有一名沐浴护士；有的医院驻在农村也编有门房工；图书员也分医务图书员和政治图书员；保管员分病人衣物保管员、被服保管员、给养保管员和营具保管员等。
    三是汽车多。五百床位以上的医院都偏有大汽车两辆，救护车一至二辆，有的还有小卧车。这些汽车利用率很低，常常闲着。如驻石家庄的和平医院，现有五名司机，因为没事干就去修理自行车和手推车；103疗养院的司机每月只有三、四次任务，其它医院也有类似现象。（杜继荣）
〖-ZW/正文〗
