〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起学习劲头 变成本职内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云章/李心正/光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的自学计划
    1948年10月，我开始当副政治指导员，后来，又当了政治指导员。近十年的日子，并不算短。可是我对本职业务究竟“专”的怎样呢？可以说，不论在政治理论方面或业务方面，都是不深不透，没有“专”起来。就连一些支部工作的基本知识，也只是一知半解。拿政治工作条例来说，指导员就应该熟悉其中的内容，可是我连条例大意是什么，要是不看书，也回答不出来。看到解放军报4日的社论和程永芳同志的事迹以后，联想到自己，怎能不感到惭愧！
    现在我决心响应党的号召，振作精神，下苦功夫学习，在五年内要达到党对我所要求的水平。现在我已被准许报考海军一年制的政治干部学校，如果被录取了，保证各门课程成绩在良好以上。如果我没有被录取，便决心在职学习：每周用四至六小时学习政治业务；早、晚时间学习文化。具体要求是：今年6月底，自学完政治工作条例；7月份开始――预计一年的时间，学习社会发展史；以后再学习政治经济学、毛泽东选集的有关部分。并利用业余时间和其他同志组织文化自学小组，学习初中代数、平面几何等，以便创造条件，提高军事专业知识。（王云章）
    不是靠“聪明”而要靠毅力
    少校程永芳能长期坚持自学，就是由于他有一种“把钢梁磨成针”的坚强意志。这一点，1753部队马锦铿同志也有同样的体会。
    马锦铿同志也没有上过普通中学。为了适应工作需要，从1952年起，他就利用一切可能利用的时间，由初小算术复习起，循序渐进地自学，并向别人求教。这年他终于学会了“三角学”后来虽然多次调动工作，他都没有放弃自修。到1955年，简单的微积分他也可以计算了，还学会用某些计算尺来计算乘、除、开方、立方、三角函数和对数。数学有了基础以后，他就容易自修物理了，这对提高他本职业务有很大好处。此外，他还自修过俄文。因此，周围同志常说他“聪明”。其实这并不在于“聪明”，而在于肯不肯学。古话说，“勤能补拙”，学一次不懂，他就学它十次；没有时间，就利用星期天。这样干，日久无长，他自然就能学到有用的东西了。
    一门一门来“突破”
    看了解放军报不断发表的有关军官学习的报道以后，我得到了很大的鼓励。
    不久以前，我已经把家属送回家乡去了，学习的条件此以前更好了。我决心下苦功夫学习。
    我曾经根据本职业务的性质，打算先学习代教、物理、无线电学和电话学四门。但是学习了一阵子，进度太慢。我检查了一下，觉得一下子学四门太多，效果不好。因此我又改变了计划，决定先学完一门，再换另一门，一门一门来“突破”。这样，从去年12月6日起，每天我除了抽出一小时看报纸以外，其他业余时间就学习代数，结果收效很好。现在，我已经把要学的代数内容学完了，正在按计划继续学习其他课程。 （李心正）
    再不当“懒汉”
    1953年，我在某部机关工作时，为了适应工作发展的需要，决心抽每日晚间和星期日的时间，自修初中数学、物理、化学，可是只坚持了两个月，就撒手不学了。我有了不对头的想法，感到自修受计划的约束，有些“不自由”。第一次自修计划流产了，后来又和几个同志组织了平面几何学习小组，也由于工作稍忙就半途而废了。1955年调到海防前线基层单位工作，每天有五个多小时可以自由支配，我又有了学习念头，买了书和练习簿。但是在学习中，一听到别人要打扑克，我就坐不住了。加上没有人指导，我的学习热情，就像一盏缺了油的灯，慢慢熄灭了。四年来的时间，白白在身旁流过去了。这主要是我缺乏毅力。看了程永芳少校的自学事迹以后，我决心克服懒惰的习惯，鼓起革命干劲，坚持自修下去。 （光军）
〖-ZW/正文〗
