〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津郊区群众热烈支援部队演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蕴彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京津/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部途经北京、天津市郊等地进行演习中，受到当地群众的热情支援。
    为了保障行进道路的顺畅，武清县动员数千民工修堤打埝，防止在放冻水的时候影响部队的行动，有的地区派专人对受潮汐影响的渠道或河川重要地段上的闸口进行了控制。此外，军粮城的党总支还选派了数十名党员干部，冒着刺骨的寒风，在旷野中协助部队维持演习地区的秩序。
    有些地区的乡、社派人对过往住宿的部队进行了热情招待。杨新举老大爷为了迎接子弟兵，早就烧好了开水等待着，但不知部队何时到达，又怕水凉了，一夜之中连烧了四、五次。孙光发老大娘听说部队在一天晚上就要到达，预先烧好了洗脸水。部队住到某村时，崔兴珍老大爷像接待宾客一样给战士们一杯杯地沏茶倒水，感动得战士们不知说什么好；有些老乡还把炉子端出来给战士们取暖。红星农业社三百四十九户社员都拿出自己的土特产品慰问部队。
    群众的热情关怀，使官兵们受到了很大的鼓舞。许多人看到这种情景，都自动地修订了原来的计划，表示要以实际行动回答亲人们的热望。 （蕴彬）
〖-ZW/正文〗
