〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿官兵关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿官兵关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当说，我们各连队的官兵关系基本上是正常的，团结的，特别是经过社会主义大辩论以后，官兵的政治觉悟和纪律性都大大提高。但是我们还应当看到，各连队官兵之间也多少存在一些问题，有一部分干部的缺点比较多，需要发动广大士兵群众，用鸣放和辩论的方法把官兵关系好好进行一次整顿。这里，首要的关键是干部要严格检查自己，虚心听取士兵的批评，并且要做到边放边改、边辩边改。连队党支部工作的重心要放在干部身上，认真地帮助干部作好自我检讨，接受批评，坚决改正自己的缺点和错误。
    在另一方面，也要通过这次整顿官兵关系教育士兵。对于士兵提出的意见要分清是非，不能把意见一揽子包下来。否则就不能正确地教育干部改进作风，纠正缺点，也不能教育士兵自觉地遵守纪律、尊重干部。因此，我们除了要发动士兵大胆鸣放，积极批评干部的缺点，干部更深刻地认识自己的毛病，求得改进之外，还要发动士兵进行辩论。在干部作过自我检讨以后，可以发动士兵讨论：哪些检讨得对，哪些检讨得不够，哪些不应当由干部负责。对于一些不正确的意见，或者是情况有出入的意见，也必须发动士兵讨论。求得分清是非，实事求是地解决问题。同时，还要发动士兵出主意、想办法，帮助干部整改，使干部的整改更加切合实际，并能得到群众的支持。
    许多试点单位已经取得了一些经验，要很好地接受和发展他们的经验。在社会主义教育中，提高思想觉悟，把官兵关系整顿好，使干部战士共同改正各自的缺点，团结一致，轻装前进！
〖-ZW/正文〗
