〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简好处多 决心再精简〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革/精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队后勤部车船管理处体会到精简机构的好处，决心进一步精简。
    在去年7月份以前，车船管理处原是两个处（车管处、船管处）分别掌管陆上和水上运输。群众和下级后勤部门认为这样机构重叠、手续繁琐，要求简化。经后勤部领导上研究和上级机关批准，将两个处合并成了现在的一个处。合并后，从原有的八个科精简为五个科，人员队五十一人减少到四十人。精简后，收到了几方面的好处。第一是精减了人员，在使用人力方面也比过去合理，使干部的潜力得到了较充分的发挥。第二是便利了工作，简化了手续。合并前，下级车、船管理使用部门领材料、领经费、报销或联系其他工作，头绪很多，现在只要到一个部门就行了。第三是可以更合理地调配物资和运输器材。合并前，往往发生车厂有存货而船厂缺材料却得不到支援的现象，如车厂有钢材，船厂没有却等着用。现在统一管理了，就可以互通有无。合并前还时常出现车忙船闲或船忙车闲的现象，现在统一调配运输工具，这种现象就不再发生了。
    在这次讨论精简机构的专题鸣放中，车船管理处从处长到助理员，决心都很大，大家提出要进一步发挥人少多办事的革命干劲，彻底精简机构。经过大家研究，认为还可以把现有的五个科合并成三个科，人员再减少八个。
〖-ZW/正文〗
