〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全排团结紧 训练劲头高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀排长潘志生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王韬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    共产党员潘志生同志，是无座力炮连三排排长。论技术并不高人一等，但是排的训练成绩却挺出色。去年训练第一阶段结束，全排总评骑枪“优秀”，冲锋枪“良好”，专业科目都是“优秀”。这是从哪儿来的一股劲呢？说来也很简单，就因为这个排在潘志生同志领导下，团结得像一个人一样，训练中大家学习的劲头十足。
    两个小问题
    潘排长来到三排的第一天，就看见本排战士魏德华坐在台阶上，沮丧着脸，有点忧虑。潘志生立即找班长了解，知道魏德华不顾当驭手。究竟为什么？是因为“不光荣”吗？班长也搞不大清楚。潘志生在休息的时候亲自去找魏德华谈心，果然不错，魏德华觉得当“马夫”是个“不光彩”的事，他有个表哥就在附近高炮部队当炮手，他每天出去遛马，生怕遇见他的表哥，他心里总是想：人家当炮手多威武，我当“马夫”多难为情啊！潘志生了解到这一点，便耐心地启发魏德华：“当兵是为了啥？”
    魏答：“为了保卫祖国！”
    “你说得对！但是，我们的火炮离开了骡马就不能动弹，怎么保卫祖国呀？”
    魏德华无言回答，感到很惭愧，脸见红红的。接着，潘排长便诚挚地对他说：“光荣不光荣，不在于职务的区分，喂马、当炮手同样为的是革命，只有把自己的工作做好，才会有真正的光荣。”从此，魏德华的思想“疙瘩”解开了，他心情愉快，工作也积极了；由于成绩突出，受到了连的队前嘉奖。
    事真凑巧，过不几天，魏德华又丢失了三元八角钱，他在全排嚷嚷开了。班里的同志很着急，有人主张把全排集合起来搜查；有人主张查每个人的账。这些，都被潘志生同志拒绝了。潘志生把魏德华叫到一旁，一面安慰他，说明领导上一定帮助找，不要乱嚷，不然会影响同志间的团结；一面耐心地询问：钱放在什么地方？什么时候丢的？魏德华模糊地记得：钱是放在旧衬衣的小口袋里，他曾匆忙地把钱取出来放在床头，转身把旧衬衣交给事务长送到团缝补组缝补，再回到宿舍钱就不见了。潘志生问魏德华：“是不是还在口袋里，忘了拿出来？”魏德华不承认是这样。潘志生分析了丢钱的时间、地点，暗暗地点了点头。
    中午，部队休息了。潘排长带着魏德华到团缝补组去，在一堆衣服里翻出了他的衬衣，果然钱原封没动地放在口袋里。魏德华涨红了脸，惭愧地说：“排长，怨我粗心，以后再不会这样了。”
    群众是“圣人”
    潘志生同志常说，搞好训练必须走群众路线，靠一个人的力量不济事，一天晚上，他们排研究进入发射阵地应该采取什么姿势运动。战士马富恭认为夜间占领阵地，敌人看不见，扛着炮直着腰杆跑就行了，这样做动作迅速些。这个意见，当时还获得少数同志的同意。这时，潘志生并没有忙着下结论，他说：不要把问题看得太简单，我们要设想可能出现的最复杂的情况。经他这么一提，同志们研究问题的情绪更加活跃了，很多同志都不同意马富恭的看法，认为夜间运动的目的在于避免被敌人发现目标，保证顺利进入发射阵地。如果直着腰行进，遇上敌人照明，就会被敌人发觉，完不成任务。经过辩论，战士们的敌情观念加强了，动作也更加认真、确实。
    爱兵如兄弟
    潘志生关心战士是人所共知的。一次，战士范也洪帮助农业合作社插秧回来，病倒了，去团卫生连休养了一周。这段时间，潘排长连续去看了三次，范也洪至今还说：“我们的排长真好，像“老妈妈”一样。”
    潘志生自从来到三排，从来没发过脾气，他常说：我们的战士很年青，爱面子，有些小缺点，就是批评也得看场合，不分青红皂白不讲方式是不行的。在操作中，三排有个别战士对武器的保管和爱护不够。同时，他发现同志中间还有不团结的现象：二炮手黄泉开技术熟练一些，就有点骄傲；张振国在技术上是个新手，说话时嘴挺硬，在互助活动中有些别扭，和黄泉开会不来。潘志生对于这些都没有进行生硬的批评，而是布置骨干进行个别教育。他还以讲故事的方式，在战士中间宣传我们军队的光荣传统，启发大家团结互助、吃苦耐劳和爱护武器。几天之后，张振国主动找黄泉开交换了意见。现在，他们的关系搞得很好，在一起钻研技术很带劲。
    不久以前，营里为使排长集中精力备课和编写教案，准备让各连的排长住在一起。潘志生对这个措施提出了不同的看法，他说：“在排里住也能做教案，和战士在一起，了解情况多，工作更方便。”领导上认为他的意见很正确，支持和赞扬了他。
    潘志生同志就是这样把战士看成自己的亲兄弟一样，关心和体贴他们，促使全排同志紧密地团结在一起，取得了优秀成绩，创造了集体荣誉。
〖-ZW/正文〗
