〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期如何执行工作队任务；广州部队肯定四项主要形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关在9日到13日召开了群众工作会议，着重研究了军队在和平建设时期如何执行“工作队”任务的问题。
    在讨论中，到会同志一致认为：在和平建设时期军队所以要强调执行“工作队”任务，是因为一方面有些人认为国家机关逐渐完备，军队又进入营房，对军队有无必要和可能执行“工作队”任务的问题有了动摇；另一方面由于处在和平建设时期，军队中脱离人民群众的倾向已经发生。在这种情况下如果不加强执行“工作队”的思想教育和工作，就会使军队脱离人民群众。
    会议肯定了和平建设时期军队执行“工作队”任务的四种形式：一、支援社会主义建设。这是和平时期“工作队”最基本的任务。每一年，部队都要拿出一定的力量和时间，支援人民劳动生产。今年各部队应坚决完成广州部队规定的一年内参加生产劳动的时间，即师以上机关人员十二天到十五天；师以下部队二十天；师以上主要领导干部不少于十二天。二、和农业社建立直接联系。广州部队去年和近七百个农业社建立联系，这对支援农业生产，密切军民关系有很大好处。今年应巩固和这些社的联系，并在可能时作适当发展，使联系经常化。三、组织短期的农村工作队。在一定时期、一定中心任务下，派工作队到农村与农民同吃同住同劳动，这既帮助了农村建设，又锻炼提高了干部。四、省军区特别是市、县兵役局积极参加所在地方党委的中心工作。
    在讨论军队与地方党委的关系时，会议一致指出：军队与地方党委的关系，实质上是军队接受地方党的领导的问题。因此，今后军队必须接受地方党的领导，执行党的决议，主动向地方党报告工作。
    为了进一步密切军民关系，会议还提出了二十二项具体工作，要求各部队今年一定做出成绩，加强对部队经常性的拥政爱民的教育。 （欧炀）
〖-ZW/正文〗
