〖ZQ/总期〗330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日暮途穷挥霍无度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾国民党贪风加剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 蒋介石集团官员们搜刮民财、贪污挥霍的残暴和腐朽的风气，日益加剧。
    据台湾报纸发表的统计，台湾人民的捐税负担，约占他们收入的三分之一。也就是说，在台湾，一个每年收入三千元台币的人，一年要向蒋介石集团缴纳台币一千元的各种苛捐重税。在去年一年内，蒋介石集团在台湾人民身上搜刮了七十多亿元台币的捐税。
    这些向台湾人民掠夺得来的血汗钱，蒋介石集团除了用作军政费用维持残局外，有相当大的数目是被蒋介石集困的官员们贪污中饱，挥霍浪费了的。以蒋介石集团行政院长俞鸿钧为例。台湾报纸透露，俞鸿钧兼任台湾“中央银行”的“总裁”，一切“总裁”名义下的开支，都由这家银行负担。“总裁公馆”在去年下半年六个月内，报销用去两万多斤木炭，合台币三万多元；而这个“总裁公馆”是装有煤气和电气设备的，烧饭、保暖等都使用需费浩大的煤气和电力，根本不大同木炭。因此，这笔“木炭费”完全是贪污，并且只是俞鸿钧贪污的一个小例子。
    最近台湾连续揭发了几件贪污台币五万元以上的贪污案，台湾报纸认为这些自污分子“只是苍蝇，不是老虎”，并且慨叹：“在上有好者，下有甚焉，无官不贪，无吏不污的现况下，即使包公再世，也束手无策。”
〖-ZW/正文〗
