〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桩桩优抚事 一片拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长宋德平战士封星华刘振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包产到户 照顾到家
    还在去年秋天的时候，俺弟弟来信说：“生产队实行包产责任制，家里分了地，没人干活，妈妈急得哭了，盼你早点回来。”可不是吗，俺家里三个人，妈妈年大多病，弟弟和妹妹还在读书，如今包了好几亩地，谁来干呢？俺心急火燎，恨不得飞回家看看。
    今年春节，俺请假回到了家乡――山东省泰安县西住公社东南王三队。俺站在母亲面前，她笑眯眯地打量着俺，说：“好好在部队干吧，妈不拖你的后腿。”俺不禁诧异了，忙问：“您不是盼我早点回来吗？”妈妈说：“如今队里对军属很照顾，大伙看俺家有困难，都来帮忙。”
    俺探家期间，亲眼看到了乡亲们对俺家的照顾。该是往地里送粪的时候了，队里就安排了七、八个青年来帮俺家送粪。他们不喝一口水，不抽一根烟，一来就忙乎起来，干到天黑才各自回家。俺家准备盖房子，队里就派了十多个壮劳力，起早贪黑，从五里外的山上打来石料。待俺返队的时候，地基已经打好，眼看着三间瓦房就要盖起来了。
    八一二○二部队班长 宋德平
    乡亲待妈胜亲人
    春节前夕，我家邻居张阿姨来信说，我妈妈上班时，不小心摔了一跤，折断两根肋骨，希望我回家看看。我妈妈身边没有一个亲人，摔伤后怎么料理生活呢？我急得饭吃不香，觉睡不稳。连队领导了解到这个情况后，批准我回家探望妈妈。
    一进家门，只见妈妈床前围满了人，有单位的领导和同事，有邻居的叔叔和阿姨，他们都是来看望我妈妈的。妈妈躺在床上，气色比较好，一看到我，眼泪就扑嗒扑嗒往下落。她指着写字台上满满的一堆麦乳精、奶粉、双宝素和各式各样的罐头，对我说：“这些都是叔叔阿姨们送来的。”接着告诉我，那天摔伤后，单位里派车派人送到医院，叔叔阿姨们接连不断去探望。出院后，一天到晚都有人轮流看护。刘阿姨干脆把床铺搬到我家，照料妈妈的日常生活。由于医生的精心治疗和叔叔阿姨的热情关怀，妈妈的伤情一天天好转。
    回家后的所见所闻，把我原来的顾虑一下子打消了。离家归队的时候，妈妈还未痊愈，乡亲们起了个大早来送我。刘阿姨叫着我的小名说：“小华，要安心在部队工作。家里的事你不用操心，我们全包下了。”我感激地点点头，放心地踏上了归程。
    八三二七一部队战士 封星华
    困难户招来“财神爷”
    湖南省湘阴县突丰八队军属黎学初家里一连死了四头猪，光成本费就损失了七十多元，成了队里的困难户。
    大队党支部副书记周宗德知道这个情况后，心想：老黎的儿子在部队服役，得知家里有困难，难免会牵肠挂肚，影响工作，我们有责任帮助他家克服困难。于是，他同生产队的干部商量，由队里垫付十元钱成本，二百斤饲料谷，为老黎家买回了一头猪仔。接着又请来兽医，给猪打了防疫针，并向黎学初的老伴传授了一些养猪防病的知识。这样，喂了六个月，这头猪就长到一百六十多斤，出售后收入一百多元。老黎用这钱买回了四头架子猪。生产队干部见他家猪多饲料缺，又及时分给了一块两分面积的饲料地。到年底，这四头猪都在一百五十斤以上。去年，老黎家仅养猪一项就收入六百多元，再加上其它副业收入四百多元，年终决算分得一百一十元，共计一千多元。社员们跟老黎打趣：“你这下子可是财来运转了。”老黎高兴地说：“我家招进‘财神爷’，全靠党的优抚政策好啊！”（刘振华）
    馍较匚氖夤社方〖ZI/字符〗169
〖-ZW/正文〗
