〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡富裕我幸福 更要为人民尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连进行“家乡富起来，我们怎样对待”专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴高润/许忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/南京部队装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “家乡富裕我幸福，更要为人民尽义务。”这是南京部队装甲兵某团通信连开展“家乡富起来了，我们怎样对待”专题教育后，干部战士共同的反映。
    在学习中央工作会议文件的过程中，通信连干部战士联系实际，畅谈落实党的各项经济政策给家乡带来的可喜变化，很受鼓舞。但有的同志看到家乡富了，对部队工作不太安心，有的甚至跟领导挂号要求今年退伍。面对这个新情况，党支部决定以“家乡富起来了，我们怎样对待”为题，对全连进行一次教育。大家学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《军人誓词》，深刻理解我军全心全意为人民服务的宗旨，认清我们当兵尽义务，就是为了让人民安心搞四化建设，尽快富起来，牺牲一点个人利益是值得的。家乡富了，更要安心部队工作。在这个基础上，党支部组织大家学习革命先烈无私无畏、英勇牺牲的光辉事迹，宣扬本连四位家乡富裕以后自己安心在部队尽义务的好同志。
    通信连很快出现了一个“赞家乡，鼓斗志，尽义务，比贡献”的可喜局面。连队在全团的紧急疏散演练中，士气振奋，出色地完成了任务。（吴高润、许忠）
〖-ZW/正文〗
