〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈外交关系的级别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼答什么叫降格谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝毅沈涯涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降格谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    三三六三四部队四十分队 郝毅
    答：
    必须指出的是，这里所说“代办”指的是“常驻代办”，不同于“临时代办”，两者不能混淆。当使节缺位或因故（如回国述职或休假等）不能执行任务时，被委派代理其职务的外交官员称临时代办。临时代办不改变原来的外交关系级别。
    我国和荷兰于1954年建立代办级外交关系。1972年5月两国政府代表签署联合公报，双方同意在互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政和平等互利的原则基础上，将本国派驻对方的外交代表机构由代办处升格为大使馆。鉴于目前荷兰政府坚持其批准向台湾出售两艘海军潜艇的错误决定，从而违背了国家关系的基本准则，破坏了两国赖以建立大使级外交关系的基础，粗暴地干涉了中国内政，中国政府为了维护国家主权和民族尊严，不得不于今年2月27日召回我驻荷兰大使，要求把两国关系降为代办级，并建议双方尽快就此进行谈判。
    在4月初开始的外交关系降格谈判中，荷兰政府出尔反尔，节外生枝，一方面同意将两国外交关系降为代办级，另一方面又提出其驻华代表机构将快用“外交使团”这一名称，甚至提出要保留目前大使馆的名称。鉴于上述情况，中国政府不得不决定自5月5日起将中华人民共和国驻荷兰王国大使馆降为代办处，同时期待荷兰王国政府也采取同样措施，将其驻华大使馆降为代办处，把中荷两国外交关系从大使级降为代办级，即退回到1972年之前的外交关系水平。
    沈涯涵
〖-ZW/正文〗
