〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备探索以劣胜优战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团编组“敌后游击炮队”试训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余/许连胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从3月30日开始，一种试验性的训练编组――“敌后游击炮队”，在北京部队某团开训。采取这种训练编组，将在以劣胜优战法的研究上有所突破。
    这个团担负着阵地防御的作战任务。为了探讨以劣势装备战胜优势装备敌人的战法，他们从手中武器、作战任务和作战地域的实际出发，提出了编组“敌后游击炮队”进行试验性训练的建议。经北京部队炮兵领导机关批准后，他们即以三营炮兵连为主体筹建了游击炮队。队长、指导员由炮连连长、指导员担任。炮队下设打坦克组、火力组、掩护组，所需各种火器和通信工具由团统一拨给。为了加强领导，充实教学力量，团里分工一名副团长具体负责，从全团范围内选调了步兵、炮兵、四○火箭筒、侦察等优秀教练员和情况设置人员。
    “敌后游击炮队”的游击区域，选定在团主阵地附近的二百平方公里范围内。其主要任务是配合地方武装、民兵游击队和武装特工队，控制境内的交通线，袭击敌炮兵阵地和指挥所，切断敌输油管线，破坏敌弹药所，割裂和阻止敌集群坦克的长驱直入，迟滞敌人的进攻速度，减轻团正面防御部队的压力。
    参加“敌后游击地队”的干部战士，深感自己的任务光荣而又艰巨。他们结合发展变化了的情况，认真学习和领会毛泽东同志关于游击战争的光辉思想。在此基础上，他们进行严格的体力训练，提高负重机动能力和长时间潜伏的耐力；进行严格的智力训练，提高对各种突然情况迅速观察判断的反应能力；进行化装侦察、擒拿格斗等训练，提高在游击区内的生存能力。游击炮队一般以单炮活动为主，炮队注意提高各班炮自为战、独立活动的能力。游击炮队一般是不试射而直接开始效力射，他们把首发命中作为训练的重点。奇袭多是在夜间，游击炮队又把搞好夜训列为重要课题。
    目前，“敌后游击炮队”的健儿们正满怀信心，刻苦研练，决心为炮兵训练和新的条件下开展敌后游击战摸索出一些办法。
    （吴宝余、许连胜）
〖-ZW/正文〗
