〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋新风习习 寻“雷锋”鸿雁翩翩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队政治部信访科第一季度受理反映好人好事的信访增长七倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张维佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/沈阳部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部信访科今年第一季度受理反映学雷锋、树新风的信访比去年同期增长七倍，从三月到四月初，就收到这方面的来信五十多封。
    今年以来，部队响应党中央号召，广泛进行社会主义精神文明的教育，出现了大量学雷锋、树新风的好人好事，使信访内容发生了变化，反映部队问题的信访明显减少，而反映好人好事的信访却大幅度上升。其中有的是战士们称赞干部待自己象春天般温暖的；有的是地方党团组织和个人，来信和寄钱要求上级机关帮助他们与“雷锋班”和一些学雷锋的先进集体、先进个人取得联系，提供雷锋事迹的图片和资料的；还有一些是地方群众关心部队建设，对部队如何搞好精神文明建设提出建议和要求的。信访中最大量的，是人民群众来信赞扬干部战士助人为乐的事迹。四川省大足县一位农村姑娘反映，她来部队探望哥哥，不慎把地址丢失，夜晚在沈阳下车后不知该怎么办，在车站的一位解放军和附近部队机关的同志以及某长途电话连的女战士知道后，都向她伸出温暖的手，帮她很快找到了哥哥。她感激地说：“亲人解放军，个个是亲人。”
    面对越来越多的反映部队学雷锋、树新风的信访内容，做了多年信访工作的孟副科长说：过去是忙着解决纠纷，现在是忙着帮助群众找“雷锋”，虽然都是忙，可是今天让人忙得高兴！
    （王兴功、张维佳）
〖-ZW/正文〗
