〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日合作在渤海打出一口高产油气井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一成就展现了渤海海区找油找气的良好前景〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油工业/中日合作/渤海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中日两国合作在渤海南部、西部海区勘探开发石油资源打的第一口探井。这口井位于渤海南部，距塘沽东面一百九十二公里，距山东龙口一百公里，井深三千三百三十四点五米，是由我国渤海六号钻井船承包钻探的。
    中日两国的石油公司在1980年5月签订了合作勘探开发渤海南部、西部的合同，第一口井在去年12月13日开钻，到今年3月7日完钻。
    这口井的油气是在打穿第三系以后，在古生代的碳酸盐岩地层中发现的，储油、气的地层有三百多米厚。从3月23日到5月9日，对这段地层分三次进行了试油。据我国石油公司海洋分公司和日中石油开发株式会社共同发表的试油结果表明，经过试采计量和测算，这口井日产原油约一千吨，日产天然气约六十万立方米，日产凝析油约五十吨；原油质量好，比重轻，含硫低。
    我国石油公司负责人对记者说，中日合作勘探开发这个海域的石油资源，是在我国以往做了大量工作，发现过不少构造的基础上进行的。一年来，中日双方合作得很好，共同选定了第一口探井的井位，打出了这样一口优质高产油气井，这是一个良好的开端。虽然一口高产油气井并不等于就找到了具有商业性开采价值的油气田，但是它说明在渤海海区找油找气是大有希望的。
    图为第一口井喜喷原油的情景。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
