〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见泰王国公主诗琳通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：赵紫阳/诗琳通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月13日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎泰王国公主玛哈扎克里・诗琳通公主殿下。
    宴会前，赵紫阳会见了诗琳通公主。他请公主回国后转达叶剑英委员长和他本人对泰王国国王普密蓬・阿杜德和王后陛下的问候，并重申中国政府对国王和王后的访华邀请。
    在充满亲切友好气氛的宴会上，赵紫阳总理同诗琳通公主先后祝酒。赵紫阳在祝酒时代表中国政府和人民，热烈欢迎诗琳通公主和其他来自泰王国的贵宾。他说，不久以前，我在访问贵国期间受到了泰国人民的热烈欢迎。国王和王后陛下对中泰友好关系十分重视和关怀，并作了高度的评价。那次对泰国的成功访问给我们留下了极其美好的印象。
    赵紫阳说，中泰两国是亲密的友好邻邦，两国人民的友谊有着悠久的历史。我们两国在政治、经济、文化、科技等各个领域的友好合作关系正在不断发展，两国领导人和人民之间的友好往来日益频繁。公主殿下这次到中国访问，给中国人民带来了泰国人民的友好情谊，为中泰友好关系增添了绚丽的光彩。
〖-ZW/正文〗
