〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星在绿树丛中闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁臣顾勇华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大北窑到牛王庙这十二里长的宽阔马路两侧，忽然间增添了三万多株欣欣向荣的小树，使人感到春意盎然、一派生机！挺立在人行道里边的，是一排排乔木，有白杨、国槐和馒头柳；由桧柏、侧柏组成的绿篱镶嵌在分车带上；鹅黄的迎春、粉红的榆叶梅，还有紫薇、丁香、刺梅，把街头绿地点缀得多彩多姿。一位经常在这条路上行车的司机告诉我们：“为了种这些树，部队同志可费老了劲儿，那么细的士都是过筛子筛出来的。”可不，沿马路边上成堆连片的石头瓦砾仍然可见。光这些废渣，已经出动五十辆卡车运了一个多星期还未运完。
    在农展馆门前的两侧，按照设计要建成两个栽植观赏花木、铺上草坪的街头花园，有三十米宽，一华里长。4月5日，某师的指战员个个象小老虎似的，硬是一锹一镐把板结的地面刨开了。接着北京卫戍区的领导同志率部队上街挖坑植树，以后每天平均派出六、七百人上阵，共做了一万四千多个劳动日，栽树四万余棵，整地九万多平方米，一鼓作气，提前十天完成了绿化任务。
    工程基本完成以后，卫戍区群工部和首都绿化二大队一起参加了现场验收活动。绿化二大队大队长刘玉藩指着眼前的树，对部队同志的劳动成果赞不绝口：“质量真不错，横平竖直，深浅适度。解放军同志完成了艰巨的任务，用自己的实际行动积极贯彻落实中央书记处关于北京建设的四条建议，为我们树立了学习榜样。”十几天来，和指战员们并肩劳动的绿化专业技术人员，每到一处，都会触景生情，讲出一些动人的故事来。在一幢新居民楼前，工程师陈自新告诉我们，这里的居委会主任带着街道妇女给子弟兵送茶倒水，她们说：“解放军把树种到我们家门口，真是件造福人民的大好事。我们要教育好下一代，把这些树维护好。”
    人民群众对子弟兵表现的诚挚感情，给参加植树的指战员们留下了难忘的印象。沿途多少笑脸迎着他们，多少钦佩的目光向他们投来。把一碗碗茶水端到他们面前的，有居民楼里的大娘，有迎新百货商店的营业员，有煤气公司的共青团员们，还有敬着队礼、不肯讲姓名的“红领巾”们……。部队的同志们说：“这对我们也是生动的一课，是贯彻中央关于搞好首都建设指示的一课，是向首都人民学习的一课。”
    李仁臣 顾勇华
〖-ZW/正文〗
