〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团大力表彰先进典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导指战员自觉发扬“两不怕”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊华/祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/南京部队RW：张福祥/陆勇/纪爱国/程军勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初，南京部队某师在所属某团召开建设精神文明现场会，着重介绍了这个团通过大力表彰先进典型，培养干部战士“两不怕”精神的经验。
    这个团从去年2月进行革命英雄主义教育以来，在全团表彰了四个突出的先进个人。他们是：张福祥、陆勇、纪爱国、程军勇。
    通信连卫生员张福祥，去年春节探家期间，一天他发现一位老大娘和一名儿童落水遇险，便奋不顾身跳入两米多深的冰河抢救，使老人和儿童安全脱险。
    一连副连长陆勇，在组织手榴弹实弹投掷时，新战士吴健将拉了弦的手榴弹落在离掩体只有两米远的地方。陆勇临危不惧，迅速将小吴按在掩体内，用自己的身体保护了小吴的安全。
    七连新战士纪爱国，去年回合肥市探亲，一天深夜，发现有四、五个人合伙盗窃国家钢材，他只身与几个歹徒搏斗，带着伤英勇地保卫了国家财产。
    通信连战士程军勇，去年11月26日，在开封铁塔公园遇到三百来名小学生，发生意外，阻拥在铁塔里，其中数十名儿童被挤倒压在地上。程军勇挺身而出，同闻讯赶来的几位地方同志一起，奋力抢救，使十一名儿童脱险。
    团党委先后报请师党委批准给张福祥、程军勇记了二等功，给陆勇、纪爱国记了三等功。在全团范围大张旗鼓地对他们进行表彰，引导干部战士向他们学习，自觉发扬“两不怕”的革命精神，有力推动了各项任务的完成。
    （李俊华、祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
