〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同穆加贝继续会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中津友好关系是中国的既定方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中津（津巴布韦）关系RW：赵紫阳/总理/穆加贝/津巴布韦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月13日讯 国务院总理赵紫阳同津巴布韦总理罗伯特・穆加贝，今天上午在人民大会堂继续举行会谈。
    会谈中，穆加贝强调指出，他这次访问中国是在津巴布韦刚刚独立一周年，津巴布韦人民的胜利得到初步巩固的重要时刻进行的，他感谢中国人民长期以来在政治上、军事上、道义上积极援助津巴布韦人民争取独立的斗争。
    穆加贝在会谈中介绍了津巴布韦的内外政策和面临的问题。他指出，在政治上获得独立后，津巴布韦人民的斗争进入了第二阶段，即争取社会经济的进步。总的来说，当前津巴布韦的形势正在向好的方向发展。他希望在第二阶段斗争过程中，津巴布韦同中国的友好合作关系继续得到巩固和加强。
    赵紫阳在会谈中说，继续发展中津两国的友好合作关系，是中国政府的既定方针。中国政府和人民将一如既往支持津巴布韦人民巩固独立、建设国家、发展经济所作的努力。
    赵紫阳说，中国政府和人民坚决支持纳米比亚人民争取独立的斗争，坚决支持南非人民反对种族主义政权推行的种族隔离制度和政策的正义斗争。他重申中国决不直接地或间接地同南非发生政治、经济、贸易等方面的关系。有些人说，中国同南非有贸易关系，这是别有用心的造谣。赵紫阳向客人介绍了中国社会主义建设的经验和教训。他说，我们认为，一个经济、文化落后的国家，在取得革命胜利后，重要的问题是在巩固独立和国家主权的同时，调动各方面的积极性，发展经济。在实行社会经济改革时，在步骤上应是有准备、分阶段地进行，不可操之过急。
〖-ZW/正文〗
