〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒漫漫边防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西防城县武装部副政委田德俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌黄慧强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防RW：田德俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织上已确定让一个干部转业了，离队之前这段时间怎样度过？副政委田德俊在两次确定转业之后，仍然以国家安危和战备为重，一心扑在边防建设上，工作干得有声有色。这种认真站好最后一班岗的精神，值得学习和发扬。 ――编者
    在祖国南疆有一位“老边防”，他就是广西防城县武装部副政委田德俊同志。
    田德俊在祖国南陲已整整战斗了二十个春秋。漫漫边防线，到处洒下他的汗水，印着他的足迹。1978年，组织上曾确定他转业，并找他谈了话。后来，由于越南当局不断对我武装挑衅，为了做好反侵略战争的准备，又把田德俊留下来。当组织上征求他的意见时，他说：“转业干的是党的工作，留队干的也是党的工作，我是共产党员，时刻听从党的安排，没啥说的。”他愉快地服从组织的安排。对越自卫还击作战打响以后，他冒着枪林弹雨，率领民工往前线运送一批又一批的武器弹药，为战斗作出了贡献。
    对越自卫还击作战胜利结束后，边疆需要进一步搞好防御设施的建设。上级把在二百公里长的边防线上领导修筑工事的任务交给他，他二话没说，立即打起背包，和施工人员一起奔赴边防前线，安营扎寨，着手工作。在那繁忙的日子里，田德俊每天爬山走路，勘察选点，常常是摸黑起床，披着星光而归。施工地带，有许多地方与越南只有一河之隔，有的只相距百来米。隐蔽在碉堡和坑道里的越军，经常向我方开枪挑衅，随时都可能碰到危险，但是，田德俊把个人安危置之度外。一次，他带领五名同志赶到某地勘察定点，途中，越军突然朝他们开枪，子弹在他们头上嗖嗖飞过。为了不耽误工作，他立即指挥大家，勇敢沉着地利用地形地物，避开敌人的射击，照常赶路，按时到达目的地。
    今年3月初，领导再次找他谈话，告诉他组织上确定让他转业，问他有什么想法。他还是过去那句老话：“留和走都是为了党的工作，请组织放心。那一天正式通知我转移战场去地方，我就那一天离开边防，奔向祖国需要的地点。”消息传到他老伴耳朵里，老伴对他说：“这次是火车出了站――走定了。你也该歇一歇，做个箱钉个柜什么的，准备准备上路了。”田德俊笑了笑说：“正因为要走，在部队的时间不多了，我更应该抓紧时间多做点工作，为边防建设添砖加瓦。”第二天一早，他又照样回到边防前线抓施工去了。一个多月来，他爬山头，钻山沟，一个点一个点验收工程质量，还是往常那股劲。在他的模范作用带领下，参加施工中有四位要转业的同志，也都兢兢业业，整天奔忙在边防线上。
    吴世斌 黄慧强
〖-ZW/正文〗
