〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“席棚军校”纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史纪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军高射炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月8日，本报刊登了“席棚军校”的一组照片，摄取了空军高射炮兵学校艰苦办校的几个镜头。这里，我们再向大家报道一些照片不易表现的事迹吧。
    1978年春回大地的日子，一支一百多人的队伍，奉命来到广西桂林组建空军高射炮兵学校。当时的情况是：校舍，在一片空荡荡的荒地上，只有某雷达团部移交的几栋旧营房，就是都给教员和机关干部住也不够，更不要说教室和学员宿舍了；教具，老炮校的家底在十年浩劫中几乎被搞光了，手头只有兄弟部队支援的几百张旧桌椅和寥寥可数的几本图书资料……
    这时已是4月11日，离上级要求的6月5日开学只有五十六天了。
    学校临时党委会议上，党委成员一致提出：“发扬抗大精神，办抗大式学校，一天当做两天用，五十六天开步走。”一个办“席棚军校”的方案在党委会上诞生了。鼓舞人心的口号激励着每一个创业者。
    抢搭席棚的工地上，一片火热的劳动景象。校领导和大家一样，光着膀子，打着赤脚，起早贪黑地劳动着。当时的南方正逢雨季，一天晚上，电闪雷鸣，老天象漏了底一样往下泼水。夜里十点多钟，火车站通知运到一批教学兵器和营建物资。有几位校领导，听到消息立即赶往火车站，一边指挥装运，一边抢着搬运大件。干了一会，他们嫌穿雨衣碍事，干脆脱掉雨衣，淋着雨干。战士们怕他们淋出病来，把雨衣又披到他们身上。可是校领导风趣地说：“不是雨水湿，就是汗水湿，雨水洗个澡更痛快。”他们跟干部战士一起干了个通宵。卸车任务完成后，他们安排别人休息，自己却扛起锨镐，又到搭席棚工地上去了。
    与此同时，编写教材的工作也在抓紧进行。许多建校初调来的老教员，白天顶风冒雨抢搭席棚，夜里挑灯伏案赶编教材。五十二岁的射击教研室主任蒋炜，接受《射击学讲义》一书的编写任务后，带领全室教员，夜以继日，终于赶在开课前完成了六十万字的讲义初稿。
    经过五十六个日日夜夜艰苦紧张的战斗，七千多平方米、一百三十九栋席棚教室和宿舍奇迹般地出现在荒野上。同时，教室、宿舍里钉起了数以千计的简易桌椅床铺，其它各项课前准备也基本就绪。6月5日，人们敲锣打鼓，放着鞭炮，象办喜事一样举行了第一期学员开学典礼。
    席棚搭起来了，然而初打家底，财力物力各样都很缺乏。校党委首先要求每个领导同志拿出“当家人”的样子来，吃苦在先，享受在后，把各种物资优先让给教学第一线使用。开学不久，时值盛夏，席棚内闷热异常，室温有时竟高达摄氏四十来度。学校买来二十台电风扇，负责分配的同志考虑到校领导几个人年大体弱，计划分配给他们几台。谁知被校领导知道后，哪个都不要，明确要求把这批电风扇优先分到教研室和一些为教学服务的公共场所。
    领导想着群众，群众体谅国家。在校党委的带领下，全校人人振奋精神，艰苦奋斗办好学校。教具不足，教员们就用“土办法”自制教具。上兵器线路课，需要一块很大的线路图板。两三个教员蹲在院子里，象绣花一样，一点一点地描，一笔一笔地画，背上晒爆了皮，腿累麻了，也不肯歇口气，用了两个多月的功夫，制成了一块宽三点五米、长六米的巨型线路图。几年来，靠着这股劲头，全校自制出各类模具模型、教学图册和软硬幻灯片五千多件，保证了教学急需。
    管后勤的同志千方百计让同志们生活方便，为同志们解除后顾之忧。校务部建立了十八个“送上门”制度。管理科赵科长，近五十岁的人了，扛着整箱的蜂窝煤，挨门挨户送，气喘吁吁地从这家扛到那家，家属们感动得不知说啥才好。学校生活区与学员区相隔近两华里，来回一趟得半个小时，学员经常不能及时买到生活用品。校务部的同志看在眼里，采取“巡回”或“分点”营业的办法，在学员区开办了小卖部、理发室和储蓄所，学员们再不用为生活小事发愁了。
    “席棚军校”兴建已有三个年头了。三年来，这个学校不仅较好地完成了教学任务，而且陶冶了学员艰苦奋斗的革命情操。近两年，学校从地方招收了一批青年学生学员，开始，当他们看到学校竟是一片席棚时，曾惊奇地叫出声来，有的偷偷哭鼻子，有的索性编了一个“军校之最”：什么“屋子最热”，什么“图书最少”，什么“水电最缺”……然而，当他们知道了学校“五十六天开步走”的历史，目睹了校领导和自己同甘苦，教员在“冬不避寒、夏不避暑”的教室里辛勤地辅导他们的情景时，都受到了深刻的教育，渐渐由埋怨变为发愤求知，刻苦学习。这期学油机专业的学员，经过一年半“席棚生活”，今年3月份毕业时，他们坚决要求到边防海岛，到最艰苦、最需要的地方去。六十四名同志中除两名留校工作外，其余一致服从组织分配，愉快地奔向祖国的四面八方。
    随着岁月的流逝，学校的条件一天天在改善，“席棚军校”就要成为历史了。但是，学校的领导和同志们仍然十分珍视“席棚起家”的光荣传统，并把它作为校风，一代一代地传下去。 史纪清
〖-ZW/正文〗
