〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分重视发挥学员的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某军教导大队办队经验调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐/李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉部队/教导大队办队经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某军教导大队在所属部队军级教导大队评比中成绩突出，名列第一。领导机关工作组对这个教导大队毕业的几批学员的评价是：“不低于正规院校培养出来的。”
    这个教导大队办得如此有成效，经验是什么呢？除了教员队伍强之外，充分发挥学员的作用和积极性，也是提高教学质量一个重要方面。
    这个教导大队的同志谈到，就目前情况看，任何一个教导队，无论是教学设施，还是师资力量，都远远赶不上正规院校。在这种情况下，要想使教导大队的教学质量能赶上或接近正规院校，除了搞好教员队伍之外，还必须在学员中挖掘潜力，充分发挥学员的作用。这个教导大队在这方面认真抓了以下几项工作：
    一是安排学员负担一部分行政管理工作，这既保证了教员能集中精力抓好教学，又培养和锻炼了学员的管教能力。
    二是挑选有“一技之长”的学员充当“小教员”，这既解决了教员力量不足的困难，又能把少数人的经验变成共同的财富。
    三是组织学员互帮互学，取长补短，这既减轻了教员辅导不过来的压力，又保证了每个学员都能得到全面锻炼提高。
    本报特约通讯员 刘桂桐
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
