〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光瞄向世界和未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为一个军事战略家，我们面临的问题是：美国向何处去？本大学就是以此为宗旨来培养训练高级军政官员的。”在美国国防大学，主人开门见山地讲了这番话后，又递给我们一张课程表，上面规定了学员共同学习和研究的主要内容：（1）依据美国的政治、经济、外交和科学诸因素，研究国家安全政策的建立；（2）根据国际环境特别是苏联、中东等国的情况，研究美国与盟国的关系，确定国际战略重点；（3）依据上述两个方面的因素，研究美国的军事战略，主要是美军如何适应未来战争的需要。这充分说明，美军高等指挥院校在教学中十分注重把眼光瞄向世界与未来，努力培养具有世界战略眼光的专家。
    美军院校把对当前和未来发展的研究称之为“科学预测”，其基本程序是：学习、研究历史和现状，预测未来，再回过头来指导现在。我们在陆军训练与条令司令部参观时，主人说他们已研究出美陆军到1990年的发展状况，以及与此相适应的武器装备、作战思想和指挥原则。
    为了充分发挥学生的聪明才智，美军高等指挥院校的教学方法主要采取听报告、自学和集体讨论。如国防大学在十个月的学期内，请校外的高级军政官员、名流学者或外国专家来校讲课竟达一百次以上。教员讲课方法也独树一帜。这天，主人安排我们听了《战争与军事技术》课，教员是位文职教授，他先阐述了自己的观点：在未来战争中，武器是决定战争胜负的决定因素。接着，学员们展开了热烈的讨论。有的表示赞同，有的持相反意见，也有不少人认 为这两种观点都有片面性，应该是人和军事技术的结合。教员对于学员中的不同观点这时并不做结论，而是要求学员带着问题继续研究。后来在晚宴上我问那位教授：这个问题何时能统一认识，又由谁来做结论？他告诉我，为了培养学生的独立思考能力，在美军的高等军事指挥院校中，一些不同的学术观点并不做统一的结论。就是在战役战术的想定作业中，教员也不事先作想定预案，只是把敌我情况作个介绍，由学员自己拟定作战方案，在小组讨论中让学员自己比较，看谁的方案更好。他还说，国防大学一学期有三分之二时间用于听报告、自学和讨论，三分之一外出实地参观考察，主要是到国外去参观考察，然后学员写出学术论文。
    访问中我们还了解到，美军高等指挥院校，负责战略研究和教学的，除了军职官员外，大都是文职官员。“文人战略家”与“军人政治家”相结合，成为他们战略研究的独特组合形式。美军编写条令一般也都有文职人员参加。这样便于广开才路，取长补短。我们在五所高等军事指挥院校中，看到不少政府和大企业的文职官员在学习。他们把各种学科的知识揉合到军事领域中去，对于活跃学术思想，打破那种军事战略只是军事部门的事的界限，起了很好的作用。
    我们还发现美军没有全军性的学术研究机构，一些学术研究和条令编写，主要由各级院校负责。国防大学和陆、海、空军的军事学院，重点研究国家安全政策，军事战略和本军（兵）种的合成作战指挥；中级、初级指挥院校，主要研究战役战术指挥，编写师以下的野战条令和各种教范。我们看到的如美军《作战纲要》、《步兵营以下分队条令》等，大多是院校编写的。这又说明，美军院校不仅是教学机构，同时又是研究机构。教学与研究相结合，教学与国防发展需要相结合，是美军院校又一个突出的特点。 马国文
〖-ZW/正文〗
