〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包裹的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/55509部队三炮连RW：黄标峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，地里的庄稼已经抽出了一片片嫩芽。五五五○九部队三炮连副连长黄标峰却在为买不到菜种发愁。转眼过了五、六天，连队连续收到战士家里寄来的十几个邮包，内装各种菜种。这些包裹象阵阵春风，拂去了黄标峰脸上的愁云。干部们都为战士这种关心连队的新风尚感到高兴。可是在两个月以前，干部们却为战士家寄包裹的事发过愁哩！
    三炮连过去每个月总要收到四十多件邮给战士的包裹，都是吃穿用一类物品。有些战士爱吃零食，津贴不够花，还向家里要。党支部针对这些现象，结合学雷锋、树新风的活动，在全连进行艰苦奋斗传统教育，宣传雷锋艰苦朴素、一心为公的事迹。干部出差或探家时，到附近一些战士的家庭走访，向家长介绍战士的生活情况，让战士们的亲人放心。通过连队和家长配合教育，战士们逐渐养成了艰苦朴素的好风尚，不再向家里要东西，许多战士还有了存款。
    党支部又趁热打铁，在连队开展“学雷锋，以连队为家”的活动和“你为连队建设做了什么”的讨论，使关心集体的新风尚在战士中间发扬起来。新战士李小平以前对连队的事很少过问，这次他得知连队买不到菜种，马上写信请家里寄来了辣椒籽。众人拾柴火焰高，不到半个月，连队的菜地不误农时地都播上了种。 志强
〖-ZW/正文〗
