〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团指战员支援地方酒厂运输原料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑土华/张忠海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/成都部队/四川崇庆酒厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团，在帮助四川崇庆酒厂解决原料运输困难中，保持人民子弟兵的光荣本色，艰苦奋斗，赢得群众的赞誉。
    以“崇阳大曲”、“蜀洲春”、“春泉”酒驰名的崇庆酒厂为满足市场的需要，增加品种和产量，要从远地运来原料，但由于交通运输紧张，一时供不应求。炮团从经济调整的全局出发，及时派出人员、车辆支援酒厂拉运原料。他们每次出车要往返一千多里，弯多坡陡，道路复杂，干部战士千方百计战胜困难，主动自己装车卸车，争取时间，多拉快跑。酒厂考虑到干部战士长途行车疲劳，生活艰苦，要按地方运输标准，给他们每人每天补助一元五角。干部战士们说，厂里搞调整，扩大生产需要资金，第一季度又有亏损，我们不能要酒厂的生活照顾，增加厂里的困难。他们没要一分钱，行车路上不进饭馆，自搞野炊，不睡旅馆，露宿车上。酒厂领导过意不去，每到干部战士出车回来，都要送来补养品，干部战士也都原封不动送了回去。
    在一个多月的时间里，炮团先后出动车辆七十二台次，运原料六十多万斤，保证了原料供应，使酒厂产量4月上旬比3月上旬增长了36.3％。
    （郑土华、张忠海）
〖-ZW/正文〗
