〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金子”和“手指头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建军马敏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，八仙过海里的吕洞宾有“点石成金”的本领。他曾经救助过一个穷人，那个穷人不要吕洞宾给的金子，而要他“点石成金”的手指头，因为那个穷人懂得，一些金子只能解一时之难，获得了“点石成金”的手指头，方可济一世之穷。这里我们联想到有些学员平时学习不善于开动机器，只是死板地背诵教员上课的内容，满足于课堂上获取有限的“金子”，而不重视提高自己独立获取知识的能力，抓住打开知识大门的“金钥匙”。从这点上说，这些同志没有那个要手指头的穷人来得聪明。
    古希腊哲学家第欧根尼在纠正他的学生答问时，如果这个学生满足于先生的纠正，不申述自己的见解，他就要用手杖打这个学生。理由是既然先生提出理由来答辩，学生也应该提出理由来反驳。第欧根尼这种要求学生能够反驳，能够提出自己的独到见解，是对我们很有启发的。试想，学员如果不通过自己的思考去掌握规律，寻求学问，离了书本不会说话，没有教员不会走路，教员指东不能西，教员说左不会右，就算是教员给的全是“金子”也无法保证一辈子不受穷，即学员不可能得到分析问题和解决问题的能力。当年欧洲叱咤风云的“军事巨人”拿破仑，如果只会背诵亚历山大、恺撒、腓特烈大帝的作战条文，而不注重对战争规律的研究和具体战术的运用，怎么能在以弱胜强的六十个战役中取得胜利呢？
    学员在学校掌握必要的知识，并在此基础上获得独立地分析问题和解决问题的能力，教员善于启发诱导，教学有方，是一个重要方面。而就学员本身来说，必须发挥自己的主动性。课程里有些内容是需要熟记的，但是必须开动机器，善于思考，善于提出问题，多问几个为什么，知其然还要知其所以然。特别是政治理论问题，战术、战役原则的运用问题，一定要养成独立分析问题解决问题的能力，逐步地把“金钥匙”掌握起来，那才算真正学到了本事。
〖-ZW/正文〗
