〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的中队 沸腾的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军学校学员十六队开展体育锻炼纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹新立温子春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们听到一件新鲜事：某医院为南京陆军学校十六队的学员检查身体，这些入校不到半年的青年学生，体重竟然平均增加了十多斤。这些“白面书生”身体怎么变化这么快呢？一天晚饭后，我们走访了这个中队。
    跨入营区，我们被一幅龙腾虎跃的图景吸引住了：操场上篮球、排球正打得难解难分；单双杠上翻上跃下的精彩表演，博得阵阵叫好声……
    副队长钟广华给我们介绍，说：“这些学生兵刚入校时，一个个单薄的身子，队列训练还不到一个小时就晕倒了两个。那时我们真犯了愁。后来，中队开展了各项球类和器械操等体育锻炼；冬季的长跑，从一千米、两千米、三千米……到现在，全队学员都能坚持跑完万米。
    说到这里，钟副队长兴致勃勃地向我们介绍了学员陈建平的身体变化情况：上海入伍的陈建平，今年十八岁，人长得满精神，就是个子太单细。离家时，妈妈摸着他的头说：“阿平呀，到军校学习我满意，就是你这个瘦弱的身体，妈有些不放心。”妈妈的担心不是没有道理的。入校后第一次队列课，陈建平站到十多分钟，双腿就打哆嗦，豆粒大的汗珠挂在苍白的脸上，只好扶他下去休息。课后，陈建平很着急。区队长张培元亲切地说：“小陈呀，身体瘦弱一点不要紧，只要积极参加体育锻炼，准能把身体锻炼得棒棒的。”以后，陈建平积极参加各项体育锻炼，上单双杠，跳木马。长跑时，开始跑三四百米，就喘粗气，但他坚持下去，直到能跑完一万米，体质明显地健壮起来。他给妈妈写信说：“我再不是你那瘦弱的‘小宝贝’了，现在体重增加了二十斤，壮得很呢！”
    谈到这里，钟副队长沉思了一下说，体育锻炼要坚持下去，要帮助学员克服怕苦怕累情绪。就拿十一班班长周越来说吧，刚入校那阵，搞体育活动很积极，随后军事训练一开始，活动量一增加，他就吃不消了。队里干部找他谈心，他说军事训练就够受的了，还搞什么体育锻炼？队干部耐心地给他讲彭老总在保卫延安的频繁战斗中还利用战斗间隙打篮球，美国著名的巴顿将军在酷暑的沙漠中练跑步，启发他懂得军事训练并不能代替体育锻炼。周越来增强了信心，积极参加体育锻炼，身体也强壮起来，各项训练课目都取得了良好以上的成绩。
    为了使体育锻炼持久地开展下去，中队还规定了一些必要的制度，象干部“三到场”制度，即早操到场，课间操到场，课外活动到场。中队干部还积极协助教员提高课堂教学质量，尽量做到精讲多练，当堂巩固，尽量减少课外作业量。这样，保证学员有更多的课外活动时间用于锻炼身体。
    “体育锻炼的开展，使我们看到了它的巨大好处，学员不但身体练强壮，各项训练课目也都取得了好成绩。”钟副队长说着，便邀请我们到俱乐部看看训练成绩表。半年来，全队一共进行了步枪、冲锋枪、四○火箭筒、军事地形学等五个训练课目的教学，考核验收结果：各课成绩全队平均优秀。除了成绩表之外，墙上五颜六色的锦旗和奖状挂的可真不少，什么歌咏比赛第一名、报道工作先进单位……。看到这一切，我们心里充满了喜悦：这火热的中队，沸腾的生活，有力地冶炼着青年学员，他们必将在这里锻炼成一个个合格的指挥员。
    尹新立 温子春
〖-ZW/正文〗
