〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光线暗淡 学员望灯兴叹 安步当年 俭朴作风可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋光进陈盘石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：郝光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于电压不足，我们宿舍里灯光暗淡。晚上看书，整理笔记，要靠两只眼“近战”。时间一长，许多学员视力下降了。有的同志自己花钱装了大灯泡。队领导说这影响整齐划一，下令解除了“武装”。在校学习的时间是极其宝贵的，我们热切盼望尽快改变这种状况，莫再让我们望灯兴叹。 某陆军学校 蒋光进
    南京高级陆军学校训练部副政治委员郝光同志，今年已近六十岁了。他出差到北京办事，工作任务完成后，要乘飞机回南京。同行的同志要为他租车上飞机场，他说：“小车跑一趟，要花几十元，咱们还是‘节约闹革命’，步行乘地铁再乘车到民航局搭班车去飞机场吧。”乘机的那天早上，他们二人五时起床，步行两公里多到地铁乘车又转车到民航办事处，搭乘班车到了飞机场。两人只花了几角钱。
    南京高级陆军学校 陈盘石
〖-ZW/正文〗
