〖ZQ/总期〗8525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哥俩好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌谭丙生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南昌陆军学校五队，有这么一对亲兄弟：哥哥二十岁，叫王迎军，是七班学员；弟弟小一岁，叫王秋宁，分在六班。兄弟俩热爱军校，互相帮助，比翼齐飞，被大家热情称赞为“哥俩好”。
    去年九月，王迎军、王秋宁哥俩双双考入陆军学校。入校后，开头进行的轻机枪第一练习实弹射击考核，哥俩都刚够个及格。这下可急坏了好学上进的弟弟王秋宁。他找到王迎军说：“哥哥，象这样下去不行呀，连靶都打不好，将来毕业后怎么能带兵打仗呢？”兄弟俩你一言我一语地商定了一个“协定”：看今后谁的功课成绩争得优秀多。……打这以后，哥俩勤学苦练，一丝不苟。今年一月下旬，队里进行冲锋枪射击练习。开始，弟弟王秋宁的瞄准点不太稳定，哥哥王迎军就利用课余时间给弟弟辅导。实弹考核，兄弟俩发发命中，双双获得优秀。在以后进行的八次射击课目考试中，他们同时取得六次优秀、两次良好，真个是难分上下。
    有一段时间，哥哥王迎军一心埋头钻研军事技术，对政治理论和时事政策学习不太关心。这件事，细心的弟弟看在眼里，记在心上。一天夜里，在浓荫如盖的大树下，弟弟找哥哥促膝谈心，谈了青年要有远大的理想和抱负，要有坚定正确的政治方向；谈到党和人民的期望，父母的嘱托……从此，兄弟俩经常交流思想，谈学习体会。队里开展“学雷锋，树新风”的活动后，兄弟俩制定了“学雷锋，见行动”的措施。哥哥王迎军在班里的各项工作中走在前头。弟弟王秋宁为了让其他同志有更多的时间复习功课，以雷锋为榜样，把班里的公差勤务“包”下来，扫地，打水，样样抢着干。
    一对亲兄弟，携手向前进。入校半年来，队里共进行十六次军政考核，兄弟俩成绩都是优秀良好。哥哥由于学习刻苦，多次受到队里表扬；弟弟成绩优异，在全队介绍了学习经验。前不久，兄弟俩同时上了光荣榜。
    王新斌 谭丙生
〖-ZW/正文〗
