〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退去留听党的抗洪抢险看我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团300余名服役期满老战士面临退伍干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰考10月22日电特约通讯员李启山、丁建民报道：奋战在黄河兰考段抗洪抢险一线的济南军区某舟桥团300余名老战士，今天联名发出倡议书，决心用“进退去留听党的，抗洪抢险看我的”实际行动，自觉践行“三个代表”重要思想。
    这个舟桥团数百名官兵在兰考抗洪抢险战斗中，已连续奋战16个昼夜，其中300余名服役期满的老战士面临退伍。在部队接到抗洪抢险的命令后，老战士们个个摩拳擦掌，主动请缨，自发组成了12支“突击队”和“党员先锋队”。从转移群众到运送物资，从垒堤筑坝到架设浮桥，哪里任务重，哪里就有他们的身影；哪里最危险，他们就在哪里冲锋陷阵。蔡集控导工程34号坝突发险情，九连老战士赵大国驾舟第一个赶到。抢救群众中，赵大国的小腿被树枝划了一道5厘米长的血口，他用纱布简单包扎后又投入了战斗。即将退伍的士官高小平家离灾区仅有7公里，可他五过家门而不入，在一次加固子堤时，因疲劳过度晕倒在大堤上。许多老兵还利用抗洪间隙，手把手地向新战士教方法、传技艺，认真讲解险情处置、浅水区域驾舟等抗洪经验。据统计，300余名老战士先后出动冲锋舟和汽艇1129艘次，安全转移群众8000余人，运送各种抗洪物资近千吨。
〖-ZW/正文〗
