〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得对的说了算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个班子中谁说了算？”平时，有人总喜欢打听一些单位班子内部的情况。近日，某单位一主要领导对这类话题不回避，专门在一次大会上讲：“在党委班子里，每个成员都一律平等，没有谁高谁低、谁大谁小之分，谁说得对，谁就说了算！”此言让人叹服和感慨。
    一个班子里谁说了算，并不是什么神秘的问题。党的民主集中制原则和党委工作制度、议事规则，对此有明确的规定，按照去做就是了。然而现实中，究竟怎样“拍板”、谁来决策，在一些班子里并没有很好解决，特别是在研究决定人事安排、经费开支等重大问题时，有的不能按“十六字”方针和党委议事规则办，出现了一些不正常现象，或任职时间长、资历深的人说了算，或谁说话办事“横”谁说了算，或谁有“来头”谁说了算，等等。这种不正常的“说了算”，助长了不良风气，引起班子不团结，决策体现不了集体意志，给部队建设带来损害，必须坚决防止和纠正。
    坚持真理、修正错误，说得对的说了算，集体的决定说了算，是我们党一贯倡导的原则。《战将粟裕》中有这样一个故事：1948年初，我军已全面转入战略进攻。当时，中央军委给粟裕发电，指示他迅速率领部队渡江南进，目的是把战争引向敌人后方，以配合中原战场我军作战。粟裕分析敌我双方情况，认为部分部队渡江南进还不能调动敌人在中原战场上的主力。权衡利弊后，他向军委提出建议：部分纵队暂不过江，集中在中原争取打几个大规模的歼灭战。军委认为粟裕的意见很有道理，及时采纳，于是，取得了豫东战役歼敌9万余人的重大胜利。这一战役使整个战争形势出现了新的转折，敌我力量对比发生了根本变化。军委领导和粟裕同志在这件事上表现出的实事求是精神，给我们树立了光辉典范，值得很好地学习。
    领导干部在参与班子集体领导中，想问题、办事情一定要从大局出发，从客观实际出发，从广大人民群众利益出发，不能争我高你低，切不可在“说了算”上想点子、用心思，而应从党的事业、单位长远建设着眼，自觉调整好心态，摆正好位置，按照民主集中制原则办事，不断提高参与集体决策的质量。同时要加强学习，不断提高参与决策的本领。身为班子成员，要把学习作为提升素质的重要途径，深入学习“三个代表”重要思想，学习现代科技知识特别是信息化知识，在学习中开阔眼界、更新观念、提高素质，努力成为理论根基深、知识面宽、思想层次高的现代领导者。还要坚持深入一线调查研究，了解真情实况，虚心向人民群众学习，了解群众疾苦，掌握第一手材料，努力使决策最大限度地体现民意。这样，就能广泛集中群众智慧，使决策更科学、更有生命力。
    ●熊孝忠
〖-ZW/正文〗
