〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要敢于喊“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部要敢于喊“向我看齐”
    保持党的先进性，重要的是发挥共产党员的先锋模范作用，不论在平时、关键时刻还是在各种诱惑面前，都能做好样子，敢于喊“向我看齐”。
    在日常生活和工作中起模范带头作用。作为一名共产党员合不合格，群众最有资格作出评价。只有从日常的一点一滴、一言一行做起，严格要求自己，吃苦在前、无私奉献，脚踏实地为群众办实事、办好事，群众才能信服你，才能一呼百应，向你看齐。
    在急难险重任务面前起模范带头作用。列宁曾强调，共产党员的“特殊”之处，就在于他要比群众承担更多的任务，担负更艰苦更危险的工作。战争年代我军以劣势装备战胜强敌，和平时期完成各种急难险重任务，就是因为党员干部能冲锋在前，发扬了“一不怕苦、二不怕死”的革命精神。党员干部带头吃苦奉献，群众就会紧紧跟上。
    在抵御各种诱惑面前起先锋模范作用。党员干部要经受住酒绿灯红的考验，一方面要加强学习，坚定理想信念，提高思想觉悟；另一方面要经常自省、自警，培养高尚的道德情操，抵御错误思想的侵蚀。一身正气，两袖清风，才能抵御各种诱惑，才能理直气壮地讲“向我看齐”。
    ●康大成
〖-ZW/正文〗
