〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的交接班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/赖仁趾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假期间，刚提升为支队警备股长的原武警晋江市中队指导员周孝琪，又返回中队，与新任指导员廖建明进行了一次特殊交接。
    周孝琪翻着新修订颁发的《军队基层建设纲要》对廖建明说：“我这次来，是想和你一起把《纲要》的新内容、新标准理出来，为中队的进一步发展找准着力点。”
    廖建明是厦门大学哲学系的毕业生。他说：“《纲要》学了几遍了，我感受最深的就是《纲要》提出的要增强党支部的‘三种能力’。过去连队党支部把主要精力放在增强‘解决自身问题的能力和领导单位全面建设的能力’上，在‘带领官兵遂行作战任务的能力’方面没有下大功夫。依照《纲要》把党支部的‘三个能力’合起来抓，真得好好思量思量。”
    “对于《纲要》新增添的内容，我们好些方面做得不够。”周孝琪说，“比如在关心士兵心理健康、卫生防病等方面，我们以前就没有太重视，‘尊干爱兵’也偏重于‘爱兵’，而忽视了‘尊干’这方面的要求。”
    “‘管好武器装备’是新增添的一项经常性主要工作，在这方面中队要下一番苦功才能达到《纲要》提出的加强武器装备经常性管理的要求。”廖建明指着《纲要》又一处新内容。
    “分餐制在我们中队实施过，但没能很好地坚持。如今，‘实行分餐或自助餐’写进了《纲要》，我们就必须严格落实。”周孝琪说得仔细，廖建明听得认真。
    “还有，我在中队时很少从理论上总结我们中队的工作经验，所以事做了不少，也取得了一定成绩，但留下的经验性成果不多。你理论基础好，以后不妨结合贯彻落实新修订颁发的《纲要》，在总结经验和用科学理论指导中队工作上多下点功夫……”
    不知不觉，3个小时过去了，晋江中队的新老指导员仍在聚精会神地交谈着。
    ●王业洲赖仁趾
〖-ZW/正文〗
