〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年10月16日，是中国人民值得骄傲的一天，是中华民族历史上值得纪念的一天。我国首位宇航员杨利伟驾驶神舟五号宇宙飞船，在胜利完成环绕地球14周飞行之后，成功返回地球，安全降落在内蒙古中部地区。喜讯传来，举国欢腾，欢庆我国成为世界上第三个掌握载人航天技术的国家，欢庆中华民族终于实现了数千年来的飞天梦想，阔步迈进世界航天大国的行列。
    世界上公认的航天始祖也在中国，那是源于明代一位叫作万户的士大夫的一次伟大而冒险的壮举。当时万户为实现飞天的梦想，专门扎制了两个大风筝，连接在一起，又安装了一把飞天椅，在下面绑上47支火箭，命令仆人一齐点燃火箭。随着轰隆一阵鸣响，万户被抛离地面后化作了一缕青烟……万户这种大胆而天才的设想，比现代宇航之父齐奥尔科夫斯基1903年提出的利用火箭进行星际航行的设想要早几百年，他被公认为真正的航天始祖。为纪念万户对航天事业的伟大贡献，科学界将月球上的一座环形山命名为万户山。
    从嫦娥奔月的神话，到万户飞天的壮举，中国人从未放弃对蓝天的向往和对太空的寻觅。正如齐奥尔科夫斯基所说：“地球是人类的摇篮。但是，人不会永远生活在摇篮里，他们不断地争取着生存世界的空间，起初将小心翼翼地飞出大气层，然后便是征服整个太阳系。”
    在齐奥尔科夫斯基说这番话不久，苏联第一颗人造卫星于1957年10月4日成功飞上太空，随后，世界上第一位宇航员加加林飞出地球摇篮，开创了人类到太空游历的新里程。美国人紧随其后，1958年发射了人造卫星，1969年7月24日阿波罗号登月舱实现了着陆月球的梦想，1981年4月14日，哥伦比亚号航天飞机发射升空。中国人在艰苦的条件下不甘落后，1970年4月24日成功发射了东方红一号卫星，1975年11月26日，首颗返回式卫星发射成功，1999年11月20日又成功发射了“神舟一号”宇宙飞船，经过4次无人飞行实验后，今天成功完成了载人航天飞行，实现了中华民族的千年梦想。
    中华儿女已经迈出了人类的摇篮――地球，下一步离到月球、到火星、到太空去实验与探索已经为期不远了，我们期待着更多的中国人飞出地球，走向太空，能从天上眺望奔流着长江黄河、矗立着万里长城的神州大地。
    ●别庆林
〖-ZW/正文〗
