〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美征召更多后备役部队去伊拉克等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美征召更多后备役部队去伊拉克
    ●美国国防部21日宣布，美国将在未来几周征召更多的后备役部队前往伊拉克，以补充在那里执行任务的即将到达轮换期限的美军部队。国防部官员们说，颁布这项措施是考虑到只有少数国家答应能够在明年初向伊拉克派驻军队的实际情况。有消息透露，美国国民警卫队3个作战旅大约1.5万人已接到了征召服役令。上月28日，美国从北卡罗来纳和阿肯色征召了1万名国民警卫队人员，计划用于明年初的伊拉克美军轮换。同时，美国华盛顿州还有一支5000人的后备旅随时准备前往伊拉克。
    日决定延长自卫队舰队派遣期限
    ●日本政府21日举行内阁会议和安全保障会议，决定将在海湾为美国等国舰队提供燃料补给的日本海上自卫队舰队的派遣期限延长半年。
    日本内阁官房长官福田康夫在内阁会议后举行的记者招待会上宣布，在日本海上自卫队舰队到海湾为美国等国舰队提供燃料补给的最后期限11月1日即将到来之际，日本政府决定将派遣期限延长半年，主要是因为以美国为主所进行的世界性反恐战争仍在继续。
    新加坡将向伊拉克派遣飞机军舰
    ●新加坡国防部一位发言人说，国防部将在27日公布新加坡派遣飞机与军舰的详情。他同时表示，新加坡不会向伊拉克派遣任何作战部队。
    今年7月，新加坡曾向伊拉克派遣了32名警察，以帮助伊拉克训练警察部队。
    印向巴基斯坦提出12项和平建议
    ●印度外长辛哈22日在新德里举行的记者招待会上宣布，印度政府向巴基斯坦提出12项和平建议，以推动印巴两国关系朝着睦邻友好的方向发展。
    这12项建议是：恢复与巴方的板球及其它体育赛事活动；开通印控克什米尔斯利那加与巴控克什米尔穆扎法拉巴德之间的公交运营；进行第二轮恢复两国民航联系的谈判；民航谈判后，讨论恢复两国间铁路运营的可能性，以及提高德里――拉合尔公交运营能力；成立两国海岸巡逻队；在阿拉伯海特定海域停止互相逮捕对方渔民；除新德里和伊斯兰堡外，在两国其它城市增设签证处；允许65岁以上的两国公民步行经过印巴瓦卡边防哨卡；在孟买和卡拉奇之间开通渡轮服务；在印度拉贾斯坦邦的科克罗巴尔与巴基斯坦辛特省的蒙那保之间建立公路或铁路联系；印度免费治疗20名巴基斯坦病童；双方增派设在对方国内的高专署雇员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
