〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴海军举行海上联合搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东海某海域10月22日电记者钱晓虎、丁增义报道：今天，中国海军军舰与来访的巴基斯坦海军军舰在长江口附近海域成功举行了海上联合搜救演习。这是中国海军首次与外国海军进行非传统安全领域的联合演习。
    此次联合搜救演习的背景是：一艘商船在航行途中突然发生火灾，航经该海域的中巴两国海军军舰受命立即展开联合搜救行动。中巴双方参演兵力为：中方521护卫舰、882补给舰和直-九舰载机一架；巴方“巴布尔”号驱逐舰、“纳斯尔”号补给舰及“云雀”、“海王”舰载机各一架。演习分为两个阶段进行：第一阶段，双方进行了航行中的通信和编队运动操演，演练两国军舰在海上的协同机动能力；第二阶段，参演兵力抵达演习区域后，立即进行空中、海上立体搜寻，直升机引导军舰抵达事发海区，舰艇协助消防灭火，舰载直升机快速转运伤员。演习从13时开始，至16时17分结束，历时3小时17分钟。
    谈及此次演习的意义，中方指挥员张德顺少将告诉记者：近年来，我军不断加大参与非传统安全领域国际和地区合作力度，致力于倡导和落实“互信、互利、平等、协作”的新安全观。中巴两国海军首次联合搜救演习的成功举行，为中国海军扩大参与非传统安全领域的联合演习积累了经验，必将进一步推动中国海军与世界各国海军的交流与合作。
    参与演习的巴海军军舰“巴布尔”号驱逐舰和“纳斯尔”号补给舰于18日抵达上海进行为期5天的友好访问，这是巴海军军舰第三次访问中国。
〖-ZW/正文〗
