〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚霞生辉写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空天津李七庄干休所老干部践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌玉/张录柱/李忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空天津李七庄干休所老干部践行“三个代表”重要思想纪事
    有这样一群党员，他们勤奋学习，讲理想，做奉献，用生命的余辉诠释着共产党人的先进性。他们就是北空天津李七庄干休所的离退休干部。
    活到老勤奋学习到老
    李七庄干休所的老干部都是参加革命数十年的老党员，平均75岁。他们中有13人受过二等功以上的奖励，41人曾被授予独立功勋章，22人曾被授予胜利功勋章。他们无论年龄大小、资历长短、过去职务高低，但都坚持做到“活到老学到老”。老人们年龄大了，身体条件普遍比较差，干休所集中学习相对比较困难，很多同志就坚持自学。有的戴着老花镜外加放大镜学，有的戴着助听器学，有的在轮椅上学，有的在病床上学。老干部黄德典住院期间，在病床上查阅资料，做完了党支部组织的“理论创新伟大成果的知识竞赛”试题。马清老人双耳失聪，听不见别人的讨论发言，就主动与别人交换学习“三个代表”重要思想的心得体会。
    老干部王政是干休所学习“三个代表”重要思想的典型，经常给大家讲党课。今年4月底，他突患急性青光眼，眼压高，眼睛疼，手术不久，他忍着病痛，查阅大量的资料，精心备课，坚持给大家讲完了《坚持与时俱进，永葆党的先进性》的党课。近几年来，他个人花钱购买书刊、复印辅导资料分发给老干部们学习，撰写15万字的学习笔记和教育材料，编写了《加强党性修养和锻炼，做合格的共产党员》、《坚定政治信仰，保持革命晚节》、《赞颂祖国繁荣，为再创新辉煌做贡献》等18篇党课教材和理论文章，其中有8篇在《解放军报》等报刊发表。他还拄着拐杖，到中小学为青少年讲党课，作报告10多场，被空军评为“先进离退休干部”。
    活到老信仰坚定到老
    所长朱佃义向我们介绍：“我们干休所的老干部都是参加革命几十年的老党员，是伴随着中国共产党的成长壮大走过来的，他们对共产党的正确领导体会最深刻，感情最真挚，对‘三个代表’重要思想的理解最透彻，信仰最坚定。”
    2000年，老干部许文才有4个子女先后下岗，引起了子女的不安和不解。为此，许文才带领儿女参观了摩托罗拉天津分公司、天津塘沽经济开发区、天津市“民心工程”，让他们感受我国经济发展的美好前景，体验改革开放以来日新月异的变化，辩证看待改革中暂时出现的困难和问题，使孩子们认识到改革必须暂时影响少数人利益。此后，4个子女积极学习新知识，准备再闯市场，实现再就业。如今许文才和其他老干部的10名下岗子女都走上了新的工作岗位。许文才深有感触地对孩子们说，党的政策历来都是为人民群众谋福利的，只要我们坚定对党的信仰，更新观念，与时俱进，努力奋斗，就能过上好日子。
    “老战士永远忠于党”这是老干部的口头禅。采访中，老干部坚定地对我们说，无论年龄多大，只要还有一口气，就要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，坚信共产党的领导。所里每次组织集体活动，老干部有的拄着拐杖，有的由家属扶送，总是克服种种困难积极参加。一名老干部临终前还念念不忘交当月的党费，直到家人完成他的愿望，才心安地闭上了眼睛。老干部崔永维在临终前仍坚持收听新闻联播，让工作人员读报纸，关心十六大、三峡建设等国家大事。刘荣弟老人去澳大利亚看望儿女，半年期间多次给党组织寄回书面思想汇报，并一再叮嘱儿子代他缴纳党费。老干部赵师宗今年4月做直肠癌切除手术后，忍着化疗的痛苦，坚持挥毫泼墨，并整理十多年的绘画作品，自费出版了个人书画集，抒发对党的信仰和忠诚；老干部张友英多次到驻地企事业单位和学校作“坚定理想信念，永远跟党走”、“崇尚科学，反对迷信”等专题报告，听众达6000多人次，产生了较大的社会影响。
    活到老为民服务到老
    该所老干部对我们说，“三个代表”重要思想本质在立党为公、执政为民。我们这些老党员虽然不执政了，但为人民服务的本质不能丢。2001年，干休所组成了“讲理想、做奉献”先进事迹5人报告组，到军区空军机关、部队、院校作报告10场次。他们身体力行践行“三个代表”重要思想、坚持为民服务的事迹深深地感动了每一个人。如今，他们为民服务活动还在延续。
    张文清和赵景兰夫妇是医务人员，离退休后在天津开了家庭骨刺治疗诊所，一直实行“三不两免”制度，不收挂号费、不收出诊费、不收家庭病床费；对军烈属、军人、残疾人、孤寡老人和敬老院的老人实行全免费；对学生、下岗职工和经济困难者实行半免费。几年来，收治病人20多万人次，减免医疗费100多万元。他们还先后为社会公益事业捐献8万多元现金和衣物、书本、医疗仪器。张文清先后被中组部评为“全国老干部先进个人”，被总政评为“全军优秀党员”，被空军连续两次树为“建设社会主义精神文明标兵”，被天津市评为“文明市民”。
    退休干部王丽娟，待困难群众如亲人，积极参加社会公益事业活动，为人民谋福利。近年，先后为灾区人民和驻地群众捐款、捐物5.5万元，为驻地群众义务治病3600人次，捐资使8名失学儿童重返校园。她被空军评为“先进离退休干部”。老党员孙锦华拾金不昧，捡到的37万元存折和现金，想方设法送到了失主手中……
    ●陈昌玉张录柱李忠平
〖-ZW/正文〗
