〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度社会固定资产投资增长30.5%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三季度社会固定资产投资增长30.5％
    新华社北京10月22日电（记者赵承、齐中熙）国家统计局22日发布的统计报告显示，前三季度，全社会固定资产投资同比增长30.5％，比上年同期加快8.7个百分点。
    国家统计局有关专家分析认为，今年的固定资产投资保持了持续快速增长的势头，各投资主体的投资积极性明显增强，投资增长的内生机制逐步形成。但是部分行业的盲目投资和重复建设有所加剧，房地产开发投资的结构不合理等问题要引起重视。
    统计表明，今年以来我国固定资产投资呈现出明显特点：工业企业技术改造意愿增强。前三季度，工业企业更新改造投资3926亿元，同比增长49.3％，比上年同期上升17个百分点；企事业单位自筹和国内贷款是投资资金的主要来源。前三季度，企、事业单位自筹资金9255亿元，增长50.5％；国内贷款7358亿元，增长50.3％。这两项资金合计占全部资金来源的55.1％；西部地区增速落后于东、中部地区。前三季度，西部地区投资增速分别落后于东、中部地区3.6和5.3个百分点。
〖-ZW/正文〗
