〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匍匐前进（外一篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗兵情散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匍匐是一种战术，绝不是贪生怕死，没有筋骨！
    你知道，战争是残酷的，敌人的枪口永远喷射着无情！为了在炮火下保存自己，消灭敌人，我们暂时取匍匐身姿……所有真正的士兵，都是朝前方扑下身子，从低姿匍匐起步。
    班长讲，看我的。
    只见他迅速提枪，跃起，猫腰前进，出左臂向前卧，手臂顺势贴地，左侧身体在雪地上快速滑行了数尺，然后出枪，瞄准。整套动作干净利落，矫健有力，使得我们也有一种跃跃欲试的冲动。
    “看到没有？”“看到了！”
    跃进准备――敌火下射击――卧倒――匍匐前进！在老兵们磨光了、爬腻了的土地上，匍匐着青春、滚动着希望。满手的老茧，身上的斑斑伤痕，是大地给予你的馈赠。
    军人以服从命令为天职。在训练场上，只要指挥员一声令下，我们就呼啸而出，以高度的亢奋和职业的严谨，接近敌人。
    一次次扑倒，一次次滚进，一次次汗水渗透衣襟，一次次膝关节部位被摔得青一块紫一块，甚至血肉模糊。成天面对的是成千上万次的“卧倒”、“起立”。
    摔过了。爬过了。哭过了。笑过了。
    几天训练课下来，一身作训服由“水衣”变“泥衣”又变成“土衣”，全班战友都一瘸一拐的，左肘和右膝，没有不带伤的，但每个人的心中都洋溢着一股无限的豪情……
    也许正是有了我们的匍匐，身后的家园才如此的挺拔，树一般地站立着。
    四百米障碍
    奔跑、跳跃、攀越、钻爬……
    四百米障碍就像一个打造铁器的过程，加热、淬火，在铁锤与铁砧的反复锤打中定型、冷却。
    先是一百米空跑，而后踩上三步桩，跨方坑，跃低墙，攀高台，跑独木桥，翻高板墙……从铁丝网下爬过，再次翻越高板墙，从独木桥下绕过，小心翼翼地踏上高台，从“狗洞”里钻出，从“陷阱”里爬上来……两手空空地跑回出发点……实在记不得这几百米障碍曾给我带来几多泪水、几多欢乐。
    那条壕沟，我多次跳进去用尽吃奶的劲也上不来，有时真的就不想上来了；那块挡板，正当我跃跃欲试之时，却磕伤了我的膝盖；那张铁丝网，一次次划破我的新军装。
    而正是这一道道沟坎，洗去了我满身的书生气，为我增添了几许沧桑；一脸稚气的学生兵，几经历练增添了几许干练和坚毅。
    四百米障碍之后，放眼回望，我看到：夕阳西下，硝烟散尽之后，满山遍野，披着夕阳的余辉，格外耀眼。
    ●冯紫英
〖-ZW/正文〗
