〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在琐事中体现尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊老敬贤是中华民族的传统美德。对我们做老干部工作的同志来说，更应时刻把“尊重”二字挂在心上。这不仅因为老干部是宝贵财富，应该尊重；也不仅仅因为自己也会变老，尊重老干部就是尊重自己；就从我们做好本职工作来讲，尊重也是做好老干部工作的前提。
    这个道理不难理解，但一到对待具体的人、具体的事上，一些人就“糊涂”起来。一次，一位初做老干部工作的同志为一件小事跟老干部嚷嚷起来，当一位领导批评他对老干部不够尊重时，他却说：“他现在无职无权了，我凭什么尊重他？”这就有点太“势利眼”了，也有失中华民族的传统美德。当然，从老干部的一面讲，也不是没有缺点的，邓小平同志就说过：“老年人有长处，但也有很大的弱点，老年人容易固执。”还有像居功自傲，倚老卖老，内向孤僻等等，都是老年人常见的缺点。问题是，我们作为晚辈，特别是作为老干部工作者，要看到他们这些缺点在一定程度上是生理年龄带来的。毛泽东生前之所以一直尊老敬贤，就是他熟知“老年的生理与心理和少年的生理与心理不同”，我们不能因为他们有这些缺点，而不去尊重或者敬而远之，应当尽量理解、宽容。只有这样，才能有效地帮助他们。如无尊重在先，你的全部工作将事倍功半，甚至越办越糟！
    在琐事中体现尊重，决不只是口头的承诺，而要体现在扎扎实实的行动中。是真尊重还是假“尊重”，老干部人人心里都有杆秤。譬如，当一个性格内向的老干部有了心事时，你能不能通过与老人交心帮助他解思想疙瘩？当他病卧在床时，你能不能放下自家的事情去医院陪他解解闷？当他老年丧偶悲痛欲绝时，你能不能为他分担忧愁？这些工作很具体，甚至很琐碎，但把这些事情做好了，就把对老干部的尊重落到了实处。
    当然，对老干部的尊重并不意味着对他的缺点一味迁就，更不是凡事不问青红皂白。老人的缺点也需要开导和规劝，也需要批评和帮助。但规劝和批评也要以尊重为前提。如此，你的批评和帮助才能为老干部所接受，我们的工作才能收到理想的效果。
    （作者系总参休干处处长）
    ●李章银
〖-ZW/正文〗
