〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋飞的人天上有路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国载人航天首飞梯队成员聂海胜速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/刘程/吴川生/杨永桢/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太空一往返，中华五千年！”当杨利伟登上“神舟”五号飞船之际，他的战友、中国载人航天首飞航天员梯队成员聂海胜，满怀激情为记者写下这句话。
    聂海胜，这位潇洒干练的前空军歼击机飞行员，目送战友飞上太空，心中充满了对自己事业的崇敬和自豪。他说：“九天揽月，我们盼望那一天！”
    童年，梦见自己长出了翅膀
    聂海胜1964年出生于湖北枣阳杨荡镇一个小村庄里，儿时贫困的生活常常让父母为区区几元钱的学费犯愁，只好东挪西借，有时代替学费交到老师手中的竟是一只兔子。
    对待学习，聂海胜自觉而刻苦。尽管没钱买学习资料，但课本上的内容，在哪页哪个位置，他都清清楚楚。
    初中毕业考试，聂海胜考上了县重点高中，整个杨荡镇只有两个学生考上。学校了解到他的家庭困难，为他补助了救济金。每次放假，他还去十几里外的堂兄家帮着搬木材、装茶叶、下地干活，一个假期下来能挣十几块钱。就这样，他靠自己的双手挣出了上高中的学费。
    聂海胜说自己是幸运的，高中毕业时遇上了招飞。当飞行员是聂海胜的梦想，小时候在山坡上放牛躺着睡着的时候，从没见过飞机的他做过一个奇怪的梦，梦见自己长出一双大大的翅膀飞上蓝天。
    有一天，家中来人，说是县武装部搞政审的，他才知道自己真的要去飞翔了。
    临走时，聂海胜像往常上学一样，只背了一个书包，没有更多的行李。他死活不让母亲出门送自己，是怕母亲难过。
    来到航校，聂海胜好似鸟儿上了天。他觉得自己与飞行有缘，要不儿时为何会做那个无缘无故长翅膀的梦？为何摸着操纵杆就熟悉得像老朋友一样操作自如？
    高空，他曾与死神擦肩而过
    聂海胜觉得自己是为飞行而生的。当年，作为同行中第一个放单飞的人，教官让他给其他学员讲讲飞行体会，不善言辞的他只说了一句话：“啥也不想，只管飞！”
    1989年6月12日，聂海胜开始改装后第一次驾驶某型歼击机单飞。第二天，他就遇上了事故。
    那天，正当他准备飞向4000多米的高空时，只听座舱外“砰”的一声爆响，发动机停车了。瞬间，飞机转速、高度下降，舱内温度急剧升高。他一边镇定地向地面报告，一边试图排除故障。
    所有的办法都尝试过了，飞机还在下坠。这时，地面指挥同意他跳伞。但聂海胜还想做一做努力，只要有一线希望就要把飞机开回来！他试着让飞机滑行，但因距离太远没有成功。
    此时，飞机距离地面只有四五百米，急速下降的飞机带来巨大的超重过载，动一下都很困难。最后，他不得不按下了弹射开关，此时他已出现了瞬间黑视，什么也不知道了。
    等他睁开眼，自己已落在了稻田里，飞机摔在了离自己一百多米远的山沟里，扎进土里十几米深，着火爆炸了。
    后来经查明，事故原因是由于发动机压缩器上的叶片出了机械故障。鉴于聂海胜以良好的心理素质沉着冷静处置险情，想尽一切办法挽救飞机的勇敢精神，部队党委为他记了三等功。
    家里，妻子女儿是他的“卫星”
    聂海胜有个温馨的家，这个家的日常生活，也是紧紧围绕着“航天”二字运转的。
    当初接受航天员选拔时，聂海胜的体重就稍稍有点超标。于是，如何帮他“减重”成为整个家庭十分关注的课题。航天员在训练中身体消耗很大，不吃东西不行，吃不好也不行。如何减重？只有通过加大运动量来实现。妻子聂捷琳说：“这几年，他在体能训练上的付出，比别人要大得多。我们全家跟着他都成了‘运动员’。”
    平时聂海胜住在航天员公寓，双休日才回一趟家。这两天里，聂捷琳一到晚饭后，就动员女儿陪聂海胜去广场转圈散步，不转上两小时不回来。饮食上，这两天她就瞄着豆制品往家买，最多是买点牛肉，高脂肪的食品坚决不买。以至于女儿常常抱怨：“爸爸一回家我就没好吃的了。”
    5年内，聂海胜把自己的体重减了5公斤，并一直保持着67公斤的标准。
    女儿今年11岁了，夫妇俩给她起名聂天翔――一个十足“航天”味的名字。双休日她除了完成自己的课外作业，重要的责任是担任父亲的“英语辅导员”。聂海胜过去英语基础较差，而小小年纪的女儿在这方面却颇有天赋。家里常见的情景是，女儿煞有介事地提问，父亲认认真真地回答；或是父亲老老实实地背课文，女儿在一边扯着嗓子叫唤：“不对，不对，重来一遍！”
    航天员大队领导告诉记者：“我们每一个航天员的身后，都有一个优秀的妻子，聂海胜爱人对他事业的支持，更是全心全意。他的训练成绩始终在往前走，家人的支持是重要精神因素。”
    ●奚启新刘程吴川生杨永桢本报记者范炬炜
    （本文照片为聂海胜近影。朱九通摄）
〖-ZW/正文〗
