〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工院着眼研究生培养特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化高学历人才军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于善慧/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于善慧、卢遵侯报道：10月中旬，在理工大学工程兵工程学院新生军事训练考核现场，刚刚入学不久的博士、硕士研究生学员，开始投掷手榴弹训练。这是该院注重高学历人才军事素质培养，高标准严要求组织研究生新训工作带来的变化。
    近年来，该院新增了一批博士、硕士学位授予点，今年招收的研究生近200人，其中地方学员占20％。学院始终把军事素质作为研究生培养的重要内容，建立了研究生军事素质培养体系。今年初，学院在谋划高学历人才培养工作时，对研究生训练模式进行了改革，尤其是在研究生新训时间、内容的安排进行了合理的调整。今年的新生训练，他们采取了统一设置训练课目和训练标准，研究生队设立模拟连，让学员轮流担任骨干，以此来提高研究生特别是从地方入伍研究生的组织指挥能力。与此同时，该院严格按照军校学员体育大纲进行军体项目考核，让研究生学员在严格的军事训练中经受体力和意志的磨砺。
〖-ZW/正文〗
