〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要练好“三功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层要练好“三功”
    领导机关抓基层，大而化之不行，急于求成不行，好大喜功也不行。只有练好细功、慢功、实功，才能真正抓出成效。
    所谓细功，就是要思维缜密，精益求精，严谨细致，大处着眼，小处着手，善于从一点一滴抓起，不留任何死角。练好细功，要扑下身子调查研究，掌握基层的真实情况，从问题最多、矛盾最大、最棘手之处入手抓好落实。
    所谓慢功，就是要循序渐进，防止和克服急躁情绪。要切实端正工作指导思想，心往基层想，劲往基层使，人到基层帮，一步一个脚印，持之以恒抓好抓实。只把抓基层当口号喊，或者急功近利，追求出名挂号，不仅不可能抓出成效，还会产生副作用。
    所谓实功，就是为基层办实事、办好事。要加强对基层工作的科学指导，精简不必要的会议、文电和检查评比，减少基层忙乱，注意帮助基层解决重点问题，瞄准长期困扰基层建设的老大难问题，协调方方面面的力量，务求彻底解决。要多给基层出主意、教方法，帮助基层总结经验，吸取教训，创造性地开展工作，特别要注意在帮助基层增强解决自身问题的能力上下功夫。
    ●邹忠虎
〖-ZW/正文〗
