〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗赤诚的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区先进离休干部姬子卿扶贫助学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永波/姜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，姬子卿从沈阳军区总医院神经内科主任的岗位上离休。姬老在部队医疗战线上奋战了40多年，由于过度劳累，他身患16种疾病。按说到了这把年纪，应该享享清福，安度晚年，然而作为脑血管疾病专家，姬老却在坚持与病魔抗争，坚持撰写科普文章，向人们宣传预防疾病知识的同时，把更多的精力投入到扶贫助学中去。
    那是1990年初的一个偶然机会，姬老从报纸上看到沈阳市康平县一名失学儿童寻求社会救助的消息后，当即在老伴的搀扶下赶到报社捐助400元钱。从那以后，老人的离休生活又多了一项内容：资助失学儿童。2001年秋天，老人给时任贵州省省长的石秀诗写信，表达了资助该省几名失学儿童的愿望。石省长当即批示有关部门进行协调，老人很快便将捐款分别汇到贵州铜仁县和麻江县的两名失学儿童手中。
    为动员更多的人加入救助失学儿童的行列中，老人又在离退休干部中发起倡议：每人每天节省1元钱，资助1名学生读书，很快得到10多名离退休干部的积极响应，他带头捐款7000多元。在姬子卿80岁生日那天，他在写下的遗嘱中除了要求死后做尸检，将脑、心、胃、肠等器官分别捐赠相关医学机构外，还要求从存款中拿出3000元捐给“希望工程”。全国人大副委员长吴阶平和卫生部原部长陈敏章都曾亲自给老人写信，称赞他“给老同志作了榜样”，并鼓励老人利用有生之年再为党的事业多做贡献。
    ●孙永波姜凯
〖-ZW/正文〗
