〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牌技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，辛政委去边防检查工作。车行至死人沟突然遭遇暴雨。顷刻间滔滔山洪挟裹着大量泥石流滚滚而下。辛政委乘坐的车顿时变成风雨汪洋中一页纸船，在一辆拉被装的斯太尔车牵引下艰难向前漂荡。才通过沟的一大半路，嚓地一声牵引钢索突然崩断。越野车紧急关头熄火。积蓄着巨大能量的泥石流挤压得越野车很快变了形。泥浆迅速漫过了底盘漫过了车轮漫进了车内。辛政委困在车里，眼看着泥浆已经淹过了膝盖。危急时刻，斯太尔车上的两名士官驾驶员果断驱车冲出泥石流，绕险道一口气把车开到崖顶。两人迅速跳进雨海，分头割断一个区间的电话线，从崖顶扔向车中泥浆已快淹到脖子的辛政委。前后车门已无法打开，小车驾驶员破窗抓住电话线捆在辛政委腰间，奋力推举辛政委从车窗爬出，崖顶上两个士官驾驶员拼死拼活把辛政委拉出了险境。刚刚脱离死亡之海的辛政委满身泥浆，双脚赤裸，衣裤湿透，狼狈不堪。三个人再齐心协力把被泥石流逼得已经逃上越野车顶的小车驾驶员拉上来。
    暴雨还在一个劲儿地猛下。偌大个昆仑高原被千千万万条雨鞭凶狠地抽打着。前来救援的车辆赶到还得几个小时，披着军用被子的辛政委和两个拘束得脸红筋胀的患难战友拉起了家常。辛政委亲切询问了两人的籍贯、出生年月、入伍时间和家庭情况，随手拉开锁扣下面装磁带的盒子，意外瞥见里面散乱着一堆扑克牌。辛政委顿时满脸灿烂，连声追问你们喜欢打双抠？两个士官驾驶员低着头只顾抠手上的泥巴没有作声。“咱们抠一盘怎么样？”辛政委笑眯眯地望着从脸上憋红到脖子的两个士官。“俺怕打得不好……”“来来，打得好不好，没关系，重在娱乐嘛！”
    辛政委坐在后排座和他的小车驾驶员当对家，两个士官打伙计。垫张报纸一摸开，管它狂风暴雨肆虐得如何天昏地暗日月无光，宽大的驾驶楼里，啪啪甩老K的声音伴着辛政委起劲的吆喝，几把牌开出，激战犹酣。不知不觉中听不见窗外的风雨，忘记了谁是官谁是兵，只有感情的融合心与心的贴近贴紧。一把又一把的双抠驱走了寒冷，驱走了隔膜，驱走了饥饿，驱走了孤寂……
    开斯太尔的两个老兵手气不错，连赢两轮，见辛政委兴致不减，也渐渐放开了手脚，看着辛政委那开朗的笑脸他们不由地想起连队文化中心墙上画的那幅名叫“朱总司令和士兵们”的油画，油画画的是延安时期朱总司令和几个士兵打扑克。画面上，戴老花眼镜的朱老总手捏一张牌在认真思考着，而他的对家一个身材魁梧的愣头小伙子正扬起手在使劲甩牌。旁边助阵的老炊事员、管理员脸上露出憨厚的笑容，一个头扎羊角辫身穿蓝花棉袄的小姑娘亲昵地趴在警卫连长身上好奇地瞪着大眼睛。这幅油画把我党我军在艰苦岁月里亲密无间的官兵关系军民关系刻画得活灵活现淋漓尽致。
    打牌的间隙，辛政委不时地抬起头来，透过车窗扫一眼崖下汹涌的泥石流，冲到崖边的汽车已被淹没了车顶，只剩下半截天线有如秋风残苇歪歪斜斜在浊流中苦苦挣扎。他一边摸牌、一边详细询问昆仑山上行车的艰险、油料器材保障以及驾驶员们的苦恼……
    返回后第三天，辛政委召来联勤部长，要他近期带领机关和分部有关业务部门组成的工作组，以跟车调查为重点，详细摸清昆仑运输线上存在的主要问题，出台一个切实加强服务保障特别是应急救险的具体规定，把能否保证驾驶员吃饱睡暖作为考核沿途兵站完成年度工作的一项基本条件。
    春节，辛政委没有回家团圆而去了最边远的一个哨所蹲点。不久，军区的人民军队报副刊发表了哨所通信员写的一首打油诗，名字叫《欢乐除夕夜》：
    除夕笑声稠，比赛打双抠。
    政委和连长当对家，我同文书配连手。
    两副牌一摞，哗哗一洗就开摸。
    ……
    战士齐鼓掌，军官喊加油。
    政委哈哈开口笑：急躁冒进水平臭。
    连长脸红急申辩：鬼，鬼儿子打牌真滑头！
    窗外大雪飞，室内活动多。
    班排组对接力赛，欢声一波压一波。
    官兵同度除夕夜，雪海孤岛也快活。
    ●吴恭让
〖-ZW/正文〗
