〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与加拿大总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电（记者吴黎明、黄富慧）国务院总理温家宝22日在人民大会堂与来访的加拿大总理约瑟夫・让・克雷蒂安举行会谈。
    温家宝说，中加关系发展势头良好，在过去的10年间，两国政治关系日益密切，双边贸易额增长了3倍。中加在各领域的友好合作给两国和两国人民带来了看得见的好处。中加文化传统、历史背景和社会制度不同，但这并未妨碍两国在众多领域的友好合作。实践证明，只要双方着眼长远，相互尊重，平等相待，求同存异，共谋发展，中加关系就能健康稳定地向前发展。
    温家宝表示，中加达成的建立全面合作伙伴关系的共识，为新世纪中加关系的持续发展奠定了坚实的基础。中方将遵循上述共识的原则，与加方共同努力，推动两国友好合作的全面发展。为此，温家宝建议：（一）保持两国高层交往势头，加强两国现有的政治和经贸等领域的磋商和对话机制，增进相互了解和政治互信；（二）在搞好现有合作项目的基础上，进一步挖掘潜力，加强在能源、环保、电讯、保险、农业等领域的合作；（三）加强在国际和地区组织中的磋商与配合，维护世界和平，促进共同发展。
    克雷蒂安赞同温家宝对两国关系的评价和提出的建议。他说，加中在各领域合作关系发展顺利，两国人民间的友谊不断加强，加方对此感到满意。加方希望双边贸易在今后7年内再翻一番，期待与中方加强在能源、保险、环保、农业等领域的合作，也欢迎更多中国人到加拿大旅游、留学。
    会谈后，中加两国政府签署了《中国政府与加拿大政府关于加强气候变化对话与合作的联合声明》、《中加学者交换项目谅解备忘录》和《中国政府和加拿大政府关于在妇幼保健、立法合作、可持续农业发展以及恢复生态系统领域的发展合作项目意向书》等三个文件，两国总理出席了签字仪式。
    会谈前，温家宝还在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎克雷蒂安访华。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
