〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳经贸合作之路越走越宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米立公〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国国家主席胡锦涛访问澳大利亚前夕，新华社记者就中澳经贸关系问题走访了澳大利亚中国工商业委员会（澳中工商会）总理事长史密斯和中国驻悉尼总领事馆经济商务室参赞级领事周小明。他们指出，中澳经贸合作前景非常广阔，胡锦涛主席的访问必将对两国在这一领域的合作起极大的推动作用。
    澳中工商会是澳大利亚最主要的促进对华经贸关系的商业组织，拥有500多家成员企业。史密斯说，近几年澳中两国经贸关系发展“非常显著”，让澳工商界“兴奋不已”。澳大利亚去年与中国签署的出口天然气合同，是两国经贸关系史上的一个里程碑。澳工商界正积极寻求同中国进行长期、可持续的经贸合作，中国是“靠得住的贸易伙伴”。
    周小明说，中、澳自1972年建交以来，两国关系保持了全面发展的良好势头，经济交流与合作不断加强，特别是近几年，双边贸易发展迅猛。在1998年至2002年的5年间，中澳贸易额年均增长率达22％。去年两国贸易额为104.3亿美元，中国出口额为45.8亿美元，进口额为58.5亿美元。今年1至8月，中澳贸易额达83.6亿美元，比去年同期增长28％。目前，中国已成为澳大利亚第三大贸易伙伴，第四大出口市场和第三大进口来源地。此外，两国互为主要投资国。中国在澳投资总额超过10亿美元，澳在华投资已达31亿美元。
    据两人介绍，中澳两国贸易的互补性较强，中国是制成品出口大国，而澳大利亚矿产品和农产品资源丰富。矿产和农副产品占去年澳对华出口的61％，而制成品在中国对澳出口中占80％以上。目前，两国已开始在各自商品结构中进行新的调整。
    在谈及胡锦涛主席即将对澳大利亚的访问时，史密斯说，澳工商界认为，两国的高层互访和频繁磋商，对双边经贸发展具有十分重要的作用。胡锦涛在就任中国国家主席后不久就来澳访问，令澳工商界感到振奋，对与中国合作充满信心。（据新华社堪培拉10月22日电）
    ●新华社记者米立公
〖-ZW/正文〗
