〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况随机设置人员现场抽定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军战术训练考核活导活演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广仁/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵广仁、特约通讯员韩光报道：9月下旬，在沈阳军区某集团军组织的战术训练考核中，他们采取了“情况随机设，人员现场定，贴近实战考”的方式，收到了“一人参考多人受益，一个情况多级思考，一次考核整体提高”的效果，提高了官兵的综合素质。
    为使战术训练考核达到预期目的，该集团军把突出实战特点作为考核的出发点和落脚点，打破以往“重基础轻应用、重共同课目轻专业、重首长机关轻部队”的考核模式，确定了既考战术基本理论、又考实兵动作，既考应知应会内容、又考实际运用能力，既考首长机关、又考分队，既考作战筹划、又考实际指挥的思路，按实战要求确定考核标准，用战术情况贯穿考核全程。考核中，他们把部队拉到生疏地域，采取活导活演的方式，临机出情况，设难局、布危局、摆残局，既检验了指挥员果断决策和科学筹划的能力，又检验了部队的协调能力和快反能力。为了严格考评标准，他们坚持一把尺子量到底，及时公开考核结果，确保考核的权威性。
    某师后勤部进行指挥所战术想定作业时，在地图上所标的位置虽然便于机动但不利于隐蔽，考核组没有照顾情面，实事求是地按标准判了分。之后，机关和受考人员交流座谈，针对考核中暴露出的问题和不足，共同寻良方、找对策，实现了考一次进一步的目的。
〖-ZW/正文〗
