〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天梦圆时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月，永远是共和国的花季。
    又一个辉煌的日子，公元2003年10月15日，定格在中华民族伟大复兴的史册上。
    “神舟五号”载人宇宙飞船发射成功，中华儿女个个朝天仰望，人人神采飞扬，紧紧拥抱住了这个“天翻地覆慨而慷”的日子，只为圆了千年的飞天梦。
    “神舟五号”，是我们的神鸟；杨利伟，是我们的英雄。中国第一位“太空人”上天，给了我们勇气，给了我们力量，给了我们信心，给了我们希望。
    “神舟”载人飞行，圆了先人的梦。世界上的炎黄子孙，几乎无人不知孙悟空大闹天宫的神话，无人不晓嫦娥奔月的传说，无人不听牛郎织女鹊桥相会的故事，这些美丽的神话、传说和故事向我们展示出一个瑰丽的世界、一片神秘的天地，那就是人们所说的“天宫”、“天界”和“银河”。飞到天上逛逛天宫，看看天外的世界，千百年来一直是中国人可望不可及的梦想。如今，“神舟”载人直上蓝天，先人飞临天境遨游太空的梦想终于变为现实。
    “神舟”载人飞行，圆了伟人的梦。一代伟人毛泽东很喜欢抒发飞天情怀。他在1957年5月所写的《蝶恋花・答李淑一》的词中言称“直上重霄九”，恳请吴刚捧出桂花酒、嫦娥献舞舒广袖，来宴请慰问烈士的忠魂，读后不禁被那高妙奇特的想象吸引住，而进入到一种非凡的神话境界中。他在1958年7月所写的《七律二首・送瘟神》的律诗中再称“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”，特约牛郎同行，畅游送了瘟神的神州大地。今天，忽报人间飞天事，伟人地下应有知，也该“泪飞顿作倾盆雨”了。
    “神舟”载人飞行，圆了科技的梦。中国发明的原始火药使火箭的发明成为可能，南宋时期开始利用火药燃烧进行喷气推进火箭，明代军营中的工匠万户首次利用火箭进行飞行。500年后，1961年4月12日，前苏联航天员加加林乘坐“东方”号载人宇宙飞船升空，开创了载人航天之旅的新纪元。“科学技术是第一生产力”，中国航天科学家经过数十年的努力，积极吸取了其它国家试验成功和失败正、反两个方面的经验教训，确保了载人飞船的发射成功，取得人类在高新科技领域彪炳史册的重大成就，用聪明才智浇铸了恒久辉煌。
    “神舟”载人飞行，圆了强国的梦。我们的祖国，任何时候都没有像现在这样繁荣和富强。尤其是改革开放以来的20多年，国内生产总值高速增长，这在全世界都堪称奇迹。在过去的几十年中，让大国变成强国，始终是我们的梦想。而今天，随着“神舟五号”飞船的成功发射和顺利返回，必将大大鼓舞中国人民为实现新世纪民族复兴以及全面建设小康社会而努力奋斗。我们可以自豪地说，伟大的中华民族，不仅树立起崭新的形象，而且屹立于世界民族之林。
    “神舟”载人飞行，圆了和平的梦。我国之所以热心研究载人宇宙飞船，不仅仅是为了艰苦创业，发扬国威。中国发展航天事业与举办2008年北京奥运会一样，目的在于弘扬民族精神，在于发展世界和平事业。继前苏联宇航员加加林乘坐“东方一号”飞船首游太空以来，已有20多个国家的约900名航天员到过太空。此前，世界上只有俄美两国掌握了载人航天技术。此刻，当中国航天员乘坐“神舟五号”飞船遨游太空时，世界载人航天活动才真正进入三国时代。今后，我国航天技术将会为人类和平开发利用空间资源做出更大贡献。
    “我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”天外到底有没有琼楼玉宇？星河里面到底有多么寒冷？生逢盛世，国民有幸，“神舟”升天，圆了五梦，我们就不必再在诗人们的幻想中去感受飞天，接下来的节目――只等我们的飞天英雄杨利伟稍作休息后，给我们讲真正大开眼界的太空之行……
    也许，这就是国人最大的好奇心。身在高处，神思妙想，浪漫情怀，怀念昨天，憧憬明天，探索未来，这样的民族，这样的人民，还有什么地方不能去？还有什么奇迹不能创造出来呢？
    ●蔡常维
〖-ZW/正文〗
