〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设海空“生命通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴海军海上联合搜救演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设海空“生命通道”
    ――中巴海军海上联合搜救演习目击记
    10月22日，中国海军与来访的巴基斯坦海军军舰在茫茫东海海面举行了首次海上联合搜救演习。记者有幸随舰目击了演习全过程。
    1
    “祝贺你编队成功访问上海！”13时整，中国海军521舰在长江口与巴基斯坦海军舰艇编队会合，521舰利用灯光信号向巴舰艇编队表示祝贺，从而拉开了中巴两国首次海上联合搜救演习的序幕。“谢谢！”巴方“巴布尔”号驱逐舰、“纳斯尔”号补给舰迅速用灯光反馈信号。“我们现在中国长江口海区航行。”
    “组成1号队形。”设在中方521舰上的海上指挥所下达了一道道命令，521舰、“巴布尔”号驱逐舰迅速组成各种队形：时而单纵队，时而成方位队，气势蔚为壮观。
    14时20分，521舰突然接到救援命令：“一艘商船在长江口以东海域航行时突然发生火灾，请521舰和巴方舰艇编队快速会合，立即展开联合搜救行动。”
    2
    十分钟后，三艘军舰在就位点集结待命。中方指挥员张德顺少将下达了命令：“开始编队搜索。”
    “海王”直升机从“纳斯尔”号补给舰起飞，进行空中搜索。不久，我521舰携带的直-九直升机也腾空而起，加入搜索行列。直升机粗大的旋翼引起的下沉气流在海面上激起白花花的巨浪和密密的水雾，让人睁不开眼。
    5分钟后，“海王”直升机首先发现失事商船。海上指挥所按照直升机报告的目标位置，立即指挥521舰、“巴布尔”号驱逐舰加速前进向目标运动。高速机动的舰艇在波峰浪谷间驰骋，巨大的摇摆几乎使人立足不稳。“浓烟！”不知谁喊了一句。果然，跃入视线里的是一条冒着浓烟的商船，隐约可见有燃烧的明火。
    3
    “1号舰在右舷、2号舰在左舷，占领灭火阵位。”两舰迅速按命令接近失事商船，并根据失事商船的舰首指向、海区风向占领最佳位置。由于高压水枪射程有限，两艘舰艇必须把与失事商船的间距控制在40米以内，才能实施有效灭火。而要在大风浪中控制两船间距，对于舰艇的指挥控制能力是个巨大考验。
    15时25分，521舰和“巴布尔”号完成占位：几把高压水枪同时发力，巨大的水龙顷刻间扑向火海，失事商船顿时笼罩在一片水幕之中。很快，明火得到压制，浓烟也渐渐淡下去。不到5分钟，失事商船上大火即告扑灭！
    随即，一条条“生命通道”在茫茫海空间架起。“巴布尔”号导弹驱逐舰上的“云雀”直升机从飞行甲板上起飞，在失事商船上空10米处悬停，特制的吊篮从直升机上放下，“受伤”的船员换乘到吊篮后，直升机马上离舰。小“云雀”刚刚离开，直-九又飞临失事商船上空，并顺利着舰，伤员被迅速送上飞机并转移到521舰。
    16时13分，指挥所下达了“演习结束”的命令，521舰官兵在甲板上整齐地分区列队，向巴舰依依告别――历时3小时13分钟的中巴海军海上联合搜救演习取得了圆满成功，三枚绿色信号弹升上了天空，留下了美丽的轨迹，在夕阳的映衬下显得分外夺目。
    （本报上海10月22日电）
    ●本报记者钱晓虎丁增义
    图为在参加演习的船只发生“火灾”后，巴基斯坦军方的舰载“海王”直升机立即起飞执行空中搜救任务。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
