〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统揽不包揽到位不越位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站尊重基层权力激发官兵按纲建连积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/赵东豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹忠虎、赵东豪报道：你插手我甩手，工作原地踏步走；你放心我尽心，基层建设面貌新。10月上旬，济南军区某通信总站两个多年与先进无缘的连队，在机关组织的季度考评中有明显进步。
    一段时间内，该通信总站机关抓基层建设时，出现不放手、不放心及“一竿子插到底”等现象，有些机关部门喜欢派人住进连队“现场办公”，力求“有求必应”，惟恐“呵护不周”。然而，这种“大包大揽”的周到细致，并没收到预期的效果，一些后进连队不仅没打翻身仗，反而问题越堆越多。
    总站党委在组织官兵学习新修订颁发的《军队基层建设纲要》时反躬自省：这种“保姆式”的做法，不仅“剥夺”了基层的自主权，而且使基层解决自身问题的能力弱化，出现了“你不放手我不动手，你不放心我不尽心”的情况；机关抓基层应该遵循基层建设规律，对基层实施科学指导。为此，党委及时端正工作指导思想，调整工作思路，要求机关“还权于连”：对战士入党、考学、选取士官、探亲、奖惩等敏感问题，机关要尊重基层的推荐权、支配权，不得随意插手；对基层的各类经费，机关必须按标准足额及时发放；对基层的工作计划、工作安排，只要符合上级总的部署和要求，机关不得随意变更；机关要按照“后进连队重点帮、中间连队具体帮、先进连队及时帮”的原则指导基层，注意发挥基层的主观能动性和创造性。
    机关还权于连的做法，大大激发了基层官兵按纲建连的积极性，一些机关部门对照新修订颁发的《纲要》，明确自身职责，做到统揽不包揽，到位不越位。前不久，机关工作组到营连指导工作时，只是定标准、出思路、抓督促、解难题，具体抓落实都是连队根据自身实际“自己说了算”。
〖-ZW/正文〗
