〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓硬件设备建设一手抓人员素质提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某器材仓库官兵驾驭新装备能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智成山/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯智成山、特约通讯员赵鹏报道：10月初的一天上午，北京军区装备部某军械器材仓库计算机指挥监控中心信号突然“中断”，数个电子监控屏漆黑一片，安全监控系统陷入瘫痪。仓库主任杨宗耀立即带领官兵展开抢修，数分钟后，电子屏幕恢复正常。这是该仓库模拟处置信息装备险情的一个镜头。该库坚持一手抓现代科技设备建设，一手抓官兵能力素质训练，实现了科技设备与管理应用能力的同步配套发展，促进了战斗力的生成和提高。
    为强化库区安全管控，提高仓库机械化信息化程度，该库近年来采取自行研制与引进并举，先后建起了先进的自动化立体库房、计算机指挥监控中心，并在各洞库安装了智能摄像机、红外线监控仪、温湿度传感器和智能钥匙管理系统等先进设备，使仓库物资收发、指挥和安全管理实现了机械化、智能化和网络化。但由于这些设备科技含量高，一旦出现故障，官兵往往难以驾驭，影响了战斗力的生成。
    仓库党委深刻认识到，拥有高科技设备，还必须想方设法提高官兵驾驭高科技设备的能力。为此，他们下大力气组织官兵学习高科技知识，尽快熟悉各种先进设备的技术性能；选拔责任心强、技术基础好的官兵担任技术维修人员，通过“走出去学，请进来教”和开展岗位练兵等方法，帮助官兵尽快掌握高科技装备的管理、应用和维护技能。同时，他们还与地方科研院所建立技术协作机制，开通技术咨询热线电话，并定期进行技术交流；采取自行研制和从厂家购买相结合的方法，购置储存了一批备用零部件和维修软件；结合仓库实际，制定了科学配套的高科技设备管理应用规章制度。
    通过采取一系列措施，仓库官兵的科技素质和驾驭机械化信息化设备的能力迅速提高，仓库安全管控和机械化收发能力明显增强，确保了安全无事故，多次被上级评为机械化自动化建设先进单位、安全管理先进单位，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
