〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团团长刘小平践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾琰珉/罗华/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某舟桥团团长刘小平践行“三个代表”重要思想纪事
    “关心基层用真情，赢得兵心事业兴……”在某舟桥团举办的国庆晚会上，老战士们自编自演了《夸团长》群口快板。他们以这种形式赞扬团长刘小平自觉践行“三个代表”重要思想，真心实意为基层办实事、解难题的事迹。
    基层的事件件要办好
    那是去年春节，刘小平来到黄河岸边的一营三连和官兵一起过除夕。夜间查铺查哨时，他发现有名战士因上厕所跑得过快，不慎扭伤了脚。刘小平经了解得知，营区的厕所年久失修，不仅破旧，而且距宿舍400多米远，冬季天冷风大，战士们上厕所很不方便。
    春节过后，刘小平和团政委张新良商量，决定给一营营区新建一个厕所。党委会上，刘小平强调说：“基层无小事，件件要办好。”
    于是，刘小平带领官兵破土动工。20多天后，一座集洗手台、干手机于一体的公共厕所建成，既解决了战士冬天上厕所挨冻的问题，又便于战士养成良好卫生习惯。
    心中装着战士，就能发现别人发现不了的问题。一次，刘小平下基层检查工作，恰巧碰到二连战士小陈乘坐地方三轮车外出。在基层解难分析会上，他给机关干部出了两道思考题：小陈为什么乘坐地方三轮车？我们领导机关到底了解多少实情？
    原来，二连所在营区到长途汽车站有一段5公里长的路。官兵平时外出办事或看病都要步行到汽车站乘车。“基层同志不言苦，我们领导机关却不能视而不见！”刘小平和其他团领导经过协商，从团家底费里拿出一笔经费购买了一辆中巴车，作为这个营区官兵外出办事的班车。班车每周一三五早上从营区发车，下午从市区返回，为官兵外出办事提供了方便。
    公平对待每一个战士
    刘小平常讲：“关爱士兵，就得从维护他们的切身利益入手。对领导干部来说，要公平对待每一个战士。”
    去年选取士官前夕，一位老领导专门给刘小平打来电话，说自己的侄儿今年将要参加选取士官，希望刘小平到时说说话。刘小平当即说自己不好管这件事。此后，这位老领导专门找到刘小平说：“你是一团之长，只要你点个头，这个事还办不成？”刘小平诚恳地说：“老领导，我们在士官选取上实行‘四公平’，基层不推荐，谁也没有办法。如果我违反原则，战士们会戳我的脊梁骨啊！”老领导沉吟片刻，一声不响地走了。
    特务连一排长朱铁，每当谈起自己提干的事就抑制不住内心的激动。
    那年，团里只有一个提干名额，却有两个人选：一个是特务连班长朱铁，另一个就是刘小平的亲戚小吴。尽管小朱是团里的训练尖子，多次在部队比武中夺得名次，但他考虑到竞争对手的特殊背景，早已作好了放弃的准备。后来，当团里通知小朱到干部集训大队参加集训时，他怎么也不敢相信这等好事会落到自己头上。更令他想不到的是，团党委在研究确定提干人选时，刘小平首先提议的就是他。
    特别的关爱给特别的人
    刘小平兜里有本花名册，上面记载着全团有特殊困难、需要特别关心的官兵名单。
    特务连战士吴栋良在一次训练中从单杠上掉了下来，导致左胳膊骨折。消息传到团里，刘小平立即驱车赶到连队，亲自带车将小吴送到医院。小吴住院的那段日子，刘小平专门让妻子熬好鸡汤送到病房。在刘小平的悉心关照下，小吴很快出了院，又生龙活虎地出现在了训练场上。
    前年，士官杜宝生退伍回到地方时，由于劳动局发给接收单位的档案遗失，接收单位拒不接收他。小杜抱着试试看的心理找到“娘家”。有人听说此事后，对刘小平说，小杜离队时退伍手续齐全，问题出在地方，咱不好管啊。刘小平却动情地说：“你说的道理我懂，相信小杜也明白。他之所以千里迢迢地来找我们，就是相信我们能为他解难啊！”刘小平妥善安置好团里的工作后，亲自赶到小杜的家乡，跑劳动局，找接收单位，找市领导，几经周折，终于帮小杜解决了工作安置问题。杜宝生上班的第一天，打来长途电话说：“团长，谢谢您给了我开始新生活的信心和勇气……”
    ●曾琰珉罗华本报特约通讯员李启山
〖-ZW/正文〗
