〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某军代室――为部队培训骨干近千人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张郁/刘红斌/吴二君/张凤祥/刘照川/王宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；武器弹药销毁工作；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某军代室――为部队培训骨干近千人
    本报讯张郁、特约通讯员刘红斌报道：总装某军代室在保证新装备生产的前提下，积极对刚刚列装的新装备坚持送技术到一线，对于官兵在新装备训练过程中遇到的疑点、难点问题，军代室派出技术人员深入训练场现场解决，并为部队培训技术骨干近千名。
    某武器弹药销毁站――新式枪弹烧毁炉问世
    本报讯吴二君、张凤祥报道：日前，济南军区某武器弹药销毁站研制的新式枪弹弹头烧毁炉通过专家鉴定。该站沿用的烧毁炉在烧毁过程中易出现碎小弹片伤人事故。为此，该站组织有关人员攻关，建成新的烧毁炉。新烧毁炉装弹量为原来的3倍，碎小弹片不再泄漏，安全性提高了。
    第二炮兵某通信团――承建国防工程均获奖
    本报讯刘照川、王宝报道：日前，在第二炮兵年度国防通信工程建设评比中，某通信团承建的国防通信工程全部榜上有名。近年来，该部采取各营、连每天晚上向工区前指汇报当天施工进展，前指人员按照单位分片明确责任等措施，狠抓正规化施工秩序，圆满完成了工程施工任务。
〖-ZW/正文〗
