〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出作战实效检验整体协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师首长机关指挥作业考核火药味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/刘裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、刘裕报道：10月中旬，济南军区某师首长机关指挥作业考核，打破固定的评分模式，考评标准突出作战实效，战术意图体现整体协同，使作业意图更贴近实战。
    指挥作业考核为什么要打破固定的评分模式？这个师的领导介绍说，以往指挥作业考核都有具体评分细则，只要按条条框框来，达到细则要求，就能考高分，导致一些机关干部不在提高谋划能力上下功夫，而是在争分数上动脑筋。结果有些人分数考得很高，但指挥作战的能力却提高不大。为此，该师从考核机制上求突破，取消过去依靠标准答案评定战术作业优劣的固定模式。他们采取只设置战术情况和作业内容，不设具体答案的方法，让机关干部根据战场大体态势，独立完成作战构想，自主设计战斗实施方案。
    在考核现场，笔者看到考核中无论是搜集情报信息、分析判断情况，还是提出决策建议、定下决心、制定作战计划，参考人员的主动性都明显增强，信息量比过去增加了5倍以上，战场上可能出现的情况多了近6成，过去单一的战法也变成了多种战法并举，作战预案大都在3套以上，“逼”着机关干部充分发挥想象力和创造力。考官对指挥作业的评定也改变了以往的做法，评语是“战术方法不灵活”、“作战计划不符合实战要求”、“整体协调得当”、“情况处置合理”等。没有固定作业答案，对被考者是一个新尝试，对考官也提出了新要求。
〖-ZW/正文〗
