〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西科技部长称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴资源卫星发射成功具有历史意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间21日11点16分（巴西时间21日0点16分），中巴合作研制的第二颗“资源一号”卫星在中国太原卫星发射中心成功发射升空。阿马拉尔对此次成功发射表示热烈祝贺，并希望将两国在航天领域进行的卓有成效的合作扩大到其他科技领域。
    在巴西科技部、巴西航天局和中国驻巴西大使馆当天举行的联合记者招待会上，阿马拉尔说：“今天对巴中关系来说是具有历史意义的一天。”
    他说，几天前中国首次载人航天飞行获得圆满成功，展示出中国在科技领域取得的巨大进展和实力。这次地球资源卫星发射成功，进一步坚定了巴西与中国加强和扩大科技合作的信心。
    巴西航天局局长路易斯・贝维拉夸说，自上世纪80年代以来，巴中两国航天科技人员出色合作，取得丰硕成果。第一颗地球资源卫星成功发射和运行使巴中两国结束了依赖其他国家提供资源卫星数据的历史，第二颗地球资源卫星发射成功，则标志着巴中两国在航天领域的合作又向前迈出重要一步。这颗卫星配备的仪器比第一颗卫星更为先进，可为国土资源、气象预报、城市规划、环境保护、监控森林火灾和预测农业产量等提供更准确的数据。
    中国驻巴西大使蒋元德说，中巴第三颗和第四颗地球资源卫星的研制工作即将启动，新一代卫星的技术水平和数据传输质量都有大幅提高。他说，随着第三颗和第四颗地球资源卫星的合作研制，两国在高科技领域的合作将进入一个崭新的发展阶段。
    在圣保罗的地面控制中心，巴西空间研究院的科技人员21日通过太原发射中心传输的图像实时观看了卫星发射情况。他们说，这次发射非常成功，长征4号火箭完美地将卫星送入轨道。当地时间21日上午9点49分和11点25分，卫星两次飞越巴西。巴西地面卫星站的监测系统显示，卫星上面的所有设备均运行正常。
〖-ZW/正文〗
