〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好士官战胜不幸建功军营俏姑娘深受感动抛来绣球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王从兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李光辉、王从兵报道：近日，某装甲团传出一则佳话：二连二级士官刘兆信战胜不幸建功军营的先进事迹被家乡新闻媒体宣扬后，善良姑娘张震被深深打动，主动向他抛来“绣球”。
    从2001年开始，这个装甲团便开展起“部队当典型，家乡扬美名”活动，将部队涌现出的先进典型通过其家乡媒体广为传播。士官刘兆信入伍不久，父亲去世，母亲患病久治不愈。刘兆信坚强地面对家庭不幸，努力工作，在集团军组织的大比武中夺得坦克驾驶个人第一名，在全团同年度兵中第一个入党，第一个当车长，两次被团里评为“优秀共产党员”和“优秀士官”，年年被评为“优秀士兵”，荣立三等功一次。
    今年6月，团里将刘兆信的事迹材料寄往他的家乡安徽凤阳县后，《滁州日报》以《历尽坎坷路，从军志不移》为题，突出宣传了刘兆信的事迹。此后，一些单位和部门不仅对刘兆信的家庭给予帮助，并承诺退伍后为他安置工作。开餐馆的家乡姑娘张震看了刘兆信的报道后，心头怦然一动，盼望有朝一日能见上刘兆信一面。
    说来也巧，前不久刘兆信的母亲在凤阳县城由于体力不支，晕倒在张震姑娘家开的餐馆门口，善良的张震赶紧将刘母送往医院。当她得知被救的正是刘兆信的母亲时，便主动照顾刘母。9月初，刘兆信回家探亲，张震终于见到了他。被刘兆信特有的军人气质所吸引，她先向刘母表达了对刘兆信的爱慕之心。刘母真诚地说：“我们家很穷，我身体又不好，你要嫁给兆信，日子可不好过啊！”张震一脸认真地回答：“我看重的是兆信的人品，只要他人好，再大的困难我也能克服。”刘兆信觉得张震姑娘的心是真诚的，欣然接受了她的爱意。
〖-ZW/正文〗
