〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军热潮现灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个个变成废墟的村庄，仿佛在诉说着大自然带给人类的灾难，但发生在一个个“帐篷村”中“我要参军”的感人故事，却展示出了灾区人民的博大胸怀：家园震垮了，但国防情却在震波中得到升华。
    上午8点，由10余顶帐篷“组合”而成的昙华乡乡政府门口，“征兵报名点”被黑压压的人群围得水泄不通。记者发现，人群中不光有小伙子，还有送亲人来应征的大姑娘小媳妇和年迈的老人，他们都争先恐后往前挤……
    “这几天我一直为名额少而发愁！”乡武装部长李秀章告诉记者，在“7・21”大地震中，昙华乡大多数村寨被夷为平地，有10人死亡、161人受伤，“10・16”地震又使幸存不多的房屋全部倒塌。考虑到灾民的困难，县武装部原准备给乡里减少应征指标。不想，他们在摸底中发现，适龄青年报名参军的热情比往年还高，全乡320余人都表示要积极接受祖国的挑选，其中200余名家庭较为困难的适龄青年参军愿望尤为强烈，他们都有一个共同的心愿：两次大地震都是部队官兵冒着生命危险抢险救灾，没有他们，我们的损失会更大，子弟兵是最可爱的人。能成为他们中的一员，无尚光荣。“抢险救灾中部队官兵无私奉献、舍生忘死的精神，成了提高公民国防意识的活教材。”李部长说：“我们抓住这一契机，在全乡适龄青年中开展了‘帮战友’、‘为优抚对象送温暖’活动，千方百计解除适龄青年的后顾之忧，使适龄青年的报名应征积极性更加高涨。”
    “说啥也不能拉下我！”一个戴黑纱的小伙子挤到报名台前，大声说，“请给我报个名！我叫李东，今年18岁，初中毕业……”“你这种精神可嘉，但你家情况特殊，你再认真考虑一下？”武装干事施发军认真对他说。原来，李东家的房屋在地震中变成了废墟，父亲不幸遇难，家里只剩下母亲，生活十分困难。“没有国家哪有小家，我母亲也很支持我，这个名我报定了！”看着李东的认真劲，施干事给他填了表。
    李东刚转身，一个老汉和一个拄拐杖的妇女簇拥着一个小伙子又挤了上来。3人与施干事又“理论”了半天。原来，这个叫李俊的小伙子家里也遭了重灾，新修的房屋倒塌不说，母亲的腿受伤还未痊愈，奶奶在震中吓得患了病，加之哥哥去年才入伍，乡武装部为他家的困难着想，此前反复劝他慎重考虑。不想，不仅小伙子比谁都着急，老两口也铁了心要让儿子当兵。于是，一家三口今天“共同上阵”，直到报上了名，才如释重负地离开。不到两个小时，报名的人数就超过了200。
    “灾区人民的国防热情太高了！”在县征兵办，人武部长任呼来激动地对记者说，“各乡镇汇总的情况表明，5000多适龄青年都报了名，按照优中选优的原则，完成今年的征兵任务没问题！”
    （本报云南大姚10月22日电）
    ●张万钧黎宏刚本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
