〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联审会签依法理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部采取措施管好用好标准经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国文/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐国文、李孝庚报道：如何让有限经费花出最大效益？武警某部在家底薄、建设任务重的情况下，科学理财，实现了标准经费收支平衡。他们的经验被总部肯定推广。
    为杜绝年初盲目造计划，年终突击乱花钱的现象，该部变过去的“一支笔”签字为“联审会签”，即对一定时期的经费开支计划和已完成的经费支出项目，由分管首长牵头，组织司、政、后部门领导和财务经办人员，定期集体研究，联合审查；对不符合上级规定的编外预算项目，一票否决。今年初，机关一科室做预算时擅自将办公费增加了10%，联审时被发现后，不但责令其重新预算，而且还对其进行了通报批评。去年以来，他们联审砍掉不合理开支28项，机关的办公费、电话费、差旅费等费用压缩了近10个百分点，节约了经费。
    坚持依法理财，依靠制度管人，是该部管好用好标准经费的又一特点。近年来，他们紧密结合部队实际，制定下发了《关于加强财务管理工作的意见》、《关于公用物资和贵重物品登记建账的有关规定》等多项制度，将各种公用贵重物资逐一登记建账，指定专人负责，一旦损毁或丢失，谁保管谁赔偿，解决了公用物品易坏易损的难题。对流动资金管理，他们坚持实行统一规范标准，克服了经费开支中出现的违规违纪现象。今年初，财务部门在审报一名接兵干部的差旅费时，发现有一张不合理发票，虽然主管领导已在单据上签了字，但他们还是按规定亮了“红灯”。今年上半年，机关一个业务部门招待费超支，该部党委不但让其在党委会上作了检查，而且还把超支费用从他们下半年的招待费中扣除。
    拍脑袋决策，上临时性项目，是经费易超难管的一大“顽症”。对此，他们把预算管理由经费控制延伸到经费、项目双向控制，既看经费使用途径，又看项目军事和经济效益。今年4月，有个单位上报建房计划，财务部门调阅经费预算证和预算经费执行情况控制表发现，该项目没有列入年初预算，属临时性上马，被拒绝。据悉，自实行经费项目双向控制以来，他们已否决临时性借款13次，使有限经费用到部队建设的急需上，深受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
