〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人祝贺中国首次载人航天飞行成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电近日又有一些外国领导人向中国领导人致电致函，热烈祝贺中国首次载人航天飞行取得圆满成功。
    向中国国家主席胡锦涛发来贺电的有：古巴国务委员会兼部长会议主席卡斯特罗、美国总统布什、乌拉圭代总统耶罗、希腊总统斯特凡诺普洛斯、斯洛文尼亚总统德尔诺夫舍克、爱尔兰总统玛丽・麦卡利斯、科威特埃米尔贾比尔、南非总统姆贝基、尼日利亚总统奥巴桑乔、尼日尔总统坦贾、马里总统杜尔、科特迪瓦总统巴博、吉布提总统盖莱。
    向中国全国人大常委会委员长吴邦国发来贺电的有：塞黑黑山共和国议会主席克里沃卡皮奇、亚美尼亚国民议会主席巴格达萨良。
    向中国国务院总理温家宝发来贺电的有：法国总理拉法兰、罗马尼亚总理讷斯塔塞、乌克兰总理亚努科维奇、斯洛文尼亚总理罗普、科威特首相萨巴赫。
    向中国国家副主席曾庆红发来贺电的有：乌干达副总统布凯尼亚。
    希腊外长帕潘德里欧、古巴外长佩雷斯、厄立特里亚外长阿卜杜拉也向中国外交部长李肇星发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
