〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为胜利而高歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    我刚从安贞医院探望吴英恺院士回来，立刻听到神舟飞船已经成功地飞上太空的消息，我不禁拍案而起，喜极若狂。
    这几天我的心一直向着酒泉，我到那里去过，我看见过那被太阳照得闪光一望无际的黑色沙滩，我看见过敦煌壁画上那栩栩如生姿态优美的飞天，而现在在那里霹雳一声震动宇宙，向全世界发出欢呼的信号。
    回想当年我在烽烟战火中拼搏时，回想在天安门上看到第一面五星红旗升起时，我没想过我们中国的高科技在我有生之年能达到这样的高度。在这一刻，我想起毕生牵挂国防科技工作的张爱萍同志，他在天之灵也会展开笑颜。是的，天空是这样湛蓝，阳光是这样明媚。是的，我们全国人民都展开笑颜。我在笑，我们为什么不笑，我们应当开怀大笑。在飞船上的宇航人当他看到地球这一块中国热土时，他也会笑。
    我是从贫穷落后的旧中国走过来的人，当我进入八十八岁高龄时，神舟飞船一下使我觉得青春再来，精神飒爽，心中为所有能使飞船在太空飞行的人而喜悦，而感激。这一夜，我辗转反侧，每次醒来，我都觉得我自己随着太空飞翔的飞船而围着地球旋转。天蒙蒙亮时，我就急忙从床上下来，坐到电视机前――我等待着，盼望着，终于在预定时间看到返回舱落在预定的地点，当我看到舱门打开，我看到中国第一个宇航员杨利伟自主地从容而敏捷地出来，当他微笑着招手那一瞬间，我的眼泪不禁涌出，这是幸福的眼泪，这是欢悦的眼泪。
    亲爱的杨利伟！你是强者中的强者，你是圣者中的圣者，你是中国的英雄，你是全世界的英雄，我的心激动地跳动着，杨利伟！请你接受我这个老兵最热情、最忠诚的敬礼吧！我为我们的国家能在世界上如此辉煌而骄傲、振奋！苍天有幸，永生不息，与时俱进，继续奋斗。
    ●刘白羽
〖-ZW/正文〗
