〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实开展“双争”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实开展“双争”活动
    开展“双争”活动，是落实“五句话”总要求、加强基层全面建设的有效途径。《纲要》进一步明确了开展“双争”活动的指导思想，规范了“双争”评比的条件、程序、比例，完善了“双争”的激励措施。贯彻落实这些新要求，必将促进“双争”活动的健康发展。充分激发基层官兵参与“双争”活动的热情
    调动所有基层单位的积极性。除建制连队外，基层还有大量队、站、室、所、库等单位，在未来作战中作用也越来越大。不少小、散、远单位处在单独执行任务的第一线，岗位重要，任务特殊，而在基层建设全局中则往往处于相对薄弱部位。落实《纲要》既要充分调动建制连队的积极性，也要高度重视调动其他基层单位尤其是小、散、远单位的积极性。
    调动广大士兵尤其是士官的积极性。士官制度改革后，士官数量大大增加，在基层教育、训练和管理中地位作用越来越重要。抓好士官教育管理，是加强基层建设的一个重要方面。《纲要》把“争当优秀士兵”修改为“争当优秀士兵（士官、学员、义务兵）”，既有利于激发广大义务兵的积极性，也有利于调动广大士官的积极性。开展“双争”活动，要根据士官和义务兵的不同要求，依据优秀士兵的“四项条件”，对士官和义务兵提出不同的创优要求。
    调动中下游单位和个人的积极性。《纲要》将先进基层单位的条件修改为“用基层建设标准衡量，基础扎实，进步明显，成绩突出，全面过硬”。在评比原则上，要求“横向比建设水平，纵向看进步幅度，不搞平衡照顾和人为保先进，激发不同基础单位和官兵的参与热情”。这就使不同基础的单位和个人都有了争当先进的可能性，有利于防止和纠正人为保先进、先进终身制，形成“人人参与、全员争先”的生动局面。正确把握开展“双争”活动的指导思想
    防止和克服“重评比、轻建设”现象。《纲要》提出，“开展双争活动，要着眼建设，注重经常，科学组织，务求实效”。这是我军长期开展争先创优活动经验的总结，反映了基层建设客观需要与争先创优活动的内在规律，也是“双争”活动的基本要求。“双争”的根本目的是为了充分调动广大基层单位和官兵按照“五句话”总要求建设基层的积极性和创造性。要正确看待评比，正确看待荣誉，自觉做到不为个人名利争高低，多为基层建设作贡献；不在评比上用心思，而在工作上下功夫；不在表面形式上做文章，而在全面建设上见成效。基层单位制订建设规划，要把查找问题、分析原因作为重点；个人制订争当优秀士兵措施，要把急需提高的项目作为努力方向；平时分析基层建设形势，要着眼于解决薄弱环节，盯着问题抓落实。
    防止和克服“重评时、轻平时”现象。《纲要》规定的基层八项经常性主要工作，是“双争”活动的基础。过去，一些单位曾出现“年初订计划，年底评先进”的“两头热中间冷”现象，有的“平时不努力，评时争高低”，使平时工作与“双争”活动形成“两张皮”。《纲要》强调开展“双争”活动要“坚持争在平时、比在平时，贯穿于各项工作”，把“双争”热情转化为高标准做好平时工作、高质量完成各项任务的实际行动。
    防止和克服“重单项、轻全面”现象。基层建设是一个系统工程，基层工作是一个有机整体。只有全面抓落实，基层建设才能持续稳步发展，士兵才能得到全面锻炼和提高。《纲要》规定的先进基层单位和优秀士兵条件，充分体现了全面建设基层、全面培养士兵的思想。按照《纲要》要求开展“双争”活动，必须进一步把官兵的注意力引导到全面搞建设、整体求发展上来。科学组织“双争”活动的评比
    力求公平公正。坚持一碗水端平，不搞平均主义、迁就照顾。为此，一要按标准，以《纲要》规定的先进基层单位和优秀士兵条件为“双争”评比的基本尺度；二要讲程序，“评定先进基层单位，应在基层自评的基础上，由营、团级单位统一衡量推荐，师旅级单位党委审批”，“评定优秀士兵，由军人委员会组织评议，基层党组织评审和推荐，旅团级单位政治机关审批”，要严格按这些程序组织评比；三要重实际，影响一个单位建设的因素很多，有主观的也有客观的，有必然的也有偶然的，完全用一些所谓的“硬杠杠”卡，看似公正，实则未必公正。必须从实际出发，既看建设水平，更看基础、进步和努力程度。对发生问题的单位，要坚持具体情况具体分析。
    力戒繁琐哲学。《纲要》是“双争”活动的基本依据，不同单位可结合实际有所侧重，但不能脱纲离谱，另立标准。过去一些单位开展达标活动层层订细则、事事搞量化，结果使活动很难坚持下去。“双争”活动保持经常化，不是靠周检查、月评比，而是要把“双争”检查评比与完成工作任务相结合，纳入各种行政和组织的例会之中，既不打乱基层的正常工作秩序，又有力促进各项任务的完成。领导机关抓“双争”评比，主要是加强指导，不能一年到头层层考基层，使基层陷入被动应付状态。
    力避发生问题。要高度重视做好评比表彰中的思想工作，尤其要教育先进正确认识自己，激励后进树立争先信心。要及时掌握评比中的思想动态，进行正确引导，排除思想障碍，化解各种矛盾，确保评出团结、评出干劲，防止矛盾激化、发生问题。
    ●凌焕新
〖-ZW/正文〗
