〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程团热心培养使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“学生官”国防施工当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“学生官”国防施工当尖兵
    本报讯特约记者何天进、董建昌报道：10月中旬，某坑道掘进中突遇泥夹石阻碍，大型机械和人员派不上用场，只能靠少数人力完成。走马上任不到半年的地方大学生干部杨峰主动请缨，带领15名突击队员昼夜奋战，连续战斗72小时，硬是用风钻、大锤、钢钎、铁锹为大部队施工闯出一条路来。
    如今在该团，像杨峰这样在关键时刻挺身而出、能担大任的“学生官”不胜枚举。据该团政委安海林介绍：“经过部队教育引导和施工阵地的锤炼，地方大学生干部脱颖而出，在该团营连主官岗位上已占‘半壁江山’，成为部队国防工程建设的排头兵。”
    这个团担负着为导弹“筑巢”的繁重国防施工任务。近年来，由于工作需要，团队相继分来了不少地方大学生干部。他们来到施工一线，与岩石为伍，和钢铁作伴，一时难以适应。团党委及时教育引导，制定了一整套教育、培养、使用的具体措施，让他们在施工中了解情况，在实践中积累经验，在管理中提高能力，并充分挖掘和调动他们勤于思考的“钻劲”、敢于创新的“闯劲”、长远发展的“后劲”，培养他们争当敢打硬仗的施工先锋。
    毕业于西安矿业大学的高材生马新魁，把火热的施工工地当成摔打锤炼自己的大舞台，从工兵排长干起，每天一身汗水一身泥浆，成为施工一线的一员虎将。担任连队主官后，他更加积极主动，处处模范带头，把一个普通连队带成了全团响当当的标兵连，连队连续两年荣立集体三等功，他本人被第二炮兵表彰为优秀地方大学生干部标兵。
〖-ZW/正文〗
