〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮领导“看好”车门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日，旅政治部韩俱红主任带着两名干事到基层指导部队学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》，我开车把他们送到一个离营区较远的连队。他们下车后，我拿出抹布擦车。大概过了半小时后，一名中尉提着两包沉甸甸的东西走了过来，一边东张西望，一边笑吟吟地对我说：“你是司机小王吧，指导员让我把这些东西放到车里，麻烦你开一下车门。”我一看，里面装的是矿泉水和土特产，马上明白是怎么回事，淡淡地说：“对不起，这东西不能搁到车上。”中尉嘴里说着“一点小意思”，就要拉车门，我立即锁上了车门。
    说实话，这种事我不是第一次碰到。记得刚调到小车班当司机时，有次送旅领导到基层，有位干部往后备箱里塞东西，我弄不清是怎么回事，就开了“绿灯”。领导知道后，严肃地对我说：“谁拿来的你还给谁送回去，以后再不能发生这样的事了。”
    慢慢地，我摸清了其中的“道道”：个别人想给领导送点东西表示心意，碰壁后便采取迂回战术，想悄悄把东西放到车上；有人拿东西过来时，骗我说已经给领导说过了；有人给领导送东西时，给我也准备了一份小礼品，或者跟我套近乎、攀老乡。但不管他们用什么招，都甭想过我这一关。
    一些人无法达到目的，便会说些风凉话：“真是多管闲事操闲心”、“新兵蛋子不懂事儿”。听到这些话，我一般不作解释，只是在心里说：不管你有什么理由，“看好”领导的车门是我义不容辞的职责。
    我常常想，能够给领导开小车，是组织对我的信任，也是领导对我的信任。我自然应该为领导减负分忧，而不能为不正之风开方便之门，给领导添乱，给领导抹黑。当司机两年多来，领导说我不仅车开得好，而且车门“看”得好。现在，因为许多基层干部都知道我这个车门“看”得牢，因此想往车里塞东西的人越来越少，我这个小司机也“名声”在外了。
    ●某高炮旅小车班司机王林强
    视点感言
    杨力求是郑培民的妻子，她有个“三不”：不帮人给郑培民带任何信件，不传口信，不接受任何礼品。难怪郑培民之子说：“在廉政问题上，爸爸守前门，妈妈守后门。”领导的“身边人”既可成为领导防止腐败的“篱笆桩”，也可成为促成领导腐败的“腐蚀剂”。
    事实证明，腐败和不正之风经常是从身边人突破的。个别送礼者、行贿者正面碰壁之后，往往采取迂回战术，试图从领导身边人那里打开缺口。每一个身边人，都应该像杨力求和司机小王那样，“看好”家门、车门、办公室的门，不仅不做不该做的事，而且要坚决彻底，不留余地，不开口子，不留死角。领导干部在管好自己的同时，也要想方设法管好自己的身边人，这也是对领导本人的起码要求。
    何鸣鸿
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
