〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学深悟透掌握精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须确立高标准，深钻细研，学深悟透，才能深刻理解其中高瞻远瞩、远见卓识的大智慧，审时度势、谋划全局的大思路，强基固本、执政兴国的大举措，继往开来、与时俱进的大战略。
    人们对科学理论从了解到理解，从感性认同到理性认识，是一个反复学习、深入钻研的过程，不可能一蹴而就。有的同志认为，“三个代表”重要思想已学了好几年，领会得差不多了；还有人认为，学习贯彻“三个代表”重要思想关键在做，学习是纸上谈兵。这种认识是非常片面的。“三个代表”重要思想的内涵极为丰富、思想博大精深，真正学懂弄通，必须以学无止境的态度、锲而不舍的精神，下研究探索的苦功夫。要把学习“三个代表”重要思想同学习马克思主义发展史结合起来，同学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，同回顾13年来我国现代化建设实践结合起来，进一步理清其形成脉络，加深对其历史必然性、时代创新性和科学真理性的认识；进一步加大钻研力度，着力掌握精神实质，弄清各个思想观点之间的内在联系，解决重点难点问题；深刻理解它是社会主义建设规律和执政党建设规律的统一，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    一些同志认为，“三个代表”重要思想就是三句话，这种认识是十分肤浅的。“三个代表”重要思想是一个博大精深的思想体系，必须学习运用其科学的世界观和方法论，领悟其着眼全局、面向世界的战略眼光，认识新形势、把握新规律的整体分析能力，深刻领悟其与时俱进、勇于开拓的创新精神，把深化学习的过程变成更新观念的过程，变成强化创新意识的过程，努力跟上党的理论的新发展，跟上社会实践的新步伐。
    有的同志觉得，“三个代表”重要思想是高度抽象的理论，离自己的思想实际较远，没有在学习上下真功夫，没有用它来指导工作。“三个代表”重要思想是新时期观察、认识、判断、处理一切问题的思想武器，应该成为我们思想上的“主心骨”和“方向盘”，成为统领工作的纲，考察工作成绩大小、得失成败的标准；成为工作创新的动力、立身做人的根据，从而自觉用“三个代表”重要思想来约束言行举止、人品官德，强化先进性意识，提升先进性标准，树好先进性形象，真正把践行“三个代表”重要思想作为精神支柱、人生追求。
    学习的目的全在于运用。有的同志学习“三个代表”重要思想，只是说在嘴上、印在纸上，以文件落实学习，以会议落实贯彻。克服这些不足，就要坚持把思想政治建设放在首位，从政治上牢牢掌握部队，把官兵思想统一到党的创新理论上来，进一步筑牢官兵的精神支柱；通过开展争当“五个模范”活动，切实把各级班子建设成为具有很强的凝聚力、战斗力、创造力、感召力的班子；抓住军事斗争准备这个龙头，不断提升部队的“打赢”能力；依据《军队基层建设纲要》，高起点筹划，高标准建设，坚持不懈抓经常、持之以恒打基础，推动基层建设全面发展；牢固确立用权为兵的价值取向和行为准则，深怀爱兵之情，恪守为兵之责，多办利兵之事，推动部队建设迈上新台阶。
    ●李国辉
〖-ZW/正文〗
