〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见加拿大总理和泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系；中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在会见克雷蒂安时表示，中加友好合作关系保持着良好的发展势头，在许多领域开展了富有成效的合作。中加经贸关系发展迅速，有很多好的合作项目。北京奥运会和上海世博会将为两国合作提供新的机会。双方就国际问题经常交换意见，有很多相同的立场。中国重视中加关系，愿与加方一道，共同推动两国关系不断发展。
    吴邦国说，中国全国人大与加拿大议会间保持着良好的合作关系，各种交流增多并富有成效，特别是在立法领域进行了有益合作，有力地增进了双方相互了解，促进了地区和人民之间的交流。中国全国人大愿进一步加强与加参众两院的交流和合作，为促进两国关系的发展继续作出努力。
    克雷蒂安积极评价加中关系，并表示加方期待加中各领域合作取得更大的进展，愿与中方就举办奥运会进行合作。他说，加中两国加深相互了解，扩大交往非常重要，希望两国议会间加强合作和人员往来。
    在会见谢国民时，吴邦国对正大集团积极参与中国改革开放和经济建设表示赞赏。他向客人介绍了中国经济的发展形势。他说，中泰两国关系处在历史最好时期，希望正大集团继续抓住机遇，发挥优势，扩大在华投资与合作。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
