〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗将签署《不扩散核武器条约》附加议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会普遍表示欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊朗军事；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南的发言人21日在联合国总部召开的新闻发布会上说，安南欢迎伊朗同英法德3国外长就解决伊朗核问题达成协议，并对伊朗政府和英法德外长的努力表示赞赏，希望伊朗方面能继续同国际原子能机构合作，解决所有尚未解决的问题。
    国际原子能机构总干事巴拉迪21日在该机构发表的公报中表示，英法德3国外长当天访问德黑兰所取得的进展是一个令人鼓舞的信号。它有助于澄清伊朗过去核计划的“所有方面”，并有助于“通过核查来控制伊朗下一步的核活动”。公报还表示，“希望和期待”伊朗能在未来几天内向国际原子能机构递交一项有关其过去全部核活动的“完整声明”和一项准备签署《不扩散核武器条约》附加议定书的“正式通知”。
    欧盟现任轮值主席国意大利外长弗拉蒂尼21日对伊朗同意签署附加议定书表示欢迎，认为这是伊朗方面作出的一项重要承诺，“具有非常重要的意义”。伊朗的决定与欧盟成员国所寻求的目标一致。
    正在澳大利亚访问的美国总统布什22日表示，伊朗同意接受国际原子能机构更为严格的核查是一项“非常积极的进展”。
    美国白宫发言人斯科特・麦克莱伦21日在新闻发布会上对伊朗的表态表示“谨慎欢迎”，称如果承诺得以实施，伊朗将朝“正确的方向”迈出积极的一步。麦克莱伦同时强调：“现在最重要的不是伊朗的口头表态，而是其全面履行国际义务的行动。”他说，伊朗方面必须完全履行国际原子能机构的所有要求，证明其没有发展核武器的企图。
    俄罗斯外交部长伊万诺夫22日说，俄一贯主张伊朗核计划完全公开化，希望伊朗“提供其全部核计划，同国际原子能机构签署附加议定书，暂停铀浓缩活动”。俄认为，这将有助于打消国际社会对伊朗核计划的担忧。他同时表示，俄将在严格遵守国际有关条约的条件下继续和伊朗进行包括核领域在内的合作。
〖-ZW/正文〗
