〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见古巴蒙古客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了来访的古巴共产党中央政治局委员、东部军区司令埃斯皮诺萨率领的古巴军队友好参观团。
    曹刚川对埃斯皮诺萨率团访华表示欢迎。他说，近年来，在两国最高领导人的直接关怀下，中古关系不断取得新发展。双方高层互访不断，政治互信加强，经贸合作扩大，在国际事务中互相支持、密切配合。中国政府赞赏古巴政府长期以来坚持一个中国的原则立场。进一步发展中古两国两军友好合作关系符合双方的利益，衷心希望双方继续努力，推动两国两军关系向新的深度和广度发展。
    埃斯皮诺萨感谢曹刚川的会见。他说，访问中国是他多年的愿望，这次能实现感到非常高兴，希望能借此机会向中国学习宝贵经验。
    副总参谋长钱树根等会见时在座。
    本报北京10月22日讯记者董国政报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在北京会见了蒙古武装力量总参谋长陶高。
    会见中，曹刚川积极评价中蒙两国两军关系。他说，中蒙两国山水相连，有4600公里的共同边界。两国人民之间有着悠久的传统友谊，在双方共同努力下，中蒙两国在政治、经贸、文化、教育等各个领域的友好合作取得了令人瞩目的成果。两军关系也得到了迅速发展。我们愿与蒙方共同努力，继续推动两军友好关系取得新进展。
    曹刚川还向客人介绍了我国成功进行载人航天飞行和中共十六届三中全会的有关情况。
    陶高说，蒙中两国两军关系的现状令人满意。相信经过双方的共同努力，蒙中睦邻友好关系将不断得到加强。
    总参谋长助理李玉等会见时在座。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
