〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人工影响天气作业规模世界第一
    据新华社北京10月22日电（记者姚润丰）截至目前，我国的人工影响天气作业规模已经达到世界第一，成为人工影响天气的强国；同时还建立了探空、太阳辐射、酸雨、沙尘暴等4000多个覆盖全国的各类气象观测站。
    中国民航将实施今冬明春航班计划
    据新华社北京10月22日电（记者林红梅）中国民航从10月26日起，将执行今冬明春航班计划，航班时刻和航班号都将变化。民航总局有关负责人提醒乘飞机的人注意查询航班信息。这套冬春计划执行到2004年3月27日结束。
    中央联合督查组赴各地督查报刊治理工作
    据新华社北京10月22日电由中央报刊治理工作协调领导小组派出的督查组，从22日起赴河南、湖北、辽宁等20个省（区、市）开展督查工作。督查组由中纪委、中宣部、中编办、国务院纠风办、财政部、农业部、新闻出版总署、审计署、国家税务总局、国家工商行政管理总局等部门联合组成。
    阜南县优秀青年踊跃报名应征入伍
    本报讯邵杰、张勇报道：今年征兵工作开展以来，安徽省阜南县大批具有较高学历的优秀青年踊跃报名应征，大中专生和高中毕业生占报名总数的50％以上。阜南人武部从9月份开始就抽调人员，对具有较高学历的适龄青年逐一摸底、登记，并大力宣传《兵役法》等法律法规，吸引了包括在外地打工的优秀青年积极报名。
〖-ZW/正文〗
