〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前三季度我国工业经济运行良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创1995年以来最高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创1995年以来最高水平
    新华社北京10月22日电（记者赵承、齐中熙）前三季度，我国规模以上工业企业累计完成增加值28975亿元，比去年同期增长16.5％，为1995年以来同期最高水平，全部工业对国内生产总值的贡献率达到65％左右。
    在22日召开的三季度工业经济运行新闻发布会上，国家发展和改革委员会有关负责人指出，前三季度，我国工交经济运行取得了较为突出的成绩，工业经济运行速度质量效益全面提高，对整体经济的拉动作用进一步增强。
    在分析快速增长的原因时，这位负责人指出，投资和出口快速增长，成为拉动工业增长的主要力量。前三季度，在投资持续增长的有力拉动下，重工业完成增加值18652亿元，增长18.4％，增速同比加快了6.1个百分点。同时，前三季度工业产品出口增长大大超过预期，交货值达到18716亿元，同比增长29.1％，其中电子、轻工、纺织、机械四个行业出口交货值占规模以上工业企业出口交货值的85％左右。
    消费品市场总体运行平稳，对工业经济的快速增长起到稳定支撑作用。前三季度，社会消费品零售总额累计增长8.6％，增幅与去年同期持平。其中，轻工、纺织行业不变价产值分别增长20％左右；轿车和商品房正在逐步成为城市居民新的消费热点，轿车产量达到144万辆，大大超过去年全年产量。
    基础能源行业和交通运输平稳增长，有力保障了国民经济快速发展。前三季度，煤炭行业继续保持产销两旺、市场供求基本平衡的良好态势，煤炭库存保持在合理水平；用电需求迅速上升，发电量保持了快速增长；石油石化行业运行状况良好，原油生产保持稳定，进口和加工大幅增加；货物运输保持较快增长，重点货物运输任务完成较好。
〖-ZW/正文〗
