〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队认真落实政治教育内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难点不放过热点不绕行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张义力、特约通讯员屈宏太报道：过去搞教育有时回避问题，心里始终有疙瘩；现在搞教育直视矛盾，官兵越听心里越明白。这是武警山西总队基层官兵对“三个代表”重要思想基本观点学习教育的感受。
    这个总队在基层部队开展“三个代表”重要思想基本观点学习教育中，首先遇到的一个难题就是山西作为革命老区，经济发展与沿海省份差距大，个别官兵对一些理论观点缺乏认同感。总队党委敏锐地认识到，要增强教育的可信度，必须直面官兵反映出的热点、难点问题，消除官兵心头的困惑。他们组织官兵从扎扎实实研读原著入手，举办了两期理论学习读书班。各支队分别集中基层政治干部进行了专题培训，引导大家不断加深对党的创新理论的认识和领悟。同时，政治部组织人员收集整理了山西20年发展成就宣传学习提纲下发部队，较好地解决了基层政治干部资料缺乏的问题。
    教育中，他们紧紧抓住官兵关注的企业破产、职工下岗、贫富差距增大等热点、难点问题，通过实话实说、析事明理、参观访问等形式，引导官兵用发展的眼光看问题。他们组织官兵走访大寨，到晋中晋华纺织厂、太原钢铁公司等6家企业参观，邀请山西省委党校教授做了3场关于企业改革的报告，同官兵面对面进行交流。大家从山西81家国有大中型企业59个盈利、数十万下岗职工实现再就业的事实中明白了一个道理：正是近百家企业的破产倒闭，才换来了经济结构优化，经济活力增强这一成果。看待职工下岗、企业破产，关键要看生产力标准是否提高，切勿只见树木不见森林。联系实际讲道理，有效地消除了官兵思想上的一些疑虑。
〖-ZW/正文〗
