〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘雪夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝松/郑学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，当兵才四个月的我，随部队来到鲁西南山区，进行侦察兵“找点”训练。在分队长宣布完训练纪律及相关事项后，我们就开始分头行动。
    三月的鲁西南山区，还是白雪皑皑。灰蒙蒙的天空被云层挤压得喘不过气来，冷不丁有一两只飞鸟从山顶掠过，一眨眼便消失得无影无踪。下午，天又下起了鹅毛般的大雪，狂暴的山风一阵阵地从山顶、坳口、林隙间卷来，“扫荡”得人身体跟没穿衣服一样。
    但就在我快要找到“点”的时候，一个意外的情况发生了。我在一个山谷中迷路了！
    风越刮越猛，雪越下越大。我感到一种无可名状的恐慌，以前所掌握的“树皮北粗南细，树叶北稀南茂；积雪北多南少，融化北慢南快……”等等自然规律来判定方向的口诀，在这风雪旋转肆虐的山谷里，全都失去了作用。
    天已完全暗了下来，我再一次拿出地形图，用随身携带的手电筒微弱的光亮在图上“贪婪”地寻找着自己该走的路线。我心里知道，走出这个山谷就能找到那个“目标”，就能与我的战友会合！
    偌大的山谷黑漆漆一片，手电筒的亮光照到哪里，哪里就显出一片惨白。肆虐的山风仍在从不同的方向涌卷而来，夹持着飞雪袭向我的全身。我把头缩在军大衣里，四处躲避着风雪的袭击。
    我的心沉到了谷底，我知道，在这风雪交加的夜晚，在这黑漆漆的谷底，我必须到达目的地，否则将会很危险！在恐惧中，我拿出了侦察兵只有在迷失方向生命受到威胁的时候才能使用的步话机，向分队发出了求救信号。
    步话机“吱、吱……嘀、嘀……”有了回应。
    “你在哪儿？”
    “我迷失了方向，请分队长指示！”急切中，我竟答非所问。
    “报告你的具体位置。”分队长重复着。
    “我在离目标东南300米的一个山谷里。”我终于清醒过来。
    “迎着风雪来得最猛烈的方向走出去！”
    迎着风雪最猛烈的方向走出去！不是吗？在这四面是山的谷底，只有谷口才是风雪最能施展淫威的地方。要想走出山谷，你必须迎着风雪来得最猛烈的方向前进，“风平浪静”的地方是没有出路的。在分队长的引导下，我顺利地走出了那个山谷。
    这件事已经过去很久了，但它却牢牢地印在了我的心中。我深深地明白了一个道理：在困难和挫折面前，你惟一的办法就是要奋力拼搏，迎着困难而上，贪图安逸就意味着坐等“死亡”。因为，出路，就在风雪来得最猛烈的地方。
    ●朱宝松郑学军
〖-ZW/正文〗
