〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抒中华飞天豪情颂载人航天精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗音舞诗画晚会《飞天》在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯唐振宇、记者范炬炜报道：为庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功，音舞诗画晚会《飞天》今晚在北京航天城举行。
    中央军委委员、总装备部部长、载人航天工程总指挥李继耐，中国人民解放军航天员大队的航天员，为我国首次载人航天飞行圆满成功做出贡献的航天功臣等观看了演出。
    晚会上演出了歌舞《喜迎“神舟”回家来》、配乐诗画《梦越古今》、男声小合唱《中国航天员之歌》和诗朗诵《祝酒歌》等精彩的节目。在《飞花的星空》歌声中，我国首飞航天员杨利伟走上舞台致词说：“胜利属于祖国，属于人民。我和我的战友们会加倍努力，在未来的太空探索中再创辉煌！”
    这台晚会是总装备部庆祝首次载人航天飞行成功系列活动之一。全部节目由总装部队业余文艺骨干创作、排练、演出。整台晚会由喜迎“神舟”、梦越古今、中华大英雄和祝福祖国4大部分15个节目组成，以音、舞、诗、画的艺术形式表达了“抒中华飞天豪情、颂载人航天精神”的主题。
    总装备部政委迟万春，副部长胡世祥、副政委朱增泉等也观看了演出。RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
