〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延缓衰老可望又可及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生老病死是一个人不可抗拒的自然规律，可延年益寿也并非可望不可及，因为延年益寿不是一个抽象的概念，它是一种健康的实践，要靠我们一点一滴地积累。人步入老年之后，可以说已经到了终点前的冲刺阶段，这个时侯讲究延年益寿，更要重视分分秒秒、细细微微。
    首先，要调整好心态。一个人的年龄，可以细分为生理年龄、心理年龄和实际年龄。比如一个古稀老人，他的实际年龄已经70岁，但是由于长期注重保健，注重心理调节，他的生理年龄，包括记忆功能、心脏功能、反应能力可以具有50岁人的水平，那么他的生理年龄就是50岁；如果这个老人思维聪颖、热爱生活，与年轻人有共同的语言，能适应现代化的生活，而且有很多忘年交的朋友，那么他的心理年龄就是40岁。生理年龄、心理年龄、实际年龄之间是互补的，是互为因果的。因此老年人的心态非常重要，心态是延年益寿的基础。
    其次，要改善生活习惯。老年人的整个身体机能都处于一种退化阶段，这是不争的客观实际。所以人到老年不要不服老，要对过去的生活方式和习惯作适当的调整或改变。如：年轻时吸烟、酗酒、暴饮暴食、爱吃辛辣等不良的嗜好，到老年一定要“挥泪斩马谡”；人老了味觉和消化机能都减退了，吃什么东西都没胃口。食欲降低了，摄入的营养就相对减少，机体的免疫力就会下降，所以老年人在饮食问题上一定要注意选择多品种、易消化的食物，可以把一日三餐改为一日四餐或五餐，每餐少而精，荤素搭配、干稀搭配，并坚持吃适量的水果。通过调整饮食结构，来促进身体机能的正常运转，以减少疾病的发生。
    再次，要坚持科学运动。老年人锻炼身体一定要量力而行，并持之以恒、循序渐进，不要超越自己的体能极限，而且锻炼身体的时间最好选择在上午九时左右，因为这时正是大气污染物沉降，植物吐氧吸氮，发生光合作用的时候。不要强求起大早到林园中去锻炼，那样反而无益有害。
    （作者系《中国保健营养杂志社》社长）
    ●赵文祥
〖-ZW/正文〗
