〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设能打仗班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游爱宁/陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志强调，军队党的建设必须紧紧围绕军队的中心任务来展开，围绕军队战斗力来进行。深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，着眼打赢未来高技术条件下局部战争，努力完成机械化信息化建设的双重历史任务，必须切实按照打仗的要求建设班子。
    自觉从和平时期的习惯性思维中走出来，牢固确立带兵打仗的思想。长期和平环境中，一些同志滋长了“当和平官”、“带和平兵”的思想，习惯于按照和平时期的习惯性思维想问题、办事情，分析部队建设形势时，往往是议训多、议管多、议教多，但真正议谋略、议作战、议“打赢”的比较少；有的单位抓工作偏重于老习惯、老套路，满足于抓过了，而对着眼实战锤炼摔打部队，提高“打赢”能力考虑不够；还有的评价工作往往看秩序正不正规、登记齐不齐全、单位出没出事，而考虑训练水平高不高、“打赢”能力强不强、作风过硬不过硬却比较少，等等。这些问题得不到较好解决，战斗力水平就难以提高，军事斗争准备工作就可能流于形式。党委班子必须用“明天打仗怎么办”的警句激励斗志，牢固确立带兵打仗的思想，把建设打仗型班子作为目标，不间断地用职能使命教育激励一班人保持高度的警惕和戒备，教育引导官兵认清形势，保持清醒头脑，强化带兵打仗意识。
    摆脱繁琐事务的干扰，真正把精力聚焦到加强部队建设、提高作战指挥能力上。邓小平同志早就指出：“我们的部队打现代化战争的能力不够，各级干部指挥现代化战争的能力也不够。”这既给各级党委和领导提出了更高的要求，也为加强党委班子建设指明了方向。建设打仗型班子，各级领导干部都应当有“知识恐慌”感，自觉把学习作为第一需要和终生任务，带头学习掌握高科技特别是信息化知识，努力成为现代知识型军事领导者。有些领导不注重自身能力素质的提高，过多地把时间和精力用在了迎来送往等事务性工作上，花在了搞“形象工程”上，还有的陷入琐事，不能静下心来抓党委班子自身的学习训练。剖析原因，与工作指导思想不够端正、领导方法不够科学有很大关系。解决这一问题，关键要做到四点：一是严格实施层次领导，做到统揽而不包揽，管住而不管死。二是围绕“打赢”安排工作、布置活动，切实把领导工作的重心与“打赢”这个中心相重合。三是考虑问题、谋划工作要有前瞻意识，时刻与最新军事斗争动向挂钩。四是善于统筹安排，把精力投入到高科技知识学习和现代战争特点规律的深入研究上。
    下功夫解决不按战斗力要求做决策抓落实的问题，切实在部队中树立起想“打赢”、谋“打赢”、练“打赢”的良好风气。主要应做好以下几点：一是切实端正工作的出发点和落脚点，做到各项工作紧扣“打赢”谋划，围绕“打赢”实施，用“打赢”的标准检查和衡量军事斗争准备的质量和效果。二是防止以形式上的严格要求代替战斗力的实质要求。比如，干部配备要充分考虑具有丰富实践经验和深厚专业技术知识的人才，实现由只懂单一专业兵种指挥向指技合一的“复合型”人才跨越，真正按照打仗的要求，把党委班子建设成为能够驾驭、指挥现代化战争的坚强指挥部。三是防止以抓部队训练水平提高代替抓党委班子自身指挥作战素质的提高。现代高技术战争无论作战样式、作战方法，还是指挥手段都发生了深刻变化，这就要求班子成员不仅要做勤学苦练的模范，还要勇于站在新军事革命的前沿。四是防止和克服抓部队不抓自身，重任务完成轻作风培养的倾向，努力锻造敢打硬拼、敢啃硬骨头的战斗作风。建设打仗型班子不仅要提高党委班子驾驭现代战争的能力，更要注意培养与现代战争要求相适应的战斗作风，既要从难从严从实战出发摔打部队，又要锤炼党委自身。
    ●游爱宁陈华平
〖-ZW/正文〗
