〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过决议要求以停止修建隔离墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列表示将继续修建隔离墙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月21日电（记者杨志望、王波）应阿拉伯国家要求召开的联合国大会紧急特别会议21日以压倒多数票通过一项决议，要求以色列政府停止在包括东耶路撒冷在内的巴勒斯坦被占领土上修建隔离墙，并拆除现有的隔离墙。
    这项由欧盟轮值主席国意大利提出的决议案获得了包括中国、加拿大、法国等在内的144个国家的赞成。澳大利亚等12个国家在投票中弃权。投反对票的4个国家是：美国、以色列、马绍尔群岛和密克罗尼西亚。
    决议指出，以色列为正在修建的隔离墙所拟定的路线可能为以巴双方将来的谈判“预先作出判断”，使通过建立两个国家来解决冲突的办法无法实施，并将给巴勒斯坦人带来更多的人道主义苦难，联大对此尤其感到担忧。决议强调，以色列修建的隔离墙偏离了1949年划定的停战线，并与国际法的有关规定“相抵触”。决议要求以巴双方履行中东和平“路线图”计划为其规定的责任，即巴方应努力制止“个人和组织”发动暴力袭击，以方应停止驱逐平民和“法外处决”等损害互信的行为。决议强调，必须结束中东地区当前的动荡局势，终止以色列1967年开始对巴勒斯坦领土的占领，并在以巴两国共存的基础上实现和平。决议同时重申，反对在巴被占领土建立定居点以及从事任何涉及没收土地、破坏被占领土居民生活的活动。决议还要求联合国秘书长安南定期向联大报告本决议的执行情况。
    但与安理会决议不同，联大决议不具有强制约束力。
    新华社耶路撒冷10月22日电（记者聂晓阳、刘洪）以色列副总理兼工贸部长埃胡德・奥尔默特22日早上在以色列电台播出的节目中说，隔离墙的修建不会因联合国日前通过的有关决议而终止，以方仍坚持认为修建隔离墙是阻止自杀性爆炸的必要措施。
    奥尔默特强调：“以色列将继续修建隔离墙。我们将继续采取各种措施保护以色列公民的安全。”
    此前，以色列总理沙龙等官员也曾多次表示，修建隔离墙的工作不会停止。沙龙20日在向议会发表政策讲话时说，尽管面临巴勒斯坦和国际社会的普遍反对，以色列“仍将加速修建正在施工中的安全隔离墙”。沙龙还表示，这一工程将在一年内完工。
    隔离墙是以色列计划修建的一条用来阻止巴方人员从约旦河西岸进入以色列的隔离设施。该设施包括墙体、壕沟、巡逻道路和电子监视设备等，全长约360公里。目前第一阶段110公里已修建完毕。但巴勒斯坦方面认为，隔离墙的走势在不少地段进入了巴方领土，因此强烈反对修建这一设施。联合国大会紧急特别会议21日以压倒多数票通过决议，要求以色列政府停止在包括东耶路撒冷在内的巴勒斯坦被占领土上修建隔离墙，并拆除现有的隔离墙。但与安理会决议不同，这项联大决议并不具有强制约束力。
    新华社加沙10月21日电（记者周轶君）据以色列电台报道，以军21日晚进入约旦河西岸城市拉姆安拉，搜捕被通缉的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员。报道援引目击者的话说，以军在拉姆安拉实行宵禁，并包围了市中心一座清真寺，命令正在做礼拜的巴勒斯坦人走出来接受审讯。以色列军方称，这座清真寺被哈马斯控制。数百名巴勒斯坦青年向入城的以军投掷石块，以军开枪警告并回掷晕眩弹，目前已经造成至少7名巴勒斯坦人受伤。6名以色列士兵19日晚在拉姆安拉东部一个犹太人定居点附近巡逻时，遭到不明身份的巴勒斯坦武装人员伏击，造成3人死亡，3人受伤。舆论认为，以色列21日晚的军事行动是对这一事件作出的反应。
〖-ZW/正文〗
