〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写将帅寄真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区司令部离休干部王辅一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史振洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王辅一，曾担任南京军区司令部办公室副主任、研究室主任，百科编审主任等职，1990年离休。过去，我对王老只闻其名，未见其面，只知道他对军史、战史研究颇深，有“军中活辞典”之称。后来，由于工作上的原因，接触的多了，耳濡目染，使我由衷地对王老产生敬意：不仅佩服他在军史、战史领域那种博闻强识的造诣，而且更钦佩他为军队和将帅书写辉煌那种孜孜不倦的精神。
    9月5日，王老送我又一部新作，书名就叫《为将帅书写辉煌》。捧读这部装帧精美的文集，我被书中的伟人和将帅在战争年代的业绩深深地打动了。透过《毛泽东与新四军的创建》、《刘少奇在皖南事变发生后》、《陈毅“收京入沪”预见成真》，以及反映罗炳辉、黄公略、张爱萍、许世友等人战斗经历的篇目，仿佛把我带进了那艰苦卓绝的年代，目睹这些伟人和将帅如何运筹帷幄，用兵如神；如何英勇顽强，坚贞不屈……王老在这部书中，以他的所见所闻、所感所思为素材，以翔实的档案文献史料为依据，以老同志的大量回忆资料为依托，不仅生动地再现了伟人和将帅出生入死的坎坷经历及悲壮惨烈的战斗场面，而且还以入情入理的笔调，真实地描述了他们的理想信念、革命精神、领导艺术和道德情操。
    王老书写的近37万字的人物传记中，涉及到的事件、故事、人物真是难以计数，其中的一事、一人和每打的一仗，都要查阅、核实资料。一位年已74岁的老人，从领导岗位退下来以后，仍然全身心地埋头于军史、战史的研究与写作之中，这的的确确需要一种执着的精神、一股顽强的毅力！舍此是难有作为的。据王老介绍，离休后的13年间，他已经出版了《罗炳辉的故事》、《新四军简史》等4部专著，以及《陈毅军事传略》、《罗炳辉军事传略》等70余篇各类文章，共计300多万字，其间还参与主编了365万多字的《军事大辞典》。
    王老写的文章大多朴实无华，而且有思想深度，尤其是所涉及的史料都有根有据，因而获得广泛认同和好评，其中《罗炳辉的故事》作为“早陨的将星”丛书之一（共8册），获1992年度“五个一工程”入选作品奖。
    在离退休干部中，不是常说“老有所乐、老有所为”吗？王老的“乐”和“为”别具一格。这对老同志来说，可以从中得到一些启发；对年轻同志来说，更可以从中获得诸多教益。
    ●史振洪
〖-ZW/正文〗
