〖ZQ/总期〗16722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求积极开展思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求积极开展思想政治工作
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是关系党的事业继往开来、与时俱进的战略任务，也是加强部队思想政治建设的迫切需要。牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，与时俱进开展思想政治工作，对于提高政治工作的质量和效益，始终保持部队建设的正确方向，具有十分重要的意义。
    以“三个代表”重要思想为指导开展思想政治工作
    军队思想政治工作必须以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，紧紧围绕全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的总目标、总要求，与时俱进开展思想政治工作，保证党的十六大制定的基本理论、基本路线、基本纲领的贯彻落实，是当前和今后一个时期思想政治工作的重要任务。确立“三个代表”重要思想的指导地位，统揽思想政治工作，切实做到“三个必须坚持”：一是必须坚持把“三个代表”重要思想作为思想政治工作的根本方向。进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，自觉把“三个代表”重要思想作为思想政治工作的根本指导思想，坚持用党的基本理论和优良传统灌输部队，把高举和捍卫“三个代表”重要思想的伟大旗帜作为坚定的信念，始终坚持“三个代表”重要思想的根本方向不动摇，使思想政治工作始终坚持正确的方向。二是必须坚持把“三个代表”重要思想作为思想政治工作的根本依据，作为观察、分析和解决各种现实问题的“钥匙”，作为制定决策、指导工作、抓好落实的基本准则。谋划工作，要按“三个代表”重要思想的要求理清思路，努力使思想政治工作充分体现“三个代表”重要思想的统揽地位，充分反映“三个代表”重要思想提出的新任务、新要求；指导工作，要及时发现和纠正把空洞表态当落实、把“穿靴戴帽”当落实、把简单对号当落实的错误倾向，自觉摒弃僵化的、教条的、片面的以及形式主义的思想方法和工作方法；狠抓落实，要切实找准学习贯彻“三个代表”重要思想的切入点、结合点和着力点，通过思想政治工作的到位保证贯彻“三个代表”重要思想的落实。三是必须坚持把“三个代表”重要思想作为检验思想政治工作成效的根本标准。看一个单位思想政治工作开展得如何，看党员干部理论上、政治上、思想上是否坚定，关键要用“三个代表”重要思想这把尺子来衡量，如果所做的工作符合“三个代表”重要思想的要求，就毫不动摇地坚持，不符合的必须坚决纠正。
    学习贯彻“三个代表”重要思想要向实践拓展、向基层延伸
    学习贯彻“三个代表”重要思想，要防止和克服“重上轻下”的问题，着力向实践拓展、向基层延伸。首先，把学习贯彻“三个代表”重要思想纳入基层经常性的学习教育中去，只有围绕部队的中心任务、紧密结合本职工作，坚持经常学，切实学懂弄通，才能有效地武装头脑、指导工作。要引导官兵端正学习态度，自觉克服轻视理论学习的倾向，倡导主动学，防止应付学；倡导深钻细研，防止浅尝辄止。帮助基层搞好结合，努力把学习贯穿到党的生活中，融入部队全面建设中。其次，帮助基层搭建践行“三个代表”重要思想的载体和平台，坚持从自身做起，树立党员领导干部的良好形象，使“三个代表”重要思想为群众所自觉接受。广泛深入开展学习贯彻“三个代表”重要思想、自觉做模范当表率的学习教育，着力解决领导干部和领导机关在权力观、地位观、利益观和领导作风方面存在的问题，弘扬共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，做到立党为公、勤政廉洁、奋发有为、率先垂范，不断提高领导水平和履行职责的能力。在基层党员中，继续广泛深入地开展“学习实践‘三个代表’教育实践活动”，强化先进性意识，争当合格党员。同时，要注意表彰和宣传模范实践“三个代表”重要思想的先进典型，用身边的典型教育官兵，形成“学先进典型、创一流业绩”的浓厚氛围。再次，把学习实践的标准具体化。切实用“三个代表”重要思想武装思想、指导实践、推动工作，真正成为官兵工作的指南、行为的规范、判断是非的标准。解决具体化问题，对个人来说，就是要把“三个代表”重要思想具体落实到行动上；对工作来说，就是要把“三个代表”重要思想具体落实到问题的解决上。
    把“三个代表”重要思想转化为不竭的精神动力
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，关键是理论联系实际、推动工作开展、解决突出问题。通过学习进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，认清“三个代表”重要思想是我们党全部历史经验和基本经验的科学总结，更加坚信“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源；更加坚信“三个代表”重要思想是与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承又与时俱进的科学体系，是我们党理论创新的又一次重大飞跃；更加坚信“三个代表”重要思想是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大思想武器。把学习成果转化为解放思想、与时俱进的创新精神，把坚持解放思想、与时俱进作为践行“三个代表”重要思想的核心内容，进一步强化创新意识，提高创新能力。拓宽视野，聚焦“打赢”谋发展，研究解决新情况新问题，特别是新军事革命对部队建设提出的新要求，进一步增强与时俱进、开拓创新的紧迫性和责任感。更新观念，着眼于应付最困难、最复杂的情况，从难从严从实战要求出发，扎实推进部队各项建设的改革创新。认真研究和梳理那些制约改革与发展的新情况、新问题，着力在解决部队存在的突出问题上取得新的突破。进一步加大人才培养力度，努力改善干部队伍的知识结构，提高各级各类指挥员的组织指挥能力，积极推进军事斗争准备向纵深发展。把学习成果转化为加强思想政治建设的具体行动，把学习“三个代表”重要思想激发出来的动力转化为高举旗帜、听党指挥的实际行动，引导官兵切实把坚持与时俱进、坚持党的先进性、坚持执政为民这一根本要求体现到进一步解放思想、推进创新发展、树立优良作风和良好形象上，贯彻到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。
    ●苏俊高
〖-ZW/正文〗
