〖ZQ/总期〗4948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国近万名工人、学生举行反美示威
    近万名法国工人、学生二十日晚上在巴黎举行声势浩大的示威游行，强烈抗议美帝国主义侵略印度支那，支持越南南方共和临时革命政府提出的和平解决越南问题的七点建议，坚决支持印度支那人民抗美救国的正义斗争。
    示威群众高举着许多标语牌，上面写着：“制止美国侵略印度支那！”“美军立即无条件地撤出印度支那！”示威者还不断高呼“尼克松是法西斯杀人犯！”“越南、老挝、柬埔寨必胜！”“越南、老挝、柬埔寨，人民战争万岁！”“和印度支那人民在一起直到最后胜利！”等口号。
    曼谷群众抗议泰反动当局追随美帝
    曼谷一千多名群众二十三日举行示威，抗议泰国反动当局奉行追随美帝国主义的政策。
    据报道，示威群众高举着写有：“美国兵滚回去”、“美国走狗必定灭亡”和“我们要独立的政策”等标语牌，在曼谷市中心的叻丹嫩大街举行了示威游行。示威群众要求泰国反动当局改变目前追随美帝国主义的政策。
    泰国反动当局对群众的示威行动怕得要死，出动了三百名武装警察对示威群众进行监视和恐吓，并且逮捕了一些人。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
