〖ZQ/总期〗4948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赔针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连进驻农村进行军事训练，战士吴守业与几个新战友一起住在贫农王大娘家里。一天，小吴向王大娘借了一根针，给新战友缝领章，不慎把针折断了。小吴心想，一根小小的针，是件小事。这个想法一闪出，他就感到不对头。他习惯地翻开《毛主席语录》，认真地学习了“三大纪律八项注意”，认识到，遵守群众纪律可不能马马虎虎，一定要买根针还给王大娘。
    小吴还没来得及买到针，部队就移防到新驻地，开始了紧张的军事训练。但他一直把还针的事放在心上。一个星期天，阴雨霏霏，他步行了十余里路到一个地方去买针。真不凑巧，针卖完了。回来后，有的新战友对他说：“算了吧！一根针不还没有啥，不必东跑西颠了！”小吴听后心里想，我不但自己要做好，还应当帮助新同志提高纪律观念。天天读时，小吴又同新战友们一块学习了毛主席制定的“三大纪律八项注意”和毛主席关于“纪律是执行路线的保证”的教导，使新战友懂得了“三大纪律八项注意”是毛主席为我军制定的无产阶级纪律，我们必须坚决执行。这样，就能不断加强军民团结，更好地落实毛主席的革命路线。
    后来，小吴终于买到了针，并和新战友一起来到王大娘家还针。王大娘一见，激动地说：“别说是这么一根针，就是金针、银针，你大娘也不能让你们赔！”小吴耐心地说：“不拿群众一针一线，是毛主席教导我们这样做的，您收下吧！”
    解放军还针的故事就在村里传开了，群众都同声赞扬说：“解放军战士最听毛主席的话。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
