〖ZQ/总期〗4948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰当地组织群众的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士提出了熄灯后学习毛主席著作的建议，怎么答复呢？可能有两种做法：一是采纳，因为这反映了战士学习的积极性；一是不采纳，因为这样做既违反了作息制度，学习效果又不一定好。
    但是，连长雷振法却没有简单地加以肯定或否定，而是首先看到了战士可贵的学习精神，而后反问自己：“为什么战士总是要用休息的时间来学习呢？”这样一问，找到了组织领导上的原因，并建议支委会采取了积极措施，以保证学习毛主席著作的群众运动深入持久地向前发展。
    毛主席教导我们：“如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级程度。”这个连党支部的做法告诉我们，恰当地组织群众的积极性，就是在对群众的积极性采取肯定、支持的态度的同时，要从正面积极地加以引导。
    学习毛主席著作，要强调有“钉子精神”，挤时间苦学苦钻。但是，连队是一个战斗集体，每日作息时间都有统一的安排，如果片面地强调和鼓励用熄灯后的时间学习，群众的积极性必然不会持久。毛主席说：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。”我们要提倡唯物论，不要搞形而上学，不要在形式上打圈子。三连党支部从积极方面采取措施，科学安排自学时间，强调学习毛主席著作要在“用”字上下功夫，注重实效，没有采纳熄灯后学习的建议，问题解决得很好。相反，如果领导不注意科学安排时间，过分地宣扬加班加点，就不可能有这样好的效果。
    作为一个领导干部，注意保护群众的积极性是十分重要的。群众的积极性越高，领导越要注意关心群众生活；战士越是加班加点拚命干革命，干部越是要科学安排时间，注意劳逸结合，并善于引导战士把革命精神和科学态度结合起来。这样，群众的积极性才能持久，也才能走向正确的方向和提到高级的程度。 （博文）
〖-ZW/正文〗
