〖ZQ/总期〗4948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待入党问题？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队的共青团员都渴望加入中国共产党。他们把劲头使在斗私批修、促进思想入党上，把争取入党的过程变成活学活用毛泽东思想、改造世界观、提高路线斗争觉悟的过程。但是，也有些团员还不能正确对待入党问题，对为什么入党，怎样争取入党，还存在一些模糊认识。例如：
    一、急：有的团员急于组织上入党，忽视从思想上入党，片面地把劲头使在“干”字上，想干出点名堂，给领导上留个好印象，结果使偏了劲。
    二、怨：没有入党，不是从主观上找原因，而是过多地怨环境不好，怨领导上不重视自己。
    三、等：有的背上“自来红”包袱，自认为表现还可以，虽不是“排头”，也不是末尾，不用着急，到时候就轮到自己了。
    此外，还有的同志，入党申请书经常写，决心经常表，但是决心和行动差距很大。
    正确对待入党问题，是一切积极要求入党的同志必须认真思考和解决的一个大问题，希望《党的生活》能就这个问题展开讨论，帮助广大团员和群众提高无产阶级觉悟，努力争取入党，做一个名副其实的共产党员。
    一五四五部队机枪三连团支部
    编辑同志：
    同我一起入伍的好些战友都入了党，有的还当了干部，可是自己还是个团员。我因此产生了一些怨气，怨自己调动了好几次工作单位，眼看锻炼得差不多了，又调走了，使自己不能很快入党。经过同志们的帮助，我初步认识到自己的想法不对头。但是，究竟怎样正确对待入党问题呢？我还处理不好，希望你们给一些帮助。
    ○○五八部队战士 吕江
    这两封信提出的问题有普遍意义。我们部队的广大共青团员和青年无限热爱伟大领袖毛主席，热爱中国共产党，殷切地希望成为一个光荣的共产党员，为加强部队的革命化、战斗化建设，为共产主义事业贡献力量。这种心情是可以理解的。帮助这些同志活学活用毛主席的建党学说，学好用好新党章，贯彻执行两个“决议”，以便提高无产阶级觉悟，正确对待入党问题，树立无产阶级的荣誉观，这是非常必要的。为此，我们准备围绕这个问题展开一次群众性的讨论。需要讨论哪些问题呢？
    一、为什么要入党？这里涉及到入党动机和态度。比如哪些认识是对的，哪些认识是错的，怎样做才符合毛主席的教导？
    二、怎样争取入党？比如，劲头往哪里使，如何对待各种考验，怎样做才符合新党章的要求？
    三、党团支部应该怎样帮助团员和青年正确对待入党问题？在党的发展工作中有哪些好经验？怎样输送优秀青年入党，等等。
    以上提示的几点，只是大致划一个范围，讨论过程中一定会提出很多新问题。希望广大团员和青年积极参加讨论，希望党团支部和党员同志也踊跃发表意见。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
