〖ZQ/总期〗4948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了纸条后，雷连长想：自从党的九届二中全会以来，全连同志学习毛主席著作更加自觉了，许多同志抓紧休息时间坚持读书。他深深地为战士们这种刻苦学习的精神所感动。但他转念又想，为什么战士总是要用休息的时间来学习呢？他仔细分析检查了前一段的情况，发现领导上号召和鼓励大家读书，却没有注意科学地安排时间，平时工作满打满算，因而，同志们只好从休息时间里挤时间学习。另外，领导上有时在表扬上也欠妥当，过多地宣扬利用休息时间学习的同志，对学习效果强调不够。他想到毛主席关于“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题”的伟大教导，深深感到：如果领导上只看到同志们的积极性，而不注意保护和组织这种积极性，就是没有尽到自己应尽的责任。想到这里，雷连长决定建议党支部开会研究解决这个问题。
    支委会上，雷连长读了战士的建议，谈了自己的想法。支委们列举许多事实说明，不注意劳逸结合，过分强调加班加点，学习效果不会好。大家统一了认识，研究制定了三项措施：一、科学安排工作，解决工作和学习在时间上的矛盾。平时尽量做到少开会、开短会，晚饭后到熄灯前的时间少安排集体活动，一周有三个自由活动时间留给干部战士自学，其它时间安排战士写家信、互相谈心、开展文娱体育活动等。二、处理好集体学和个人学的关系。在政治教育、学习日、天天读时间，除了对统一规定的重要问题、共同性的问题集体学习讨论外，注意安排一定时间让大家带着各自的问题自学。三、表扬学习好的同志，主要是表扬带着问题刻苦学习，在“用”字上狠下功夫的同志，引导大家把精力用到活学活用上。
    三连党支部坚决实行了这些措施。比如晚上点名，过去经常是一个干部讲了，另一个干部又讲，一搞就是一个多小时。现在，他们每次点名集中由一个干部讲，一般限定为十分钟，特殊情况也不超过半小时。这些措施实行以后，受到干部战士的拥护，连队活学活用毛主席著作的群众运动开展得更加扎实了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
