〖ZQ/总期〗4948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝及其走狗发动的多次“扫荡” 消灭敌人大批有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国军民英勇战斗旱季歼敌七万五千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击毁敌军车二千七百辆，击落击毁敌机四百九十架，缴获和击毁各种武器一万多件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨爱国军民在一九七○――一九七一年旱季中，英勇战斗，粉碎了美帝及其走狗发动的多次“扫荡”，消灭了敌人大批有生力量，取得了辉煌胜利。
    据不完全统计，柬埔寨爱国军民从一九七○年十月到一九七一年六月，共歼灭敌人七万五千名，其中有二万八千五百名西贡伪军。在被歼的敌人中包括金边伪军三个团指挥部和战团指挥部、三十二个营，西贡伪军一个战团、一个装甲团、两个战团指挥部、九个步兵营和六个装甲支团。柬埔寨爱国军民还重创金边伪军两个行军指挥部、三个旅指挥部和团指挥部、四十二个营，西贡伪军四个战团、十七个营和九个装甲支团；击毁敌人军车二千七百辆、大炮三百门，摧毁九十座军用仓库，击落、击毁敌机四百九十架，击沉战船和运输船二百二十多艘，缴获和击毁各种武器一万多件。柬埔寨爱国军民在旱季中取得的巨大胜利具有重要的战略意义。它标志着美帝国主义及其走狗在去年秋季推行的旨在重新占领柬埔寨东部、东北部和北部解放区，企图扩大“防御”范围，打通各条重要战略交通线，援救金边伪军和削弱革命力量等不可告人的阴谋和恶毒计划，已基本上被柬埔寨军民所挫败。解放区不仅得到巩固，而且还不断扩大。革命力量日益巩固和发展。
    敌人在这个旱季中在军事上遭到的惨重失败，使得美帝国主义和朗诺―施里玛达―山玉成这伙卖国贼的已经危急的政治处境变得更加不可收拾。
    柬埔寨民族解放人民武装力量无论是在政治和军事方面还是在数量上和质量上，都在战斗中取得了巨大的飞跃。正规军、地方军和游击队在战斗中紧密配合，打了许多出色的歼灭战，始终掌握着主动权。
    柬埔寨爱国军民在旱季取得的胜利表明，即使是一个小国的人民，只要下定决心粉碎奴役的锁链、充分认识到自己的命运只能由自己来决定、敢于拿起武器进行战斗，这个国家的人民就能打败不管怎样强大的任何帝国主义侵略者，赢得彻底的胜利。
    柬埔寨民族解放人民武装力量某连队接到出击命令，准备进行战斗。 新华社发
〖-ZW/正文〗
