〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好结合渗透深化法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律服务工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律服务对象的广泛性和服务内容的多样性，决定了基层法律服务工作必须有机地渗透到部队各项工作之中，与部队的中心工作、“两个经常”工作和遂行任务等结合起来，使之在基层全面建设中发挥应有的作用。
    基层法律服务工作，从一定意义上讲，是提高官兵思想觉悟和法制意识的工作，而要使这一工作持久有效地开展下去，就必须把法律服务与经常性思想政治工作结合起来。当前不少单位法律服务工作缺乏深度，标准不高，就是因为法律服务工作与经常性思想政治工作结合不紧，成了“两张皮”。一些法律服务人员开展工作时，只知单纯讲法律条款，不知把法律服务工作渗透到思想政治工作中去。许多案例表明，违法犯罪者并非是“法盲”，大都是知法犯法，其根源是人生观扭曲，思想受到侵蚀。因此，光靠法律服务人员上大课、念条文，是不能遏制违法犯罪行为的，只有把法律服务工作与开展经常性思想政治工作结合起来，靠育人深化法律服务工作，才能从根本上提高官兵守法的自觉性，杜绝案件、事故的发生。为此，法律服务人员要像做思想政治工作那样主动靠上去，把法律宣传工作做在官兵可能产生法律纠纷和违法之前，把法律咨询工作做在官兵尚未“有求”之前。
    基层法律服务工作要与贯彻条令条例相结合。条令条例是军队的法规，违纪和违法之间并没有一条不可逾越的鸿沟。不遵守纪律，发展下去就可能导致违法犯罪。然而有些基层法律服务人员不懂得把法律服务工作与贯彻条令条例结合起来，有的对条令条例就是法的认识不足，抓得不严，管理软弱，甚至搞“土政策”。要严格依照军事法律法规管理部队，必须确立条令条例就是法的意识，把管理工作纳入法制化的轨道，从言行举止、一日生活制度到武器弹药管理、军事训练和执行任务，从基层到机关，部队建设的各个方面都要不折不扣地按条令条例办事，做到依法管理、依法治军。
    基层法律服务工作还要与部队遂行任务相结合，这是法律服务工作的立足点，也是服务和行动的有效统一。实践证明，遂行任务离不开法律服务的保证，两者互相协调、互相配合的过程，就是结合渗透的过程。法律服务工作要为军事训练、战备执勤、施工生产、外出执行抢险救灾等任务提供法律保障，为提高部队战斗力服务。比如，围绕军事训练开展法律服务，就是要大力宣传军事训练的法规，协助处理训练场地被侵占、军事设施遭破坏等问题，维护部队的合法权益。
    目前，基层法律服务工作大都是由基层官兵兼职去做的，他们既是法律服务人员，也是基层骨干，对搞好法律服务工作与部队各项工作的结合渗透具备有利条件。基层法律服务人员数量多，与官兵接触广，熟悉情况，可及时发现问题、解决问题。他们大都是基层干部和骨干，有一定权力，能把解决涉法问题与解决实际问题结合起来，把行政手段、法律手段与思想政治工作综合加以应用，使工作更有成效。各级领导要充分发挥基层法律服务人员的优势，让他们“两副担子一肩挑”，在做好本职工作的同时，做好法律服务工作，并把它贯穿于本职工作的始终。
〖-ZW/正文〗
