〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大长征医院靠什么引来外资；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才优势抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，第二军医大学党委“一班人”，始终坚持把人才培养作为科技兴院的头等大事来抓，引导广大医务教研人员艰苦创业，在医疗科学前沿奋力拼搏，终于建成了4个上海市医疗技术中心、5个全军医学专科中心和一个国家重点实验室，成为全军三级甲等大医院。仅近3年来二医大就荣获14项国家级和军队级重大科研成果奖，有19人担任国家级学术组织理事，12人担任全军医疗技术专业组领导，52人享受政府特殊津贴，6人被评为国家有突出贡献的中青年专家。正是这种人才和技术的优势引来了外资，香港峻岭集团有限公司积极与长征医院合作，兴建东南亚最大的急救医疗中心和全国最先进的医疗大楼，并得到总部和上海市人民政府的批准。这座投资4350万美元的现代化医疗大楼的建成，使该院硬件建设一步跨越40年，进入世界先进水平行列。
    长征医院党委从亚洲急救医疗中心的建设过程中进一步认识到，人才是最大的财富，人才优势抵万金。为此，他们决定“九五”期间每年从医院收益中拨出1500万元用于人才培养和设备更新；计划与美国、日本等国的十大世界著名医学中心建立联系，选派优秀青年人才带着研究课题出去，到世界医学前沿去拼搏，揣着研究成果归来，提高医院医、教、研水平，把长征医院建设成为国际著名的医院，使之成为人民群众和外国人士了解我军的一个窗口。
〖-ZW/正文〗
