〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿陆军服的“海上劲旅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻闽某海防师船运大队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天宏郑中付曹晓军刘炎忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自陆空军船艇部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/边防部队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北起漠河，南达三亚，东至舟山群岛，西止西藏高原，祖国的江河湖海活跃着一支陆空军船艇部队。他们常年担负着部队的水上交通运输、侦察巡逻、特种作业、科学试验等多种任务。在新的历史时期，这支特殊的部队认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，按照江主席“五句话”的总要求，为“开得动、运得上”作出了特殊贡献。从本期起，我们将陆续报道他们的事迹。
    ――编 者
    今年初，在南京军区后勤战线3年争先创优总结表彰大会上，驻闽某海防师船运大队作为福建省军区船艇系统唯一一个先进单位，大队长陈桂清登上领奖台：该大队连续5年被总部评为陆空船艇部队建设先进单位；连续3年被省军区评为管理工作先进单位；武器装备管理“三化”达标工作被三总部评为先进单位，夺得从师到总部各级的“金牌”近百块，仅在总部组织的全军性的各项考核评比中，就拿了27个单项第一。部队连续17年无政治案件，19年无重大责任事故。从1994年至今，先后5次参加实战背景下的诸军兵种联合重大军事演练，次次圆满完成上级赋予的任务，受到军委和总部的称赞：“一支小部队，在三军联合演练中发挥了大作用！”一位军委领导来该大队视察时，欣然题词：“以艇为家，献身海防”。
    不是满足于现有条件能够做什么就做什么，而是盯着未来作战需要去拼搏
    这个船运大队担负着两个海岛团队的供给运输和福建海域陆军部队海缆铺设与维修任务，任务重，要求高。大队党委“一班人”不满足于现有条件能够做什么就做什么，而是盯着未来作战需要去做，在给自己“过不去”中求过得硬。
    船艇的完好率和在航率是船艇部队的生命。面对70％的船艇船况老旧的实际，大队领导把延长船艇寿命、提高船艇战斗力作为头等大事来抓。他们制定了一套行之有效的保养制度，做到日有检拭，周月有保养，年度有坞排保养，使一般故障不过夜。1994年，大队船艇连续3次参加诸兵种联合军事演练，船艇年度上架维修保养被耽搁下来。年终将至，官兵也十分疲惫了，有人提议今明两年上架保养一起搞。大队党委认为这样干等于是给船艇减少了一年寿命。他们抓紧时间，组织修理所技术骨干力量，仅一个月的时间，对7条船艇进行了上架保养，使船艇保持良好的战备状态。
    让报废船艇再生战斗力，等于自己给自己更新了一代装备。今年初，大队大部分船艇要去参加诸兵种联合军事演练，上级同时又赋予他们一项海岛运输保障任务。他们家里只剩下一条待报废的船，按说，他们报请上级派兄弟单位船艇担负这项任务是顺理成章的事，但大队领导没有把困难推给上级，马上对待报废的N3325艇进行了检修，使这个艇又重新转动起来，担负起海岛运输值班任务。
    一整套爱装、管装、护装制度，使大队船艇完好率和在航率在战备期间都保持在100％。然而，这“两个百分之百”的数字报到上级，师和省军区的领导都不敢相信。这也难怪，总部对陆军船艇完好率和在航率规定要求是达到75％。为了证实这100％，省军区联合检查组对该大队船艇进行了突然袭击式的检查，大队所有船艇均在两分三十秒内离开码头，开赴预定海区。
    过硬的船艇技术就是战斗力。从1992年至今，该大队夺得总后勤部组织的全军陆空军船艇部队单艇达标评比总分第一、船艇专业大比武南京考区总分第一；总部的10个单项第一，他们就夺得了7个，先后被总后勤部评为陆空军船艇部队单艇达标先进单位、船艇专业训练标兵单位、船艇部队正规化建设先进单位。1992年，船运大队被总后勤部和南京军区指定为陆空军船艇内容训练改革试点单位，承担着《陆军船艇军事训练大纲》、《陆军船艇水兵军事训练大纲》和《陆军船艇军事训练成绩评定标准》训改任务。面对沉重的压力，大队领导迎难而上，把“未来需要我们怎么做”这一思想贯穿于训改始终。经过多次研究，反复论证，3年探索，训改成果于去年8月得到总后勤部的推广。
    海上如蛟龙，陆上似猛虎。用船队江子华政委的话说：“海上拿第一，陆上我们也要拿第一！”为此，他们又与兄弟单位步兵团“较上了劲”。近几年来，他们先后多次参加师各类干部集训，在与兄弟单位“短兵相接”中，凭“有第一就争，有红旗就扛”的精神，夺得7项第一、3项第二。
    要让战士以艇为家，就要把船队建成一个象样的家
    “雨天满路泥，晴天一屋灰”这句话，是船运大队过去环境的真实写照。有一年八月十五涨大潮，潮水漫到屋内，住在低矮破旧平房子里的战士一早醒来，找不到鞋子，水深膝下，屋子里一些东西都漂到好远。
    如今，船运大队面貌焕然一新。步入基层营区，一个齐全配套的军港就会呈现在你的眼前。战士宿舍由原来低矮破旧的平房，改建成四层楼的集生活、娱乐和学习设施配套齐全的新楼房。省军区一位领导到该大队基层转了一圈后评价说：“花园式的营院，宾馆式的宿舍！”
    要让官兵以艇为家，就要把船队建成一个象样的家。大队几任领导都本着这种思想艰苦创业，改建家园。大队领导身先士卒，带领官兵到外地拉土填基，打石头建房，平地种菜，挖坑栽树。如今，走进基地码头，一人多高两排成行的树犹如两排列队的士兵。修理所“禁区”围墙和猪圈、哨房破旧是个老大难问题。去年4月，江政委来到修理所一蹲就是4个半月，与地方领导协商调整土地，和官兵一起干在工地上，直到最后一个建设项目完工。
    越到战士宿舍越暖，越到基层食堂越香。近几年来，大队领导把用于营建整治的480万元经费全部用到基层，基层官兵住上了宾馆式的宿舍，大队常委还住在五十年代建造的房子里。常委房年久失修，墙壁斑驳，管钱管物的后勤处长陈昌华住的老平房，是雨天漏雨，晴天漏阳光。
    从“漂泊的家”到“象样的家”，这其中倾注了大队领导无数心血和汗水。去年初，大队在制订全年工作计划时，司、政、后、装四个部门把年度要为基层解决的困难明晃晃地列出来，纳入到年底工作计划中，打印成册，责任到人，逐月落实，逐月对照，逐月讲评。到年终，计划中的18件实事全部落到实处，受到基层赞誉。
    坚持把政治建设当“航标”，方能船行万里不偏航
    船运大队地处“两个前沿”――改革开放前沿和反渗透前沿。船艇常年单独在海上作业，最多一条艇一年8个月以上时间在海上漂泊。他们航线的驻地各种服务娱乐场所1000多家。一面是台、澎、金、马岛屿和海上走私、偷渡等不法分子活动猖獗，一面是沿海特区、侨乡的“酒绿灯红”，他们船行万里“不偏航”，连续17年无政治案件，19年无重大责任事故，最关键的是把政治建设作为船队前进的“航标”。
    一次，担负水线维护任务的N3336艇在厦门施工时，回收了价值两万多元的海缆。地方一商人获悉，找到艇上，愿出高价收购，被艇长和指导员回绝后，他小声说：“你们部队在外执行任务，上级领导不知道，这笔钱就是你们的了！”说完把一叠钱甩在桌上。当他看出艇领导并不是因为后怕才回绝时，他不无感慨：“部队的政治觉悟就是过硬。”有一年12月，N3336艇在离小金门岛只有0.5海里处施工作业，对方写在墙壁上的标语牌清晰可认，岛上煽动性广播宣传不断，指导员周胜辉命令大家用棉絮塞住耳朵，用眼神相互传递信息。在这种情况下，官兵们圆满完成了任务。
    党委在抓思想政治建设中，做到事事“快一拍”，不是出了问题才做工作，而是把工作做在前面。这种“超前意识”常受到上级的肯定。随着改革开放的深入发展，驻地“酒绿灯红”现象严重，大队领导针对地处的外部环境，认为在官兵中搞好这方面的教育迫在眉睫。他们立即在部队开展“不该看的不看，不该听的不听，不该去的地方不去”专题教育。待上级抵制“酒绿灯红”影响教育教材下发时，他们的教育已取得明显成效。经省军区调查组调查，发现该队没有一名官兵涉足“酒绿灯红”场所。
    谈起政治建设，不仅政工干部颇有感受，副大队长杨敏华也说出五个字：“抓住针对性”：针对当前形势做工作；针对部队特点做工作；针对官兵思想反映做工作。”
    大队“家门口”的干部比较多。过去，八小时之外一些干部经常溜回家，基层干部住营住艇制度落实得不够好。针对这种现象，党委及时组织开展“战士谈我心目中的干部形象”活动，请战士来“管”干部。官兵面对面，战士们畅所欲言，谈干部廉洁、公正、事业心和敬业精神。谈着谈着，有的干部面红耳赤，有的干部低头沉思……打那以后，住在基层营区一墙之隔的家属区的干部，也没人随便在上班时往家溜了。近几年来，该大队没有一名干部休假超假。船艇经常临时外出执行任务，经常性管理工作有一定的难度，他们就把经常性教育与经常性管理有机地结合起来，备航时有航前教育，航行作业时有航行中教育，船艇返航后有小结教育，确保了船艇安全顺利地完成任务。有针对性地抓思想政治建设，使船运大队“散兵”不散，点多不乱，部队建设一年跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
