〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“保”你能担得起吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，社会上随身携带信用卡成了时髦，这股风也影响到了军营。本来，办理信用卡，无可非议，然而它却带来了另一个意想不到的问题，值得重视。申办信用卡须找担保人，很多人往往就找同事或熟悉的人提供担保，有的人因碍于情面不得已充当了担保人，但根本没有担保能力，也没有替被担保人偿还债务的打算，一旦被担保人不能履行义务，官司打到担保人头上时，才如梦初醒，叫苦不迭。
    根据法律规定，由保证人担保的，被保证的当事人不能履行义务的，其担保人应承担履行的义务；履行义务后，担保人有权向被担保人追偿。因此，当债权人利益受损起诉至法院时，法院必然会依法判令担保人代为履行或赔偿损失。
    因此，我们要不断增强依法自我保护的意识，当有人找你充当担保人时，多问问自己：这个“保”我能担得起吗？如果当你确实无法推托为他人充当担保人时，应注意以下几点：
    一、担保前要全面了解被担保人的经济实力、以往的履约能力和信誉情况，并对自己的承受能力进行评估，切忌一旦替别人还了债，自己也囊中空空，无力周转。
    二、必要时可要求被担保人提供反担保。担保法第4条规定：“第三人为债务人向债权人提供担保时，可以要求债务人提供反担保。”反担保将使债务人的风险加重，可以进一步促使其自觉地履约。反担保可以是保证，也可以用财产抵押或质押。
    三、一旦做了担保人，就要承担起担保人的责任，绝不能签个字就不管不问了。担保人要及时掌握被担保人的履约情况，随时同被担保人及债权人互通信息，对发现的问题，要及时采取措施解决，以免使损失进一步扩大。
〖-ZW/正文〗
