〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拙劣的骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐百锁张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒军人行骗已屡见不鲜，而大多数上当受骗者都吃亏在轻信上。这几个故事听起来似乎荒唐拙劣，但它就发生在不久前……
    “文职志愿兵”
    “我是文职志愿兵，提前报到来了。”在北京军区总医院办公室里，25岁的姑娘唐某，闪动着单纯的大眼睛，把一张“调令”递给干部科长。科长接过“调令”一看，是“0167号委任状”。白纸、黑字、红章。委任状上写道：“唐×调入贵院任文职志愿兵司机。”落款为“总医院总务处”。
    部队编制没有文职志愿兵，总医院也没有总务处，这“调令”是假的。为了弄清事实真相，科长问：“你是怎么调来的？”“我原来是出租车司机，听李‘上校’说，花钱就能调到部队来。我辞去了每月2000多元收入的工作，花了4万元办了‘手续’。我舅妈也调来了，她花了6万多元，任开发办副主任。”“李‘上校’在什么地方？”“他经常在舅妈家谈生意。”
    这显然是一起诈骗案。保卫科立即与东四公安派出所取得联系。当晚，在唐某的带领下，公安人员直扑其舅妈家。此时，李“上校”正翘着二郎腿坐在沙发上，以总医院名义和唐某的舅妈谈一笔30万元的房屋租赁生意。公安人员把李“上校”带走时，唐的舅妈还不解地说：“你们不能抓解放军。”当她知道“上校”原来是劳教释放人员，几天后即将逃离北京时，一下瘫倒在地上哭道：“那6万多元钱是从好几个亲戚家借来的，叫我怎么还呀！”唐姑娘也出了一身冷汗，心想：“幸亏我提前报到，否则结果更不堪设想。”
    “军企经销商”
    一天，北京市某药厂来了一位30多岁的男顾客张某。他自称是军队某开发公司的经销商，要购买一批10万元的急需药品，并出示了自己的证件、介绍信及公司的执照。药厂干部详细查实后，觉得应该首先解决部队的需要，立刻为他办理了购买手续。张某说：“我付你们1万元现金和一张9万元的支票，我们帐户上现在没钱，两个月后到银行转帐。”张某千恩万谢后拉走了10万元的药品。药厂也为能与军队经销商建立联系而高兴。
    张某用低于市场价25％的价格在外省市场上销售。有一位买主觉得此药效果好、价格低，就直接找到该药厂要求进货。药厂人员一看药品批号，证实是“军队”经销商所购，立刻引起警觉，报告了公安部门。公安人员用空药箱货车作掩护假装送货，来到张某的开发公司，将其抓获。这个公司设在一座破旧的筒子楼内，一间办公室兼宿舍，脏乱不堪，抽屉中有多枚私刻的公章和非法获利的现金。原来张某为无业人员，已到几家医药单位行骗过。
    “绿军裤”的骗术
    某部医院病房的走廊里，来自山东的陪护人员李大爷端着早饭向外科病房走去。一穿绿军裤的小个子青年人从身后追过来喊道：“大爷，您丢钱了吗？”李大爷条件反射般地摸了一下后裤兜，心想，自己没丢钱呀！没等李大爷开口，小个“绿军裤”说：“我捡了一叠钱，这里就咱们俩，您看怎么办？”这时，从远处又跑来一高个子穿“绿军裤”的青年问道：“我丢钱了，你们捡到没有？”两人都摇了摇头。高个“绿军裤”说：“刚才就你们俩在这儿，肯定是你们捡了。”小个“绿军裤”一副清白的样子说：“反正没捡，不信你搜。”说完双臂伸开让其检查。高个“绿军裤”搜了小个“绿军裤”的身，没有搜出钱来。他又要搜李大爷的兜。李大爷有些犹豫，但见他们穿着绿军裤，像是军人，也就放了心。高个从李大爷后裤兜中搜出了1400多元钱。李大爷分辩道：“这是给老伴做手术的钱。”高个“绿军裤”点了点钱说：“钱数不对，这不是我的钱，还给你吧。”说完把钱塞回到李大爷的后裤兜里。
    两个“绿军裤”走远了，李大爷端饭回到病房。他检查后裤兜，发现那1400元钱变成了一叠宽窄一样、厚薄一样的旧报纸，只有首尾是真钱。他失声痛哭，连呼上当。
〖-ZW/正文〗
