〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我只是如实记录了军营生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者与新兵吕俊峰谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记/战士成长/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月30日发表了沈阳军区某部新兵吕俊峰的日记后，许多热心读者很想了解他的有关情况。4月2日晚，记者就读者感兴趣的一些话题同吕俊峰进行了一次交谈。
    问：你的日记发表后有什么感受？
    答：我感到有一种压力。本来日记上了报纸我应感到高兴，可我不知上的什么火，这几天连牙床都肿了，饭吃不香，觉也睡不踏实。
    问：周围有什么风言风语吗？
    答：没有。报纸大家抢着看，排长还把他的那份军报送给了我，我也给家里邮去一张。今天早晨电台广播时，大伙都把窗户打开听。
    问：你记日记的内容有选择吗？
    答：也没啥选择，我只是如实记录了军营生活。
    问：有人说你好像只挑好事记，是这样吗？
    答：日记是给自己看的，我也没想到它会被发表，所以我并没有故意记好事。
    问：你和送给你日记本的那个同学还有联系吗？
    答：通了好几封信，我主要谈了在部队的感受和收获。他也给我回了几封信，说没想到部队这么好，他打算年底有机会也来当兵。
    问：下到连队觉得怎么样？
    答：感觉比新兵连稍微轻松一些，不过也挺紧张。班长叫张岩，听说他当兵6个月就立了三等功，全团专业比武获得第一名。他对我们要求非常严格，我想这对我的成长只会有好处。
    问：刚才和你握手的时候，发现你的手上有茧子，是当兵前有的吗？
    答：我在家时没有茧子，主要是这一段时间练器械磨的。我们和老兵差距太大，许多老兵都能完成一至七练习，我们现在天天是一练习。
    问：下连后训练能不能跟上？
    答：还行。通过体能训练，我的胸肌、腹肌都发达起来了，专业训练能跟上。连里共同科目训练今天考核完了，器械、投弹、5公里越野、射击、条令条例几个课目，我在全连总分是第一名。
    问：能谈谈你父母的情况吗？
    答：我父亲是邮电局一个普通科员，党员。父亲是个热心肠，谁家有什么事他都去帮忙。父亲还会泥瓦匠活，星期天经常帮人家抹个炉台、砌个墙什么的。过去，我和小妹对父亲不理解：40多岁的人了，家里活指望不上他，净给人家干那些没名没利的事，图个啥？当兵后，我对人生价值有了新的认识，也重新认识了我父亲。
    问：你母亲做什么工作？
    答：我母亲在副食品商场卖菜。
    问：听说你和妹妹经常通信，她对你怎么看？
    答：她说我现在净讲马列主义、毛泽东思想，将来比我爸的思想还要“红”。这一点我自己没怎么感觉到，她却感受到了。也许是我受政治理论学习和部队政治教育的影响吧。
    问：入伍前你爱读些什么书？
    答：在家时看了不少文学方面的书，有些杂志也喜欢看，比如《读者文摘》、《科学博览》等。1990年去过一次北京，什么也没舍得买，花15块钱买了一本《世界兵器图集》。
    问：你到部队后都读了什么书？
    答：最近主要看了政治方面的书，《邓小平文选》一至三卷已经读完了。还读了新兵连班长给我的一本《雷锋的故事》。
    问：《雷锋的日记》读过没有？
    答：读过。下连队前，班长问我读完《雷锋的日记》有什么启发，我觉得脑子里充实了很多，应该扑下身子做点好事，即使有人嘲笑也无所谓。班长说他当新兵时，他的班长也送给他这本书，读后感觉差不多。
    问：今后有什么打算？
    答：我已经深刻感受到了部队是个大熔炉，是所大学校。我要像班长、排长、连长、指导员那样，在军营建功立业，干出个样子来！
〖-ZW/正文〗
