〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州军事法院在案件审理中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执法不忘教育惩治更要挽救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/华列兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李秀森、华列兵报道：由于各种原因，有少数官兵在人生道路上一时误入歧途，有的甚至走上犯罪道路。应该怎样对待这些失足者？郑州军事法院的审判人员在工作中得出的体会是：执法不忘教育，惩治更要挽救。
    多年来，这个军事法院坚持把教育、挽救罪犯的工作，贯穿于案件审理的全过程，针对不同诉讼阶段和被告人不同的心理状态进行教育。一是在开庭前，他们利用送达起诉书、传票和讯问等机会，对被告人进行认罪教育，促使被告人端正态度，争取走坦白从宽的道路。二是在庭审过程中，他们向被告人进行服法教育，讲明有关的法律规定，使被告人认识自己所犯罪行的危害性和应负的法律责任，作好接受处罚的心理准备。三是在宣判后进行悔罪教育，主要由承办人向被告人讲明所受处罚的法律依据，并帮助被告人从思想深处挖原因、找教训，促使他们悔过自省；同时适当安排被告人与亲属见面，利用亲情感化教育被告人。四是在送交执行之际，他们向被告人进行前途教育，讲国家的劳改政策，讲接受改造的出路和前途，启发被告人洗心革面，痛改前非，重新做人。由于这些教育是在准确认定事实、正确定性量刑、严格办案程序、充分尊重被告人的人格、确保被告人依法行使各种诉讼权利的基础上进行的，因而取得了明显的教育和办案效果。1994年以来，该法院所审判的被告人中，有企图逃跑、抗拒审讯、心存侥幸、避重就轻等心思的人，经审判人员耐心教育，不仅均认罪服判，而且在服刑改造期间大都表现较好，并有多人立功减刑。
〖-ZW/正文〗
