〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区为首都再建三条绿色长廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务植树活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯 马誉炜、陈辉报道：北京军区领导同志今天率领机关干部到北京京通路八里桥参加植树劳动，把连日来北京军区为首都再建三条“绿色长廊”的活动推向高潮。
    这三条“绿色长廊”是北京市今年绿化的重点工程。它包括京通路、首都机场路和前三门东大街，全长40多公里，北京军区部队将投入3.7万个劳动日，整个工程将在4月中旬完工。
    从3月29日起，北京军区每天有近4000名官兵奋战在首都绿化重点工程工地上，“驻在首都、热爱首都、建设首都、保卫首都”，“为首都添彩、为军旗增辉、为人民造福”的横幅到处可见。官兵们起早贪黑，连续作战，挥锹舞镐，争先恐后地挖坑、筛土、排污水、运渣石。新建的京通快速路八里桥地段，绿化工程任务最艰巨，施工地段到处是石块、砖瓦、钢筋等杂物，地表40厘米厚的土都要过筛。今天在将军们带领下，某部“老虎团”的官兵劳动热情十分高涨，官兵们有的手上起了血泡，有的磨破了皮，仍坚持苦干，一个个标准的树坑和一棵棵栽种整齐的树苗，出现在京通路上。
    据在现场的北京市园林部门领导介绍，去年北京军区就投入了6.8万个劳动日，为首都建成了西北三环路、三里河路和阜石路三条长达45公里的“绿色长廊”。
〖-ZW/正文〗
