〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图报复赵某违法买枪弹用智谋武警制止凶杀案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恩吴昌胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，武警河南总队通报表彰了新乡市支队六中队战士王志芳重金面前不动心、机智果断处置一起企图购买枪支弹药行凶报复事件的事迹。
    去年12月27日20时20分，王志芳正在长东黄河铁路大桥一号哨执勤，一名30多岁的男青年神情慌张地直奔哨位。“干什么？站住！”王志芳大喝一声。这个男青年看不能接近哨兵，打消了抢劫哨兵枪支的念头，笑着说：“老弟，警民一家人嘛，俺想托您办点事。俺家里包了几十亩鱼塘，常有人偷鱼，为做好防范工作，求老弟在部队买一支枪和100发子弹。今天我先给你4000元好处费……”王志芳立刻警觉起来。为了稳住对方，他在不能离开哨位的情况下，机灵地与对方答话：“我这支枪正在执勤用，不能卖给你，明天我想法给你弄一支。”王志芳和这个青年约定第二天20时在桥下交钱取货。
    第二天约定时间到了，按中队预定方案，由王志芳提着一支枪和对方接头，6名官兵设伏等候。当来人准备取货的刹那间，埋伏在一边的指导员杜学顺和几名战士如神兵天降，将来人扭送到当地公安机关。
    经审讯，赵某因长期在外地打工，其妻被一名村干部霸占，在多次报复未成的情况下，产生了用重金买枪和子弹把这个村干部一家人杀掉的企图，被机警的武警战士制止。
〖-ZW/正文〗
