〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放猴归山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部九连边境巡逻小分队正穿行在哀牢山的灌木丛中。走在最前面的六班下士罗晓林发现地面落叶上有斑斑血迹，立即警惕起来。结果在草丛中发现了两只猴子。小一点的那只左后腿严重受伤，还在流着血，大一点的那只好像是“猴妈妈”，正带着受伤的“猴千金”四处逃避猎人的追捕。于是他们找来藤条编织了两个提篮，译报员李向锋左手提着“猴妈妈”，右手提着“猴千金”，高高兴兴地回到了连队。
    走进营门，对动物很有研究的副连长陈家光走过来仔细一看，觉得这两只猴子很是特别，马上断定是国家保护的珍稀动物猕猴。战士们到山上采来野果、野菜，还到商店买回饼干等食品给它们吃。10多天时间，“猴妈妈”和它的“猴千金”便和九连官兵结下了深厚的感情。
    这天，战士们决定把这两只猕猴放归大自然。但“猴妈妈”和“猴千金”不愿离去。最后，战士们想尽了办法，还是将它们撵回了深山。
〖-ZW/正文〗
