〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆在小岛上的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周元山倪玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟波浩淼的黄海深处，有一个距大陆74海里的马蹄形小岛――海洋岛，海军某猎潜艇大队就驻扎在这里。大队装备修理处工程师刘孝春，用他27个春秋在海岛写下了一连串不平凡的业绩：5次荣立三等功、6次被评为优秀共产党员。
    50套工作服与万项（次）故障
    1969年1月入伍的那一天，刘孝春跟随领导钻进了护卫艇机舱，狭小的机舱里，伏卧着4部庞然大物般的主机，布满一根根红、黄、绿色的油管、水管，以及大大小小的阀门、仪表，令刘孝春眼花缭乱。
    “你今后的工作就是修理这里的机器。”领导郑重地告诉他。
    只有初中一年文化的他，要修理这些设备，不是天方夜谭吗？打那以后，刘孝春一边钻书本，一边钻机舱，从一个机修兵“钻”到机修技师，一直“钻”到现在的机修工程师。
    当年新装备的猎潜艇，到现在大都超出服役期限，装备老化，故障频繁。为了能保证机器的正常运转，刘孝春天天着一身工作服、蹬一辆自行车，一艘艇一艘艇地转悠，哪里发现故障，就钻到哪里修理，他常常是披星戴月，废寝忘食，舰艇的机舱就是他的办公室。据统计，刘孝春27年来，亲自参加修复、排除舰艇故障就达一万多项（次），保证舰艇顺利进行各项演习和演练180多次，穿破的工作服就有50多套。
    27年守岛与18年夫妻两地生活
    与刘孝春同期上岛的战友，或工作需要调走、或提升、或转业，都先后离开了海洋岛，唯独只有他还默默地守在这里。
    是刘孝春没有机会离开海岛吗？不是。
    1979年，驻在大连的一个舰船修理所要从海洋岛选调几名业务骨干。对方指名要刘孝春，领导也提名刘孝春，可刘孝春却再三推辞：“我还年轻，还是让老同志先进城吧！”他第一次主动放弃了这个机会。
    也许是在海岛呆惯了，刘孝春对海洋岛有一种特殊的感情，离岛时间稍长一点就不舒服，总是急忙往回赶。
    这可苦了老婆和孩子。
    刘孝春结婚18年来，很少在家休完一个囫囵假。往往是假期未满，就带着任务提前归队。结婚18年来，刘孝春与妻子在一起的时间不过20个月。
〖-ZW/正文〗
