〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大理古城访白族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志刘筱燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大理三月好风光，蝴蝶泉边好梳妆……”这首脍炙人口的白族民歌，激起了多少人对大理风光的向往。不久前，我们来到大理采访，果真被她那如诗如画的景色迷住了。
    瞧，大理古城西的点苍山，山顶上白雪皑皑，山坡上茶花片片，冬春风光集一山；城东的洱海湖，湖面碧波荡漾，近处画舫，远处渔舟，游客渔家聚一湖。点苍山下的三月街上，洱海湖畔的蝴蝶泉旁，歌舞升平，人群熙攘，一派祥和景象。
    大理茶花旅行社经理陈金领我们进入大理古城，只见“两房一耳”、“三房一照壁”的白族民居构成的街道上，中外游人如织。他们在此或选购白族扎染时装、大理石工艺品，或品尝白族人家“一苦二甜三回味”的“三道茶”，或聚在一起观赏“金花姑娘”们表演的霸王鞭……
    陈经理介绍说，白族的文化历史悠久，名胜众多。但过去因交通闭塞，观念陈旧，大理到处是“闲人免进”的牌子。改革开放以来，党和政府为持扶少数民族地区的经济发展，在大理修建了机场，开通了铁路和中缅高速路。白族人民抓住机遇，在加快经济发展的同时，积极发展旅游业，至今已开发名胜、景点150多处，成为云南省三大旅游热线之一。1995年接待中外游客600万人次，旅游收入居全省第一，茶花旅行社跨入全国旅游企业50强之列。
    我们进入一家大理石工艺品商店，见几位身着民族服装的“金花姑娘”，正操着流利的英语与老外谈生意。主人赵瑞明大叔得知我们是军队新闻工作者后，亲自领我们参观了店里所有的商品：大理石云木家具豪华典雅；大理石花瓶工艺精巧；大理石茶具造型别致……真是谁见谁爱。
    “大理以盛产大理石而得名”。赵大叔说，早在唐代白族人就开采大理石了。但因生产方式落后，千百年来有“天造山水花鸟画”之称的大理石，一直当建筑材料使用。改革开放后，随着先进生产技术的广泛应用，大理石产品已发展到近百种，进入了人们生活的各个领域。目前，大理石工艺品、白族扎染等产品，已远销欧美和东南亚国家。
    我们在大理时，离白族一年一度的盛大节日“三月街”街期尚有一月，可三月街上已透出浓郁的节日气氛。管委会主任杨松告诉我们，“三月街”是白族人民祈盼五谷丰登的节日，改革开放后正式定名为“三月街民族节”。去年街期赴会的宾客遍及国内各省市区和世界30多个国家和地区，经贸成交额达20余亿元，使大理经济建设上了一个新台阶。
    图为白族青年在跳富有民族风情的舞蹈。
〖-ZW/正文〗
