〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一次极其重要的访问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国驻华大使谈李鹏总理访法意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白乐尚说，1994年1月12日发表的中法两国政府联合公报使两国关系重新得到发展。当年4月，法国总理巴拉迪尔访华，江泽民主席9月份访问了法国。李鹏总理的首次访法正是这种“持续发展的法中双边关系中的一件大事”。白乐尚说，李鹏总理的这次访问之所以非常重要，还因为1995年法国经历了一个重要的转折――选举了新总统。新总统希拉克先生本人非常重视亚洲，尤其是中国。发展同中国和亚洲的关系将是新总统7年任期内的一个重点。
    这位大使认为，从战略角度看，李鹏总理访法，法中高层领导人的这次会晤也具有极其重要的政治意义。他说，法中两国都是联合国安理会常任理事国，都是核大国，在世界上也都是具有影响的国家。他说，江泽民主席今年2月份在北京会见法国外长德沙雷特时指出，应从战略高度处理中法两国关系。这也正是前不久在曼谷召开的亚欧会议期间，希拉克总统同李鹏总理会晤时所交谈的重要内容。
    白乐尚大使特别谈到了法中经贸关系。他说，据法方统计，1993年、1994年、1995年法中双边贸易总额分别为302亿、347亿、391亿法国法郎，虽有明显增长，但法国作为世界第4贸易大国在中国市场所占的份额目前却只有百分之一点七。因此，在发展经贸关系方面还有许多事情可做。他说，法国的企业对中国非常感兴趣。法国对中国的投资额在欧盟各国中占第2位，也处于世界各国在华投资者中的前列。在亚洲国家中，中国在法国的对外合作预算中占有非常大的份额。他表示希望进一步加强双方在航空、高科技等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
