〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见白俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中白（白俄罗斯）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来访的白俄罗斯外长弗拉基米尔・先科。李鹏对再次会见先科表示高兴。他说：“你和钱其琛外长进行了很好的会谈，我们双方交流频繁，高层互访不断，这使两国关系不断得到加强。”
    李鹏说，白俄罗斯有很好的科技基础和人才资源，相信国家经济会得到良好发展。作为独立的主权国家，白俄罗斯有权选择自己的道路，决定自己将做什么事情。中方对此表示理解和尊重。
    李鹏说，中国愿与白俄罗斯加强经贸合作，发展直接贸易关系。中方对双边关系和双方在国际问题上的合作感到满意。
    先科对李鹏会见他表示感谢。他首先转达了卢卡申科总统和奇吉里总理对李鹏的衷心祝福和良好的问候。
    他说，我们高度评价与钱外长的会谈。会谈很有意义，也是有益的。白中政治关系气氛良好，卢卡申科总统访华和李鹏总理访白对推进两国关系具有重要的意义。双方已签订了20多个协议，这为双方合作奠定了法律基础。他说，今后我们要努力发展丰富多彩的经贸关系。
    先科对中国在一些国际问题上对白俄罗斯的支持表示感谢。
    李鹏请先科回国后转达他对卢卡申科总统和奇吉里总理的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
