〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志参加首都义务植树活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说；搞好全民义务植树活动；就是要做到继续努力；务求贯彻李鹏李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等在朝阳公园挥锹铲土提水浇灌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正王言彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务植树RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 （人民日报记者何加正 新华社记者王言彬）江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等中央领导同志今天上午在北京市朝阳公园挥锹铲土，提水浇灌，参加了一年一度的首都全民义务植树活动。
    今天是首都全民义务植树日。上午十点，在京的中共中央政治局常委江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛同志来到朝阳公园植树。30多名少先队员用“小松树，快长大”的歌声迎接他们的到来。
    江泽民取过铁锹，来到湖边的植树现场。他一边铲土，一边对身旁一同植树的北京市委书记尉健行说：“搞绿化就是能美化环境，1992年我第一次来这里植树时，公园还在建设之中。这次来植树，真是波光如镜，柳树成荫，模样大变了。”江泽民栽下一棵白皮松树后，对身边北京市的干部说：“应该说，这些年我们的绿化工作有了很大进步。但与国际上绿化搞得好的国家相比还有差距。我们要再努一把力。搞好全民义务植树活动，就是要做到继续努力，务求贯彻。”尉健行当即表示：我们北京市要按照总书记和中央领导的要求，进一步把首都的绿化美化工作搞好。
    江泽民还问起上次在朝阳公园所栽树木的情况，北京市的有关同志说，那次栽植的14棵油松长得很健壮，生机盎然。
    李鹏总理来到植树现场后，询问一旁的小学生是哪个学校的，并说咱们一起植树吧！李鹏一边铲土，一边向林业部部长徐有芳问起我国绿化造林的情况：“我们国家森林覆盖率现在是多少了，快百分之十三了吧？”徐有芳说，已经超过百分之十三、接近百分之十四啦。“全国的宜林面积有多少，全国森林覆盖率最高可达多少？”徐有芳回答说，宜林面积还有4亿多亩，覆盖率到2010年最高可达百分之十七点五。李鹏说：“我们最大的优势是人力资源丰富，植树造林要把这个优势发挥好。同时还要有较强的绿化意识才行。”
    李瑞环对参加植树的北京市的同志说，我们来植树就是要倡导一种精神，发动全社会搞好绿化工作。朱F基看着身旁的小学生争先恐后用小铁锹铲土，边栽树边称赞他们干得很有劲。刘华清植树时对已经初具规模的朝阳公园的建设很满意。胡锦涛对参加植树的朝阳区的同志说，朝阳区发展潜力很大，要进一步把经济和社会各项事业搞上去。
    朝阳公园占地320公顷，比颐和园面积还大，是首都东部最大的重点园林建设项目，是一座集文化、休憩、娱乐为一体的综合性、多功能大型现代化市级公园，预计本世纪末全面建成。
    参加今天朝阳公园植树的中央领导同志还有丁关根、李岚清、李铁映、吴邦国、姜春云、钱其琛、温家宝、王汉斌、张震、张万年、迟浩田、任建新、宋健等。他们今天共栽下了168株白皮松、桧柏、银杏、金银木。
    另据记者了解，今天参加首都全民义务植树的共有200万人，植树数量超过100万株，养护树木400多万株，清扫绿地500多万平方米。
〖-ZW/正文〗
