〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化“口头禅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/文明用语/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，社会上关于提倡和制定“服务忌语”的报道不少，看后并没在意。读了新战士吕俊峰日记选登，看到某团公布“带新兵忌语24条”在新战士中引起的反响，对此举的意义有了新的认识。
    所谓“忌语”，指的是不文明用语。习惯使用这类语言的人，历来被视为没有教养的表现。在社会生活中，出言不逊的现象屡见不鲜，在军营则大多表现为“口头禅”。例如，有的带兵人有时出口就是“新兵蛋子”云云，往往使战士自尊心受到伤害。分析“忌语”不忌的原因，除了缺乏修养之外，主要是存在认识上的偏差。有的人把使用这类语言错误地当作一种“本色”，甚至于视为一种“资格”、一种“风度”。殊不知，这恰恰有悖于我军尊干爱兵的优良传统，说到底是对战士的根本态度有问题。
    《易经》上说：“修辞立其诚，所以居业也。”意思是说，修习说话的语言技巧，确立真诚的心意与志向，是百业兴立不败的根基。某团公布“带新兵忌语24条”，从制度上净化带兵人的“口头禅”，实在很有必要。当然，净化“口头禅”只是一个方面的工作，还需要带兵人举一反三，“贵貌取神”――这个“神”就是尊重、爱护士兵。
〖-ZW/正文〗
