〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“空中强边”的空防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发汪徐和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防教育/边境领空防御/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国际法，国家领土是指处于国家主权管辖下的地球表面的特定部分及其地下和上空，由领陆、领水、领空和底土组成。其中领空是指位于领陆和领水之上的处于国家主权管辖之下的一定高度的空气空间。1919年《巴黎公约》承认每一国家对其领土上空空域具有完全的和排他的主权。因此，我们在防卫空间上不仅仅包括陆防和海防，而且也包括空防。如果从一个国家的防卫角度看，国家领空又可大概分为国家边境领空和国家纵深领空。两者都是国家空中防卫的区域。而维护边境和沿海领空安全则是边防的重要使命。
    我国的边境领空，依国际法应包括陆地边境、领海空域以及属于我国的孤岛和群岛及其周围海域的空域。这些空域都是我主权范围之内的，应有效地保卫和控制。随着国际形势的发展变化，世界大战爆发的可能性越来越小，而局部战争和武装冲突成为当今世界主要的战争样式，因而边境防空的作用也突出出来。在平时，边境防空担负着维护边境领空安全、遏制敌人可能入侵的任务。在战时，边境防空的成败关系到能否夺取边境和海上的局部制空权，直接影响到战争的胜负。
    在新的形势下，尽管我国面临的现实空中威胁有所减弱，但是，我边境领空安全仍面临着严峻挑战，如少数大国推行霸权主义和强权政治，对我实行既接触又遏制的双重政策，其空中力量对我形成较大威胁，从长远看是影响我国边境领空安全的主要因素；我周边国家不断发展空军力量，使我周边空中战略环境更加复杂等。因此，我们在对未来可能发生的大规模战略空袭保持高度警惕的同时，有必要确立空中强边思想，重点应付边境和海上的防空作战，维护边境和海疆领空的安全。
    确立空中强边的观念，应特别重视以下几个方面：一是要进一步完善边境和沿海防空体系，以便有效地组织实施多层次、全方位的防空监视、预警和指挥控制，统一协调和运用各种防空力量，充分发挥各种防空手段的优长，确保赢得反空袭作战的胜利。边境和沿海防空体系建设，应在服从国家经济建设大局的前提下，坚持平战结合的原则，把重点放在理顺关系、完善指挥管理体系等方面，并根据我国边境和沿海地区的实际情况，调整划分防空区，确定重点保卫目标。二是应确立“攻防兼备”的作战指导思想，即在边境、沿海地区遭敌空袭时，一方面要适当前伸抗击作战空间，增加边境、沿海地区防空的预警时间和可靠性；另一方面，应伺机组织实施坚决的空中进攻，将敌空袭兵器消灭在国门之外。对已经突入我领空的敌各种兵器，运用多种手段，将其歼灭在保卫目标地域之外。三是进一步加快高技术防空武器装备的研制与更新，特别是预警指挥系统、打击和截击兵器、电子战系统等。四是加强边境、海疆领空管理，维护良好的空中秩序。应在完善有关边境领空法规的同时，发展和装备先进的边境、海上防空管理器材，强化边境、海疆领空管理，确保良好的边境、海疆空中秩序，以维护边境、海疆地区的整体稳定，保卫国家的领空安全。
〖-ZW/正文〗
