〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空驻沿海航空兵部队引导官兵加强世界观改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用艰苦奋斗精神筑起坚固思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次教育，是在广空党委机关的具体指导下进行的。教育展开前，他们通过调查发现，在深化改革和发展社会主义市场经济的新形势下，部分官兵由于缺乏艰苦奋斗的精神支柱，出现了一些值得注意的问题：有的怕吃苦、求清闲，有的工作缺乏进取心、熬年头；有的追求金钱、享受等等。广空党委认为，这些问题归根结底还是要从世界观上找原因。为此，他们以“坚定理想信念应把艰苦奋斗贯彻于实践之中”、“身居闹市更要保持艰苦奋斗本色”、“追求安逸享乐不是人生潇洒”等6个专题展开教育。围绕6个专题，各部队用邓小平同志提出的“五种革命精神”和江主席倡导的“64字创业精神”，就如何加强世界观的改造，逐个专题进行辅导，从而帮助官兵切实弄清“为谁活着、为谁工作、为谁服务”这一根本问题。
    教育中，各部队还就“酒绿灯红”对官兵思想影响的问题，揭露矛盾，认真整顿。通过党小组会、民主生活会，谈表现、找问题、挖根源。同时，他们以整风精神自下而上地开展民主评议、互查互纠。通过教育整顿，一些过去以工作重要为借口，借用公款安装地方程控电话的同志，立即归还了全部公款；40多名基层干部主动收回了转业报告，表示要建功军营；35名同志先后上交了用公款购买、违章佩挂的BP机。
    用艰苦奋斗教育校正官兵人生航向，给广空驻沿海航空兵部队带来了新面貌。今年头3个月，飞行员的出勤率、安全率都达100％，地面部队没有发生一起违纪问题。某师发扬艰苦创业精神，出色完成了某项工程改装任务，4个场站在航材维修中，大兴艰苦奋斗之风，节约资金300多万元。
〖-ZW/正文〗
