〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美两国举行空军联合军事演习
    韩国和美国空军4月2日和3日在原州、牙山湾和西山半岛一带上空又举行了一次大规模的空军联合演习。
    据报道，920多架战斗机参加了这次演习。这是今年3月上旬以来韩美空军在韩国领空举行的第7次大规模的联合演习。
    朝鲜军方消息灵通人士说，这次演习是以朝鲜纵深地区和东西海岸战略目标为假想攻击对象进行的。
    俄军与车臣武装分子战斗又趋激烈
    从4日夜间起，俄罗斯联邦武装力量同杜达耶夫武装分子在车臣南部地区的战斗又趋激烈。
    据国际文传电讯社报道，连日来，俄联邦军队一直没有停止对固守在车臣南部山区的杜达耶夫武装分子的进攻。4日，联邦军队攻占了一个名为戈伊斯科耶的居民点。但在当天夜里，车臣武装分子发起猛烈反攻，夺回了这一地区。在这次战斗中，俄军共有30多人阵亡，67人受伤，15人下落不明。
    俄军5日在车臣南部其他一些地区也遭到了杜达耶夫分子的顽抗。尽管如此，俄军仍在缓慢地向南部山区挺进。
    美曾默许伊朗向波黑秘密提供武器
    美国《洛杉矶时报》5日发表长篇报道称，克林顿政府一方面公开表示支持联合国对波黑实行武器禁运政策，同时要求西方盟国参与美国提出的对伊朗实行全面孤立的战略，另一方面又长期默许伊朗秘密向波黑穆斯林和克族武装提供各种武器，导致波黑战乱升级和复杂化。
    据该报援引美国高级政府和情报官员的话报道，1994年初，当克罗地亚总统图季曼提出由伊朗通过克罗地亚向波黑穆斯林和克族武装秘密提供武器装备、以加强穆克两族抗击波黑塞族的军事实力的主张后，美国的两名高级外交官立即奉白宫和国务院的指令前往克罗地亚向图季曼明确表示，美国不反对他的主张。
    黎巴嫩真主党游击队袭击以占领军
    黎巴嫩真主党6日发表声明，它的游击队今天凌晨对以色列在黎巴嫩南部的占领区发动了袭击。
    声明说，真主党游击队凌晨7点10分使用火箭和机关枪向占领区的一个阵地发动猛攻，摧毁了以色列的一个火箭发射基地。黎巴嫩什叶派原教旨主义组织的炮兵也在同时袭击了该阵地。
    以色列以维护自身安全为由，于1985年在与其交界的黎巴嫩南部地区划定了一个面积约为1000平方公里的“安全区”，并在那里驻扎了大约1000人的军队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
