〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域高原有个温暖的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――川藏线邦达兵站为过往人员服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠权陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邦达兵站，地处西藏八宿县境内怒江中部，除了与一个小运输站毗邻，周围荒无人烟。藏族同胞称它“高原孤岛”，汽车兵称它“天然冰箱”。可就是在这样的环境里，兵站官兵吃尽千般苦，却创造了一流服务水平，使过往人员在雪域高原感受到了生活的甘甜。
    兵站的主要工作是管好过往人员的食宿。要让过往的汽车兵们在高原上吃好、睡好，可不是一件容易的事。先说为了“吃好”二字，他们中一代一代的人便历经了种种磨难，硬是在“生命禁区”创造出了生命的奇迹。
    为了改变汽车兵长期吃粉条、罐头和脱水菜“老三样”的现状，他们想法在高原建温室种菜。经过4个月的艰苦奋战，1000多平方米的温室建成了。战士们轮流护守在温室旁，遇到大雪就隔一小时扫一次积雪，终于把过去的梦变成了现实，使新鲜的土豆、白菜、萝卜摆上了过往官兵的餐桌。
    种菜成功了，他们又在自产猪肉上动脑筋。兵站老指导员李才春告诉记者，过去吃一次新鲜猪肉非常困难，不是在几百里外去买，就是从内地拉冻肉来，平时全靠库存时间较长的罐头肉接待。他们受种菜的启发，又开始了在高原养内地猪的实验，终于使内地猪在高原“落了户”，结束了雪山孤岛不能养猪的历史。自从有了这次尝试后，每年至少有10头猪出栏，一般每头都在300斤左右，有一头喂了两年的猪，重达800多斤，创造了“高原之最”。
    蔬菜、肉食丰富了，但并不意味着官兵就能吃好。一个冬天，有个车队来到兵站，全站官兵齐心协力把四菜一汤摆在桌上，待车队迅速集合好来到饭堂，饭菜已变成了冰块。早已饥饿难忍的官兵们有多少感慨却不能发出，深深知道兵站也有苦衷。这个细小的情节被来兵站指导工作的程政委看在眼里。如何让汽车兵们在这非常寒冷的地方吃暖和一点呢？他想到了内地的“火锅”。这样，兵站官兵的工作量比以前增加了一到二倍，多数时间工作长达近20小时，常常是客人休息后，他们却累得瘫倒在地。
    春去秋来，“雪域高原有个温暖的家”已响誉川藏线。近5年，兵站党支部连续被上级评为“先进党支部”，1991年还被总政治部授予“先进党支部”荣誉称号，兵站先后荣立二等功1次，三等功3次。
〖-ZW/正文〗
