〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护安全稳定的一支尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军保卫处做好新时期保卫工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海涛许虎张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前召开的济南军区政法工作会议上，某集团军保卫处做好新时期保卫工作、维护部队安全稳定的经验，受到了与会者的好评。记者近日专程采访了保卫处，深感名不虚传。
    1
    一次，某武器库2支手枪、1000多发子弹被盗。保卫处的同志经过细致的侦查分析，认定仅存在某铁器上的一处残缺指纹是案犯留下的痕迹。对此，从地方有关部门请来的3位专家和2名高级工程师提出异议，现场的许多人也持否定意见。在几次鉴定会上，保卫处的同志们都提出了有理有据的见解，最终取得了一致意见。按照他们的思路开展攻势，果然人、枪、弹俱获。这起令刑侦专家都为之皱眉的盗窃案，竟让几位名不见经传的军队保卫干部侦破了！一位经验丰富的“老公安”大发感慨，要对此探个究竟。他与保卫处的同志们攀谈，翻阅他们发表在国家和军队学术刊物上的一篇篇刑侦方面的理论探讨文章，禁不住称赞道：“如此造诣，才有今日成功之举！”
    为了练就打击犯罪的过硬本领，5年前，他们就组建了由保卫处长任组长、所属部队保卫干部参加的刑事侦查队。他们在集团军领导和上级业务部门的支持下，制订了处置各类案件的预案，并多次组织演练。同时，他们结合案例开展业务学习，进行学术研究，撰写出了《现场勘查中应注意的问题》、《立体思维在现场分析中的应用》等40多篇刑侦等方面的论文，有3篇还在总部和地方获奖。靠着这过硬的本领，几年来，他们破获各类案件十几起，保证了全集团军没有一件积案。
    2
    “凡事预则立，不预则废。”确保新形势下部队安全稳定的一个重要方面，就是要抓好案件、事故的预防工作。该保卫处在抓预防工作中，注重调查研究，搞好预测分析。
    ――议大事。记者从他们最新的资料本中看到，从江泽民总书记关于“讲政治”的论述，到各级领导的讲话要点，以及报刊上的社论、评论文章，或摘记、剪贴，按时间顺序整理得井井有条。保卫处的领导介绍说，有了这些资料，就可以反复进行学习，加深理解，用于指导工作。不谋全局者不足以谋一域，当保卫干部，抓预防工作，不了解上级精神和军队建设大局，就难以更好地配合中心工作，就会陷入盲目性。
    ――摸实情。按他们的工作日程，集团军保卫处每季度要摸清一个师的实情，师保卫科每月要摸清一个团的实情，全集团军的基层连队经常要有保卫干部在那里了解情况。经过几年的探索、总结，他们还创造了交叉寻访、直接探视等“摸实情十法”，使预防工作越做越好。
    ――抓问题。为了使安全预防工作具有预见性，打好预防工作的“持久战”，该保卫处始终注意发现和研究部队出现的事关安全稳定的新问题。从他们整理出的“营区外违纪犯罪对策”、“‘酒绿灯红’影响的新特点”、“安全检查中的不安全因素”等与部队的实际紧密结合的研究课题中，不难理解该集团军发案率5年下降了75％，有的师、旅连年实现“双无”的奥秘。
    3
    俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。要使打击违法犯罪、安全预防工作保持旺盛的战斗力，就要始终保持一支精悍队伍。为了不使保卫骨干出现“断层”，保卫处制订了详细的业务培训计划，每年都安排一定时间对保卫干部进行培训。他们采取现场观摩、以会代训、参观见学、函授作业、岗前轮训等多种形式，运用经验交流、难题会诊、案例分析等切实有效的方法，让广大基层保卫干部边学习、边实践、边提高。
    不间断的业务培训，既形成了保卫干部的“精兵群体”，也使基层保卫干部在维护部队的安全稳定中大显身手。某团连续10年杜绝了各类案件的发生，被山东省评为“社会治安综合治理先进单位”，这些成绩都与保卫股长吴树海认真履行职责、狠抓工作落实分不开，官兵们纷纷为他请功。吴树海被集团军树为“优秀保卫干部”。近3年来，该集团军先后有18名保卫干部立功受奖，23人被评为优秀机关干部，25人被提拔使用。今年，保卫处又制订了新的培训保卫干部和基层思想骨干的方案，计划让全集团军每个基层营、连都有自己的群治群防的队伍。
〖-ZW/正文〗
