〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关不止再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范科学工作者”黄翠芬攻克一项国际性难题；获国家科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/杨林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志军、杨林报道：11年前被中央军委命名为“模范科学工作者”的“全国三八红旗手”、一等功荣立者黄翠芬为人民再立新功：她带领科技人员艰苦拼搏10载，终于研究成功幼畜腹泻疫苗，攻克了一项国际性难题。在前不久颁布的1995年度全国科学技术奖中，这一研究成果荣获全军唯一一项国家科技进步一等奖。
    “把党给的荣誉当做动力和鞭策，为祖国作出更大贡献。”黄翠芬一直努力实践着11年前她在中央军委授予她“模范科学工作者”命名大会上的诺言。自改革开放以来，她主持和参加完成了一系列生物高技术研究课题，先后获得国家科技进步一等奖2项、军队科技进步一等奖3项、二等奖多项。新生幼畜腹泻长期困扰着畜牧业的发展，世界上许多发达国家投入巨大人力物力开展该病防治研究，但收效甚微。黄翠芬以年迈体弱之躯带领课题组成员知难而进，大胆创新，运用基因工程技术制备出活疫苗，成为我国第一个被批准试生产的基因工程产品，从而攻下了这个畜牧业的国际性难题。据中国科学院有关专家测算，目前全国母猪存栏数约为3000万头，如果其中1/10使用黄翠芬等研制的仔猪大肠腹泻疫苗，每年可直接为国家增加6亿多元经济效益。
〖-ZW/正文〗
