〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警威海边防支队再度奋起的经历给人启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治建设是强边之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪殿伟邹本涛徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海，位于中国的最东端。在漫长的海岸线上，武警威海边防支队的官兵曾以反偷渡、反走私、严厉打击海上违法犯罪活动的辉煌战绩而蜚声边防警坛。然而，1993年，以原党委班子范占武为首的少数人，经不住商品经济大潮的考验，置党纪、政纪、军纪和国法于不顾，利欲熏心，执法犯法，同不法分子相勾结，发生了震惊全国的“7.19”走私大案。党委班子一度处于瘫痪状态。
    1993年11月，新的一届党委班子组建之时，严峻的现实摆在面前：从队伍内部看，由于受“7・19”案件的影响，部队士气低落，社会舆论压得边防官兵抬不起头。而支队面对的对敌斗争形势又十分严峻。特别是1994年下半年以来，经严厉打击的海上走私犯罪又呈抬头之势。支队党委一致认为：威海边防支队之所以出问题，最根本的一条是党委自身出了问题，致使这支队伍偏离了方向。要想重振威海边防支队声威，就必须下大力气抓好党委的政治建设。
    健全制度，坚持党委组织生活正常化。“7・19”案件的发生，党委工作生活制度不健全，特别是党的民主集中制遭到严重破坏，就是一条重要原因。查阅了近两年的党委会记录，竟没有一次党委会议正式形成的决议，教训极为沉痛。新的党委成立后，始终把坚持党委工作生活制度，加强党委的集体领导作为加强党委自身建设的首要内容来抓。
    两年多来，党委每月召开一次例会，每季召开一次通气会，每半年召开一次民主生活会，每年召开一次党委扩大会，遇有其他重要事情，就临时召开会议。无论工作多忙，任务多重，一直坚持，从未间断。党委一班人明确提出了“党委就是一杆旗，身正才有号召力”的口号。近年来，党委一班人先后拒收礼品60余件次，价值5000元，拒吃请100余人次。由于党委一班人的自警自勉，在部队中树立了良好的整体形象，增强了党委的凝聚力和向心力，使党委形成了一个坚强的领导核心。
    上有立场坚定、目光敏锐的“舵手”，下有不畏困苦、奋力搏击的“船员”，威海边防支队这艘战舰再次扬帆远航。他们不但在反偷渡工作中作出积极的贡献，而且在海上治安严打中功绩突出：挖出犯罪团伙32个，破案150余起，查处违法犯罪分子348名，缴获赃物折款33万余元，破获刑事案件396起，查处治安案件485起，破案率和查结率分别为74％和99.3％。
〖-ZW/正文〗
