〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百武彗星释放出大量X射线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗百武彗星/天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 综合本社驻华盛顿、伦敦分社记者报道：美德天文学家用德国“罗赛特”X射线天文卫星，观测到百武彗星释放的大量X射线，这是科学家第一次观测到发出X射线的彗星。
    据报道，在3月26日至28日期间，“罗赛特”拍摄了大量关于百武彗星的照片，对卫星数据进行的计算机处理表明，当彗星距离地球不足1600万公里时，它释放出的X射线的强度比原先预料的要高100倍；其发出的射线主要集中在彗发朝向太阳的部分，呈新月状；令天文学家更为困惑的是，百武彗星释放的X射线的强度忽强忽弱变化极大，每次记录到的X射线强度都有不同。
    传统的天文学理论认为，彗星的彗核温度很低，通常无法释放强烈的X射线。
    为了解释百武彗星发出大量X射线的现象，科学家们提出了一些推测。一种推测认为，当百武彗星接近太阳时因受热而蒸发出大量的气体形成彗发，太阳发出的X射线照射到彗发上，被彗发中的各种分子吸收，然后这些分子受激发发出X射线。另一种解释认为，太阳发出的微观粒子与彗发中的分子发生了相互撞击，在这一过程中释放出了X射线。
    有关专家认为，只有在对彗星尤其是彗星大气层中的水分子进一步观察后，才可能对这一现象做出较为合理的解释。
〖-ZW/正文〗
