〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合落实《纲要》抓法制教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把学法用法贯穿到各项工作中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨国林、吴超报道：北京军区某团积极发挥法律法规规范行为的功能，紧紧围绕落实《军队基层建设纲要》，把法制教育贯穿于经常性思想政治工作、军事训练、部队管理等各项工作中，增强了官兵的法制观念，促进了部队的全面建设。
    他们把经常性思想政治工作与法制教育紧密结合起来，做到既讲清事理，又讲清法理；既解决思想问题，又帮助官兵提高遵纪守法的自觉性。一机连战士马学艺先后两次逃离部队，连队在做他思想工作时，反复讲明服兵役的法律义务和惩治军人违反职责罪暂行条例中的有关规定，使其很快转变，后来被评为优秀士兵。1994年老兵退伍时，全团服役期满而要求退伍的老战士数量超过退役名额，走与留的矛盾突出，团里及时组织老战士学习兵役法和退伍军人安置的有关政策、法规，讲清依法服役与部队建设的关系、个人利益与国防利益的关系，使70余名老战士愉快地服从组织决定，继续安心服役。1990年以来，该团运用法律和条令条例较好地解决了战士因在驻地谈恋爱、官兵关系、家庭债权债务、宅基地等方面产生的思想问题69个。
    用军事法规规范训练的每个环节，是该团提高依法施训质量的有效措施。他们依据训练大纲规范各兵种、各专业的训练目标、训练程序，依法落实训练保障、训练监控手段，使全团训练步入了按纲施训的轨道，训练质量明显提高，去年取得了从单兵、班、连到团全部优秀的好成绩。
    依照军事法规管理部队，是这个团实现管理规范化的重要途径。他们经常组织部队学习条令条例，进行作风纪律整顿，从军人举止、日常生活到武器管理等各个方面，都不折不扣地按条令条例办事，在全团形成了“一日生活条令化”、“军事法规习惯化”的良好氛围。他们还依据军队法规和部队实际，制订了《“家门口”干部休（请）假管理规定》、《封闭式管理实施办法》等，使条令条例进一步具体化。
    由于该团把法制教育贯穿于各项工作中，官兵的法律意识不断增强，依法解决涉法问题的能力逐步提高，全团连续18年无刑事案件和重大责任事故，去年又在师组织的普法考核中获干部队伍和骨干队伍两项第一，被集团军评为法律咨询先进单位，多次受到军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
