〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白族小知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族白族小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白族，有人口1594800多人。主要聚居在云南省西部以洱海为中心的大理白族自治州。少部分散居在四川、贵州、湖南等地。
    白族地区经济繁荣，文化发达，自古以来就形成了稳定的白族群体。汉、晋时期，白族先民被称为“昆明”。唐代称为“河蛮”、“松外蛮”、“白蛮”，元、明时期称为“k人”。由于白族风俗尚白，历史上曾有“白人”、“白玉”、“白史”之称。新中国成立以后，根据白族人民的意愿，正式定名为白族。
    白族有自己的语言，属汉藏语系藏缅语族白语支，大多数白族通晓汉语，并作为与其他民族的交际工具。
    白族是个古老的民族，有着光辉灿烂的科学文化。大理崇圣寺三塔、剑川石宝山石窟造像，《南沼中兴国史画卷》、《大理画卷》等都显示了白族人民悠久的历史和在建筑、雕刻、绘画等方面的卓越才能。
〖-ZW/正文〗
