〖ZQ/总期〗13967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他索要6万元钱合法吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋良辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京机械士官学校戴宜春读者：
    你来信说：你伯父的女婿是“倒插门”。去年10月，他的妻子及女儿因车祸身亡，他便提出与你伯父断绝关系并索要6万元钱，否则就将你伯父全家赶出家门。理由是现在共住的房子是他做了上门女婿后建的，所以房子及全部家产都要归他。你问：他所提出的要求合法吗？
    我国婚姻法规定：“登记结婚后，根据男女双方约定，女方可以成为男方家庭的成员，男方也可以成为女方家庭的成员。”因此，“倒插门”并不形成男方的任何特殊权利。你伯父的女儿去世后，她原有的婚姻关系便自然消除，你伯父与其女婿的翁婿关系也就随之消失了。至于男方索要6万元钱是否合理，这应视析产及其继承其妻、女遗产的情况而定。
    析产是指依法对共有人共有的财产进行分割，明确财产权属。从你来信的情况看，你伯父与其女儿、女婿是共同生活的，因此，就要分清哪些是属于你伯父的女儿、外孙女的遗产，哪些是其女婿的个人财产，然后依法对死者的遗产进行继承。依据《中华人民共和国继承法》第10条的规定：遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。因此，你伯父的女婿应得的财产就是析产后属他所有的财产及他依法从妻子和女儿的遗产中继承的财产，超过这些财产数额的要求都是非法的。
    析产和遗产继承有许多法定情节，如你伯父的女儿及其外孙女死亡的先后会使继承人和遗产的数额发生变化，并不容易操作，因此，建议你伯父他们最好请求法院依法裁决。
    （空军二航院张陈枫、81176部队崔梅冬读者，你们来信咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
    北京军区空军法律顾问处 宋良辰
〖-ZW/正文〗
