〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委召开的纪检工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发展全党抓党风的好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大棋/陈云珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳7月17日电 （中央人民广播电台记者郑大棋、新华社记者陈云珍）中央纪律检查委员会7月10日至16日在贵阳召开了西南、西北地区纪检工作座谈会。来自云南、贵州、四川、陕西、甘肃、宁夏、青海、西藏、新疆九省区的纪委负责人在会上总结交流了端正党风的情况和经验，讨论布置了下半年端正党风工作。
    参加座谈会的同志指出，中央机关八千人大会以来，西南、西北地区和全国一样，出现了全党抓党风的新局面。端正党风的工作已经开了个好头，但今后的任务还很艰巨，必须按照中央关于端正党风的方针和部署，严肃认真地抓下去，把全党抓党风的好势头坚持下去。
    会议结束时，中央纪律检查委员会第二书记王鹤寿到会讲了话。他在充分肯定了全党抓党风的好局面之后，着重强调在抓紧查处大案要案的同时要在各行业进行职业道德教育，把党员、职工为共产主义事业奋斗、为四化奋斗的理想具体化。这既是党性教育，又是社会主义道德教育，也是纪律约束。
    中纪委书记强晓初主持会议并作了总结发言。他说，对于已经取得的成绩应该充分肯定，但不能估计过高。要清醒地看到，工作进展还不平衡，对已经揭露出来的问题纠正处理还不够彻底，纠正行业不正之风在不少地区还是刚刚开始，还有许多新情况、新问题有待研究、解决。所以，对中央关于端正党风的方针不能动摇、不能松劲。
〖-ZW/正文〗
