〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对土耳其的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵达安卡拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在马德里对记者谈中苏中越关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贤德/应谦/王培清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉7月17日电 （记者李贤德）赵紫阳总理应土耳其共和国总理厄扎尔的邀请，今天下午乘专机抵达这里，开始对土耳其进行为期六天的正式访问。
    赵总理是在结束对西班牙的访问后，从马德里前来安卡拉的。这是中国总理首次对土耳其的访问，也是对厄扎尔总理1985年6月访华的回访。
    在厄扎尔总理陪同下，赵总理检阅了三军仪仗队。
    欢迎仪式结束后，两国总理在机场贵宾室稍事休息，并进行了友好的交谈。当赵总理及其一行步出机场时，在候机大楼前，安卡拉民间歌舞团的艺术家们载歌载舞热烈欢迎中国贵宾。然后赵紫阳一行乘车沿着两旁挂满中土两国国旗的林荫道前往下榻的安卡拉宫国宾馆。
    据新华社马德里7月16日电 （记者应谦、王培清）赵紫阳总理和西班牙首相冈萨雷斯今天在这里对记者说，他们对近年来中西两国之间友好合作关系的发展感到满意，对今后这种关系的进一步巩固和发展充满信心。
    两位领导人向记者宣布，胡安・卡洛斯一世国王愉快地接受了李先念主席的邀请，期待着尽早再次访问中国。
    有记者问，苏联和越南党的总书记均已易人，中苏、中越关系是否会发生变化。赵总理回答说，“越南黎笋总书记逝世后，越南的对华政策是否会发生变化，我不知道。苏联戈尔巴乔夫总书记就任后多次表示要改善苏中关系的愿望，我们希望他们在消除三大障碍方面能采取切实的行动。”
〖-ZW/正文〗
