〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测未来不等于“大跃进”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“超越型”研究的旧话重提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何@/张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多事情，对思想的撞击愈狠，在人们脑海里留下的记忆愈深。去年，《学军事》开展的关于“超越型”研究的讨论，至今还是不少军事理论工作者争论的话题。笔者走访了一些研究人员，随将所问所答，以甲乙对话形式，一笔录来，以飨读者。
    甲：你对去年《学军事》开展的“关于‘超越型’研究的讨论”如何评估？
    乙：这场讨论影响到我军军事学术研究的指导思想，反响较大，其社会效果如何，正在由实践来回答。当然，讨论只是把问题摆出来了，学术思想并没有完全统一。我们认为，提倡百家争鸣，应当允许有各种学术流派并存并立；对于不同的学术见解，也不必急着去统一。物竞天择，适者生存。人们会在实践中选优淘劣。
    甲：有一种观点认为，所谓“超越型”研究，既没有回答从哪里超越，也没有提出超越的目标。“超越”不过是换了名词的“大跃进”。事物的发展是一个渐进的过程，要超越现实，超越历史阶段，盲目追求高速度，结果必然是欲速则不达。你看这个说法有无道理？
    乙：敢于直抒己见，就是一种值得提倡的精神。不过，这个说法有点武断。说“超越型”研究就是超越历史阶段，盲目追求高速度，不知有何根据。即使从理论上讲，事物的发展也不完全是个渐进过程。突变理论的出现，把辩证法推进了一大步。只强调渐进不符合事实。
    “超越型”这个概念，是加了引号的，是有其特定含意的。对此，《学军事》已有过说明。
    “超越型”研究，实质上是一种军事预测研究。如果一定要问“超越”什么的话，回答很简单：预测未来战争，一定要超越我军的现有装备。前些年，我们的军事学术研究，着眼于“早打、大打、打核战争”，立足于现有装备，局限于眼前的应急性对策，什么炸药包打坦克，四○火箭筒打武装直升机，炮火开辟通路，坦克在坚守要点中的作用，等等。学术思想一直在低层次循环，突破性的见解太少了。人们看不到未来的需要，只在现有装备这个前提内想问题，哪里谈得上创新！在这个意义上说，所谓“超越型”研究，就是超越自我，超越自己的思维定势，跳出思维怪圈。
    甲：好，这一点说清楚了，那么……
    乙：目标问题，是个时间跨度问题，现在比较明确。2000年，2021年，2027年，都是时间目标。我们部队的一些同志，由于缺乏未来意识，总感到未来是很遥远的事情，缺乏紧迫感，甚至认为研究未来是无意义的空谈。这样，对新的学术思想就很难接受。
    预测是决策的前提，但并不等于决策。预言家只是告诉人们未来可能是个什么样子，从来没有要求人们把未来的样子拿到今天来实现。所以说，把预测未来同“大跃进”相提并论，就有点风马牛不相及了。
    还要看到，未来究竟打什么仗，这不是一厢情愿的事情。军事对策，既要考虑到自己的实际情况，更要看到作战对象情况的变化。倘若强国与弱国相争，强国是不会因为弱国没有高技术兵器就不打高技术战争的。所以，预测未来，必须实行开放性研究。
    甲：超越自己的现有装备，是不是说，“有什么武器打什么仗”的思想过时了？
    乙：前不久，张爱萍同志在军事科学院的一次讲话中，对这个问题已经作了很好的阐述。应当承认，“有什么武器打什么仗”的思想，有着积极的含意。如果战争一旦爆发，我们仍然要用手中的武器去战胜敌人。但在相对稳定的和平时期，大仗一时打不起来，我们现在的努力，很大程度上是给未来作准备。这就需要再补充一句话：“打什么仗造什么武器”。这样，我们建设现代化国防，发展武器装备，就有了明确的目的，就有了针对性，就可以把有限的钱花在点子上。“打什么仗造什么武器”，也要考虑我们现有的条件和可能，但研究问题的着眼点应当是未来的需要。根据未来的需要，搞好我们今天的发展规划，根本不同于“大跃进”提出的“人有多大胆，地有多大产”。
    甲：你是否认为报刊上那些预测未来的文章都讲得很准确？
    乙：探讨未来战争，重要的是看得开阔，想得深远，能指明发展趋势，而不是苛求什么百分之百的正确性。一位未来学家指出：“理论正不必因其为百分之百正确而致大用，而有错的东西，也不无裨益。中世纪的地理学家画的那些世界舆图何尝不是粗糙极了，到处都有实质性的谬误，在整个地球都已测绘妥贴的今天，恐怕只能博人一粲。但是，如果没有那些故籍，当年的大探险家是无论如何也发现不成什么新大陆的。我们现在能有好得多、准确得多的地图，正是前人在资料不足的情况下，驰骋其对未知的大胆想象，才搞出来的啊。”
    甲：有人说，许多现实矛盾解决不了，空谈未来有什么用？
    乙：这里有个眼光的差别。在以往，军事家解决现实问题，习惯于“以史为镜”。即以历史经验作为解决现实矛盾的参照系。在今天这个科学技术飞速发展的时代，我们还需要一面新的镜子，即未来的目标和需要。没有这面镜子，常常会解决一个现实问题，带来一堆后遗症。对此，同志们都有体会，不必赘言。
〖-ZW/正文〗
