〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地税收成绩大
    今年上半年由各级税务部门组织的收入为九百二十二亿元，比去年同期增长百分之八点七。
    国家级自然保护区已有三十个
    国务院新近又批准长白山等二十个自然保护区为国家级森林和野生动物类型自然保护区。到目前为止，我国国家级自然保护区已有三十个。
    安徽夏粮生产抗灾夺丰收
    安徽省夏粮生产在战胜多种自然灾害后获得丰收。据统计部门汇总，全省今年夏粮总产量达六百五十万吨，比去年增产十五万吨，是建国以来第二个夏粮高产年。
    最大功率船用柴油机制成
    我国目前最大功率的船用柴油机――二万一千零五十马力的船用柴油机最近在大连船用柴油机厂制造成功，经挪威船级社检验合格，十五日上午正式交付船东使用。
    广东家用电器在全国领先
    广东家用电器工业的年总产值去年达到二十三亿元，占到全国的将近三分之一。轻工业部家电局人士说，广东家用电器的生产水平已经连续几年在全国处于领先地位。
    西藏建成第一批商品住房
    西藏第一批商品住房占地总面积为十八万六千平方米，在拉萨市建成，国营、集体单位和个人争相购买。
    四色对开胶印机研制成功
    具有八十年代国际水平的四色对开胶印机最近在北京人民机器厂研制成功，从而结束了我国不能生产多色胶印机的历史。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
