〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老秃山进攻战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老秃山战斗是中国人民志愿军某团在抗美援朝战争阵地防御战时期所进行的一次进攻战战例。
    老秃山位于朔宁以东十余公里，距我前沿三百米，西北与我二二二点九高地相连，为缓冲区的敌我双方多次争夺的制高点。守敌为美军一个连，加强坦克两辆，迫击炮三门。敌人进入阵地后，连日加修工事，构成了以地堡群为骨干，与交通壕、堑壕相连接的支撑点式的环形防御。
    志愿军某团受领任务后，在逼近敌前沿现地侦察的基础上，决心集中兵力，四面包围，以东北侧为重点，分五路合击主峰，割裂敌人防御部署，全歼守敌。1952年7月14日至16日，我炮兵对敌工事进行了间断的破坏袭击，摧毁敌地堡二十多个，坦克一辆，毙敌五十余人。17日下午，我攻击分队隐蔽进入老秃山下的冲击出发阵地。当晚，我炮兵开始火力急袭，将敌前沿地堡大部摧毁。炮火转移压制敌纵深目标后，一连、九连同时向敌发起冲击。九连一举突破敌前沿，向老秃山主峰攻击，连续用爆破筒、炸药包和手榴弹，炸毁敌地堡，消灭了敌人，攻占了主峰。接着，向东发展进攻，协同一连歼灭反斜面的敌人。一连在我强大炮火支援下，沿老秃山东北侧进攻，在接连炸毁敌地堡后，继续向反斜面的敌人攻击。这时，东侧山腰敌坦克向南逃窜，八班战士迅速迂回到敌坦克侧后，用爆破筒将其炸毁。经过激战，一连、九连在主峰胜利会合，全歼守敌一个加强连共二百五十余人，占领了老秃山。
〖-ZW/正文〗
