〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克莱恩的“国力方程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一种综合地、定量地评价国家力量的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从全球战略的角度准确地估价本国、友国、敌国以至诸国的国家力量（下称“国力”），在当代国际事务中以及对于军事学术研究来说，都有着特殊重要的意义。一个国家的智囊组织和最高决策部门若要使关系国家根本利益的重大决策不发生战略性失误，军事学术尤其是军事战略研究工作者要想取得对于国防建设具有重大指导意义的研究成果，正确认识各国的国力是不可缺少的前提条件。所以国外的政治、军事智囊组织和决策部门，一般都十分重视对国力问题的研究。
    然而在1975年以前，人们对国力只能进行定性评价，并且只能对其中的个别有形因素作简单的估价和对比，而无法从总体上综合地、定量地，因而也是较客观地反映出国力的确切情况，评价结果与实际的误差往往非常大。比如，用传统方法评价的结果，就常常被当今世界上小国打败大国、弱国战胜强国的事实所否定，也往往与在经济发展上起步较晚却后来居上、在世界舞台上的活跃程度和所扮演角色的重要程度情况有很大出入。这种研究方法上的落后状况，十分不适应当代复杂、尖锐的国际斗争的需要。
    美国乔治城大学战略与国际研究中心主任、美国统治集团中重要的智囊人物克莱恩（Ray・S・Cline，也有人译作克莱因），是第一个将定量方法应用到国力研究这个复杂领域并且取得重大突破性成就的人。他在其1975年出版的《国家力量的评价》一书中，在系统分析决定国力诸因素的基础上，提出了一个定量地计算国力的公式，我们称其为“国力方程”。该方程具有多种功能，用它不仅可以计算和比较出各国国力的强弱程度，而且还可以更具体地从中发现各国究竟强或弱在哪个项目上，并可根据各国有些项目的活跃程度预测出各国未来的国力水平，甚至推算出全球未来的格局，因而在它问世之初即很快被许多从事战略研究的专家所接受。北约的一些决策人物，经常用克莱恩的方法来计算、比较北约和华约的实力，从而形成了他们的战略新构思。最引人注目的则是许多经济学家和未来学家在采用克莱恩方法的基础上，发现环太平洋地区的国力积分与日俱增，并据此推断：下一世纪世界经济中心将东移到亚太地区，二十一世纪将是“太平洋世纪”。有人甚至认为，“国力方程”就其价值而言，可与爱因斯坦的E=MC2即能量转换定律媲美。
    克莱恩的“国力方程”表达如下：
    PP=（C+E+M）×（S+W）
    公式中各个字母的含义是：
    P =Perceived Power（确认的国力）；
    C=crieical mass（基本体积）；
    E=ecomomiccapabitity（经济能力）；
    M=military capabitity（军事能力）；
    S=strategypurpose（战略目标）；
    W=will to purpose national serategy（国家意志）。
    非常明显，这个方程把决定国力的众多因素大大简化了，概括为五种基本的、稳定的、长期起重大作用的因素，其中既有有形因素（“硬国情”）也有无形因素（“软国情”）。在计算国力时如果忽略掉这五种因素中的任何一种，其结论肯定会与实际国力之间有很大偏差。对这些因素，就象对儿童智力商数的测定方式一样，克莱恩都是以给分的方式使之定量化的。 （上）
〖-ZW/正文〗
