〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军边海防和分散执勤分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年内可配齐录放像设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔宇峰/张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月17日电 乔宇峰、通讯员张林报道：经军委领导同志批准，总政决定，在今年内要为全军所有驻守边海防地区和分散执勤的分队配发录放像设备。
    这个消息是正在这里召开的全军电影录像工作会议宣布的。总政文化部的同志说，离团以上机关超过五十公里、电影组不便丢放映的边防、海岛、守备部队的连队，分散执勤的雷达、观通、通信、气象、测绘和后勤兵站等分队，长期在海上生活、执勤的海军部分舰艇以及其他部队的相应舰船都将配发录放像设备。目前，三百个边海防的试点连队已领到了录放像设备，开始使用。其余的设备也都发到了各大单位文化工作站，正陆续下发。
    这项工作得到了国家机关、地方有关部门的大力支持。国家经委、财政部、海关总署批准进口设备、减免税收；中国电影发行放映公司同意由总政文化部从每月在全国公开发行的新片中选择七至十部，作为边海防地区和分散执勤分队的专用电影录像节目复制下发。这样，过去看电影数量少、看电视效果差的边海防地区和分散执勤的分队，也能及时看上新电影。
〖-ZW/正文〗
