〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年上半年我国重点建设取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突出能源和交通等重点工程完成投资九十七亿多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记者从国家计委和国家统计局了解，今年计划投产的四十台大中型发电机组，到6月底已有装机容量三十四万千瓦的四台机组投产发电，其余机组设备也都开始安装。1至6月，十五个重点煤矿新建矿井巷道总长度九万一千多米，大庆、辽河、华北、胜利、中原、新疆六个重点油田完成钻井进尺五百多万米，都实现年计划的一半。上半年全国新增采煤能力四百四十一万吨，原油生产能力四百八十六万吨。
    铁道建设今年把大同至秦皇岛的铁路和衡阳至广州的复线作为重点中的重点来“攻”。大秦铁路上的军都山隧道建设今年4月份曾创造了月成洞二百四十一点五米的新纪录，建设者们在极其复杂的地质条件下奋力开凿衡广复线大瑶山长隧道的壮举也将载入我国铁路建设的史册。今年以来我国沿海港口建设的规模和进度也很可观。黄埔西基煤码头主要设备安装完毕，宁波港镇海港区三个万吨级泊位已经建成。
    上海宝钢一期工程投入试生产后水平稳步上升，二期工程的冷轧、连铸、热轧等基础工程业已开工。6月底，河南舞阳钢厂建成了电炉主体工程，炼出了第一炉合格钢水。大庆、齐鲁、扬子三个三十万吨乙烯一期工程陆续接近尾声，其中山东齐鲁乙烯一期工程6月底点火成功，开始全面试车。
    今年国家按合理工期组织建设的一百九十个重点项目，全年计划投资二百五十六亿元，占基建计划总投资的26.6％。为把这批与国计民生关系重大的工程建设好，国家计委及有关部门和地区半年来抓紧安排部署，加强调度协调，纷纷深入建设现场检查指导工作，并采取召开现场办公会等形式，及时解决建设中的问题。上半年，全国重点工程的建设者们共完成投资九十七亿多元，为年计划的将近38％，比过去同期全国总的基本建设的进度要快得多。
〖-ZW/正文〗
