〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握事物发展轨迹的“突变点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物发展的轨迹都不是一条等速变化的直线，事物变化的量积累到一定的程度，即会产生速率和方向的变化。对军事预测工作来说，其成功率和作用的大小，在很大程度上取决于未来信息的价值和量的大小，而未来信息的价值又主要取决于能否提供事物突变的方向和速率。美国未来学家穆尔说：能够使决策者感兴趣的信息通常是事物发展轨迹上的“突变点”，即方向和速率变化的起点。
    军事预测的目的，是为长远军事计划的制订和决策提供依据，帮助决策者预知未来可能面临的危险和机遇，为解决未来可能遇到的棘手问题提供多种方案。所以，有关事物发展的直线型等速变化轨迹的信息，对决策者来说并不重要，而有关事物发展轨迹上的“突变点”的信息才是至关重要的。早在六十年代，美国空中机动作战理论的“革新派”豪兹和金纳德等人，以东南亚丛林的战争实践为基础，对直升机的运用前景进行了科学预测，以令人信服的论据证明：直升机也会象“汽油发动机使战争机械化”一样，引起一场战术革命。把握了这个“突变点”，促使美国当局作出了一系列实际决策，于1965年7月3日成立了世界上第一个空中机动师，并在越南波来古和蓬山的丛林里进行了实践检验。这是美国在空中机动作战方面一直处于领先地位的重要原因。
    对军事预测者来说，对事物发展的轨迹进行直线型展望也许并不困难，比较困难的是预测出事物发展轨迹的“突变点”。第一次世界大战结束后，坦克技术在不少国家都得到长足发展，但只有英国的富勒和利德尔・哈特才科学地预测到：坦克将由传统的伴随步兵战斗，变为象骑兵那样独立遂行任务。尽管这种科学的预见公开见诸于世，却只有以古德里安为代表的一些思想敏锐的德国军人，把这一预见变为现实，法国、苏联等国军队在付出惨痛代价之后，才认识到这一科学预见的重大价值。
    要科学预测出事物发展的“突变点”，不能靠主观臆想，只有顺着事物发展的直线轨迹延伸过去，才有可能捕捉到它。从这个意义上说，直线轨迹的信息对军事预测工作来说也是很重要的。前面提到的美国“革新派”人物金纳德，他能科学地预测到直升机在空中机动作战中的重大价值并不是偶然的。他从第二次世界大战在空降部队服役开始，毕尽大半生精力，“一直在有意无意地探索比降落伞更为理想的垂直降落手段”。同样，今天我们预测武器智能化的前景，也必须从研究硅片开始。
    根据突变理论揭示的规律，控制变量的连续变化会导致不连续的相变，这种相变实际上就是前面所说的方向和速率的变化。所以，运用突变理论建立数学模型，有可能通过控制变量的变化而预测出状态变量的变化。由此可知，等速变化的直线型轨迹是预测“突变点”不可逾越的因素，尽管对于决策者来说这并不很重要，但却是军事预测工作所必须十分关注的。
〖-ZW/正文〗
