〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜听学术争鸣声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我怀着浓厚的兴趣，读完了《学军事》副刊五月二日、六月二十日两篇关于变革思维方式的学术讨论文章后，心里久久不能平静。我赞赏两位年轻研究生的大胆探索精神，更欢呼从军报学术园地里传来的争鸣声。
    发展军事科学，必须加强研究；研究要出成果，必须鼓励争论。叶剑英同志曾说，中国人民解放军军事科学院就是吵架的机关。要提倡辩论，提倡抓真理。其实，何止是军科，一切真正要繁荣学术的地方和单位，包括军队报刊在内，都应该发扬这种精神。俗话说，木不凿不透，理不辩不明。学术问题不同于政治问题，不能搞下级服从上级，少数服从多数，凡人服从名人，而应该大家服从真理。过去我们常说，开展学术研究，要实行“三不”――不扣帽子、不抓辫子，不打棍子。这很好，但不够。因为从行为科学的角度看，要让人乐于干一件事，光是说“你干吧，干完了不惩罚你”还不行，必须旗帜鲜明地鼓励、支持，创造条件，提供环境。在这方面，军报有着举足轻重的作用。从一定意义上讲，军报的态度是气象台，是寒暑表。近年来，《学军事》副刊紧跟新形势，探索新问题，介绍新学科，发表了不少有内容、有见地、有启发性的文章，使人读后耳目一新。但是，在有组织、有计划地开展自由而切实的学术讨论、争论方面，似乎仍有某些不足之处。
    当然，这不是军报一家的问题。我仿佛觉得，我们军内的学术争论空气，总的说不如地方上活跃。翻阅我们一些学术刊物的目录，就象看编制序列表，谁官大往前排；有些学术文章，名义是讨论，口气象“社论”，缺乏趣味性、针对性、战斗性。我主张，刊登军事学术论文，应该象地方大学学报那样，在文前加个提要，说明：①你撰写论文时参考了什么文献？②你在本文中有何新见解？如果是就别人的文章发表不同观点，最好注明原文出处，并点明争论焦点何在。免得让人读完了文章，产生一种似曾相识之感，却又说不出来在哪见过面（能说出来更糟糕！）。报纸上的文章如果难以这么办，可采取编者按或编后语的办法，因势利导，鼓励争论，但不要支一方压一方。学术讨论的目的重在启发人们思考问题，如非确有必要又确有把握，可不急于做结论。据说国际上许多学术讨论会，只有发言，没有总结。细想想，不是毫无道理的。
    要提倡在真理面前人人平等。在学术讨论中，战士可以和干部争，连长可以和军长争，只要不违背四项基本原则，不泄露军事机密，争论越活跃，越透彻，对发展军事学术越有利。在学术问题上，众口一词不是好现象。这个道理人人都明白，但需要有事实来证明，特别是在军报上。
〖-ZW/正文〗
