〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发案率下降破案率上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诀窍是提高保卫干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国清/刘延海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡国清、刘延海报道：精简整编之后专职保卫干部减少，成分新、任务重，但沈阳军区的发案率连续下降，破案率已上升为91.6％，居全军第一位。这是沈阳军区保卫部注重对基层保卫干部进行基础训练、提高其业务素质的直接效益。
    沈阳军区保卫部树立面向部队、狠抓基础建设的指导思想，为解决人少事多的矛盾，采取普遍轮训和重点提高相结合的办法，制定了分期分批深入各部队轮训团级保卫干部和集中培训军、师、旅有侦察权的专业技术骨干的计划，决定今年内把全区保卫干部轮训一遍。3月份以来，他们集中力量，指定专门人员，在充分准备的基础上，携带讲稿、图表、录音、录像等资料和教具，分别深入到各部队。5月底，为期三个月、有近百名基层保卫干部参加的训练班又在大连开学。今年上半年，他们已培训保卫干部三百多名，使这些干部初步掌握了在各类条件下侦破各种犯罪活动的一些基本要领。
    沈阳军区保卫部在培训本军区保卫干部的同时，还充分利用其培训条件，为总参、总后、国防科工委和武警等单位培训保卫干部三十余名。
〖-ZW/正文〗
