〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国十六日正式成立“星球大战”办公室，以帮助英国公司获得美国战略防御计划（即“星球大战”）的订货合同。这个名叫“参加战略防御倡议处”的机构隶属于英国国防部。
    美国政府十六日宣布，美国和苏联已经同意举行专家级会谈，集中讨论限制核试验的问题，但不是全面禁止核试验的问题。
    日本《读卖新闻》十六日报道，日本陆上自卫队准备借用美国的导弹发射场，进行地对舰导弹的发射试验。这种导弹的射程可达一百五十公里。日本陆上自卫队将把这种导弹作为对海上作战的主要火力。
    泰国陆军总司令差瓦立・荣猜裕七月十五日说，他已命令边境驻军严阵以待，防止外敌入境扰乱，以保证边境地区大选的顺利进行。
    伊朗《消息报》十六日报道，伊朗革命卫队陆军第二军团指挥部副司令阿巴迪在迈赫兰战役中阵亡。阿巴迪是在伊朗军队六月三十日发起的“卡尔巴拉―一号”攻势期间牺牲的。
    非洲统一组织十六日决定将设立一个军事专家特别委员会以帮助南部非洲的解放斗争。这个委员会隶属于非统解放委员会。
    利比亚十五日结束在锡德拉举行的三天导弹发射演习。演习中，利比亚海军部队发射的导弹摧毁了试图进入锡德拉湾“死亡线”内的海上目标。
    尼加拉瓜议会全国代表大会七月十五日通过一项决议，决定在桑地诺人民军和内政部所属武装部队实行军衔制。新的军衔制中的高级军阶包括上将、中将、少将和准将。
〖-ZW/正文〗
