〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行中的苏联第三代航天站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国挑战者号航天飞机爆炸不久，苏联于2月20日发射了它的第三代航天站――和平号航天站。3月15日，联盟T15号飞船与它对接，航天员及工程师等人进入和平号航天站工作。7月16日，宇航员基齐姆和索洛维约夫结束了一百二十五天的宇宙飞行，回到地面。和平号目前仍在太空自动飞行。
    和平号航天站是一个基础舱，可以与六艘载人、运货飞船和各种专业化组合舱对接，组成一个庞大的航天站联合体。具有两个对接部件的礼炮号航天站也可以与它对接。如果侧向四个对接口对接四个礼炮号航天站，礼炮号另一端又与另外的航天站对接，这样，它的组合规模就越来越大，可以发展成太空村镇和城市。
    与以前的航天站比较，和平号有宽敞豪华的生活和工作场所。它第一次使航天员有个人的房间，里面有睡袋、椅子和桌子，航天员可伏案写航行日志。桌上有一个电炉，可加热自己即时调配好的食物。房内还有供锻炼身体用的“健身场”。由十二人组成的定期轮换的标准航天队伍，可长期舒适地在站内生活。在较短时间内，可供二十人居住。
    目前，和平号航天站有材料加工车间，新型晶体和合金生产车间。它的一个重要组合舱用于对地观测，除了服务于矿产和渔业等国民经济部门外，还可从事对地面的军事侦察。在和平号航天站的一个对接口上，始终保持着一艘逃逸飞船，一旦发生意外，航天员可以乘逃逸飞船脱险。
    和平号航天站的发射，在各国引起震动，美国《洛杉矶时报》惊呼：“它将使美国在载入航天方面比苏联落后十年”。
    可快速愈合的人造皮肤
    美微生物学家已成功地研制成一种人造皮肤。这种皮肤不但能阻止伤口和烧伤病人的严重感染，而且还能促进快速愈台，减少伤疤。这种附有粘性的玻璃纸似的人造皮肤，是用两种天然化合物―角阮和脱乙酰壳多糖―制成的。是毛发和指甲的主要构成成份。别的人造皮肤得一针一针地缝合到伤口上，而这种新型的人造皮肤只需贴在患处就行了。即使在发生事故的现场也可当即使用。
    布拉格街头的新型电车
    最近，一种新型电车出现在布拉格街头，引起人们的极大兴趣。这种电车由三节车厢联成一体，车身长三十点三米，最高时速为六十五公里，可载客七百余人。由于电车的两头均设有驾驶台，所以运转也十分方便。
    利用阳光发电的海水淡化装置
    日本新能源综合开发机构，研制成功一种利用阳光发电的海水淡化装置，并已开始运转。
    这个装置太阳能电池功率最大可达二十五千瓦，海水淡化成饮用水平均每天为三至四立方米，最多为六至七立方米。该装置在世界上还是首创，它是利用阳光产生的直流电、通过电析法由离子交换膜使盐水分离成浓缩水和淡水的。因为是直接利用直流电，所以没有变换损耗。
    用旧本材生产塑料
    英科学家生产出以木质素为主要原料的塑料，为超过使用期旧木材的再利用开辟了前景。普通木材四分之一由木质素构成。专家们认为，木质素是坚固耐热的聚合热塑性塑料。科学家发现，朽木上生长的白霉能分解木质素。这个过程借助一种特殊酶――木质素酶来进行。酶切断酚团之间的化学键，把木质素分解成单个酚团，为利用木质素生产塑料创造了条件。
〖-ZW/正文〗
