〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走麦城”的教训在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委提高决策水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某团党委/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四次“走麦城”
    得万人之兵莫若得一良策，讲的是“策”在兵家的位置。在今天开放、搞活这种改革的新形势下，提高领导的决策水平至关重要。沈阳军区某团党委因决策不当，一年内竟四次“走麦城”：
    ――1985年1月，他们听当地百姓“参谋”说，采山石可以致富，弄好了，一年弄它十万八万没问题。团党委当即研究，派五连开山采石。可五连非但分文没挣，反倒贴八千元。
    ――1985年4月，团党委研究决定二连与地方一个养殖场联合养虾。在这之前，对方拍胸脯保证说，每亩可年产虾六十公斤。可秋后一算账，亩产虾仅二十多公斤，出了力没挣着钱。
    ――1985年一年，团党委先后为机枪一连调整四茬班子，选任七个主官，可没有一个班子把连队后进帽子甩掉。
    ――团农场于十年前组建，年年产稻在五万公斤以上。1985年6月初，团党委换上一位“信得过”的新场长，结果，既有天害，也有人“灾”，产稻子才二万二千五百公斤。
    错！错！错！为什么这种冠以“党委集体研究”之名、“保了险”的决策总是一错再错？
    凝重的问号
    面对四次“走麦城”，最初，团领导班子中有些同志冷不下来，有的对“集体决策失误”一说或不置可否，或干脆不认。当然，这有充分的理由。理由之一，四次决策均由集体研究拍板，并非个人独断专行。还有一条更重要理由为他们壮声色，那就是：集体决策是我党各级组织确定大政方针的老传统，承认失误，不等于对此否定吗？这样一寻思，结论只有一个：失误纯系偶然。
    然而，四次失误，象四根木桩，重重地捣着领导者们那颗愧疚的心。
    于是，热的反映与冷的反思交织一起，碰撞出一个个凝重的问号：集体决策造成失误，事实明摆着，却又为什么敬而远之，避而不谈？为什么不敢用分析这把解剖刀探进事物的底层，剥去“失误”的“外壳”，透视它的“内瓤”？这些问号逼迫着党委成员们坐下来，认真地思考与讨论，寻找集体决策失误的原因：
    其一，靠脑袋一时发热办事，缺乏科学论证。政治处主任肖俊谈到，党委决策犹如张弓之道，高者俯之，下者举之，射出这个决策之箭，要准确无误，它需要有科学依据。而我们有些时候往往习惯于靠经验办事，结果好心把事办糟了。如采石，是当地挣钱的一个热门，可干的人比想的人多。当时只想生财，只想到采石是个体力活，出点力气就行了，没想到那里也有技术和科学。
    其二，缺少责任制和责任感。大家谈到：团领导本来对养虾是外行，可决定这类问题时，只好人云亦云，反正有错大家担。结果，大家担等于谁也没担。正如群众所说：集体的屈股是空家伙，板子打下去谁也痛不着。
    其三，主要领导一锤定音，民主集中制原则得不到较好落实。本来，党委内部应有浓厚的民主空气，充分倾听大家的意见。可实际做起来有的同志总习惯于喜欢看主宫的脸色行事。这样就容易产生用人不当的问题。
    新的起步
    找出了党委决策失误的原因，工作只是一半。这个团还对症下药跟进了几项工作，迈出了新的步伐。
    拾遗补缺。为了补上现代科学管理知识这一课，他们派人购买了《领导科学艺术》、《信息论》、《控制论》、《系统论》、《目标管理与军队后勤》，用三个月时间每个人啃了一遍，眼界大开。他们还举办现代科学知识讲座，先后请人讲解了预测、决策、决策论证、管理心理学等十余课，提高了科学管理水平。
    权力下放。团党委对工作不搞大包大揽，对重大问题，团党委首先让机关拿方案，并鼓励个人“进谏”。这一良策，把党委从搅在纷至沓来的具体事务中解脱了出来，也有助于调动三大机关积极性，使领导多了“智囊”，减少了失误。
    事先论证。凡牵涉全局性的大事，不轻易决策，务求多方论证。今年团先后提拔、调整二十八名营连干部。若按以往惯例，由领导提名，大家议论后定砣。他们勇于更改这种“老程式”，按照本人自荐，群众测评，领导座谈，干部部门考核，最后综合评定，以避免用人不当。
    “板”打实处。为避免或少“走麦城”，今年，党委正副“班长”都作出了这样一个新姿态：集体决策如有失误，正副“班长”要承担责任；某个党委成员具体分管的工作经过一段实践检验被证明是失误，那么，他也要被打“板子”。
    对他们的工作如何评价呢？集团军马政委对记者说：他们解决党委决策失误这个问题很有普遍性。通过一段实践，这个团的党委成员们明显地觉得自己的思维方式在变，决策水平在变，各项工作也在变。
〖-ZW/正文〗
