〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由动水果刀引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙黎/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连一位排长找连队保管员要东西被拒绝，就掏出水果刀吓唬对方。保管员在躲挡中左手虎口被刀子划破。
    这起发生在成都军区某通信团的违法事件，还没等党委严肃处理，就有人说“情”了：让排长认个错算了，这样有利于矛盾的转化。团里已连续四年无事故，军区授过锦旗，还是按习惯做法办吧。
    此“情”不求倒好，正值军营里出现“学法热”，“忙”没帮得上，反倒在前几年防事故的经验上烧了“一把火”。
    往日的“习惯做法”，一个个摆在面前，团党委成员开始用法律的眼光进行分析：
    ――“大事看小”，缺乏法律观念。四连指导员谈恋爱，一个战士好奇私拆他的信件，两次被抓住，闹到营里来，营领导不觉得这是违法行为，很不在意地调解了事。
    ――遇事搞“冷处理”，知法不依。一个战士办了错事不肯承认，连长叫人拿绳子要把这个战士关押起来。营长当场碰见，叫他“冷静一点”，事情就算过去了。
    ――用“将功补过”，代替依法解决问题。有位副连长离婚后，背着组织伪造证明结婚。当时，因通信工程急需人，他又拚命干，结果功过抵消，没有严肃追究他的违法行为。
    这些防事故的“内部经验”，现在被视之为“法盲式”的做法，党委成员们觉得并不过分，感到对这个排长动水果刀的事再也不能象过去那样处理了。但是，又有人问：过去缺乏运用法律常识处理的有些事情，道理虽讲不过去，但还是把问题抹平了，没有使矛盾激化。
    事情果真是这样吗？该知情人出来证实了。党委委员、二营教导员王国忠说，战士私拆指导员信件的问题按下去了，却又出现了连队干部私拆许多战士的信件和扣压电报的现象。他们振振有词：“我是代表组织看的，是在摸思想情况。”战士们对此意见很大。党委委员、副参谋长徐绍富说，连长想关押战士的事被制止后，有的连又出现了干部用粗暴言行对待战士的苗头，团领导只得分头下去检查纠正。党委常委、政治处主任林仕勇说，“将功补过”的那个副连长，没有从思想上树立法制观念，在其他工作上又走下坡路，影响很不好。党委成员们看清楚了：这样不讲法制观念“转化”矛盾，不仅不能触及犯错误同志的痛处，而且在部队助长了忽视法制、有法不依的不良风气，这本身就是一个严重的事故苗头。
    团党委决定给动水果刀的排长行政严重警告处分。那位排长不服，顶撞了连营干部，又找团长问：“我是开玩笑的，为啥给我处分？”“你开玩笑就动刀见血，行为是犯法的。”团长黄绍树翻开法律知识读本耐心教育，只讲得这位排长无言可答，服气了。
    随后，团里又将对这个排长的处分意见通报全团。使干部战士受到震动，一位曾经对战士有粗暴言行的连长说：“过去我认为这不是个问题，现在看来不改不行了！”
〖-ZW/正文〗
