〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《亚洲周刊》撰文说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬三派正密切合作抵抗越军进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月13日电 今天在这里出版的一期《亚洲周刊》发表文章，介绍了常驻伦敦的自由摄影记者肯・格斯特在柬埔寨内地采访时的一些见闻。他不久前跟随西哈努克民族主义军的一支游击小分队，从柬埔寨西北部扁担山深入洞里萨湖地区一个月。文章引述格斯特的话说，柬埔寨抵抗力量三派之间看来比过去更加合作。这支小分队在洞里萨湖地区活动时还会见了活跃在那里的民柬国民军的一些指挥官。这些指挥官还对西哈努克小分队的活动计划提出了建议。
    文章还说，战斗在洞里萨湖某地区的柬抵抗力量三派密切合作，正在共同对付大约八千名越南军队向他们发动进攻。
    文章还援引西哈努克民族主义军小分队人士的话说，韩桑林的军队不愿打仗，其中有些人实际上是在为抵抗力量提供援助。同时，韩桑林的士兵还不断逃跑。
〖-ZW/正文〗
