〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于克服定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备在不断地更新换代，作战方式、战术手段也在不断变化发展。如果指挥员的思维形式不随之变更，那么在战争中，心理定势就将障碍他对敌情作出正确的分析和判断，从而陷入旧的思维框架之中。
    为了克服心理定势，指挥员首先必须不断调整自己的知识结构。特别要注意掌握科学技术在军事领域的广泛应用和发展趋势，并积极汲取其新鲜“养分”。否则，敌人在使用新的武器装备和作战手段时，指挥员就会无法正确分析判断情况，仍然沿用旧的战法。
    其次，指挥员必须善于采用发散式思维。建立普遍联系的观点，把纵向发展和横向关系联系起来，在思维中形成一个完整的座标系，采用多维、立体、全方位的分析方法，对情况作出多种假设，使思维的触角遍及“意料之外，情理之中”的境地。因为思维的触角涉及面愈广，对情况的各种可能性估计就愈充分，准确分析和判断情况的概率就愈高。因此，指挥员对情况的分析判断，应敢于打破常识和常规的限制，把分析情况的本质条件同其它无关的附加因素区分开来，得出正确的判断。在人们意想不到的时间、地点、空间内用兵，战而胜之。
    再次，指挥员要善于集思广益。善于克服自己心理定势的人，总会利用别人的大脑来缩小自己思维的“死角”。正象单台雷达有扫描盲区，而在一个地域上从不同方向使用不同的雷达，那些盲区就会被大大缩小一样。一个指挥员如果善于利用别人的智慧，那么自己的定势就会大大减少或者全部克服。因为一个指挥员对情况进行分析时，他可能是分析了数十次，而这数十次的分析都可能是沿着同一思路进行的；而在集体分析研究中，指挥员就可以借助别人从不同角度提出的意见，进行比较和汲取，从而得到正确的分析和判断。
〖-ZW/正文〗
