〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他对知识分子有深切的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二五四医院政委贾荣相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾荣相，一个普普通通的政治干部。在五年时间里，他先后被上级党委派到三个知识分子多、问题也较多的单位当政委，竟奇迹般地打开了这三个单位的新局面。
    1985年在全军医院大检查中，他被评为全军医院政委中唯一的“先进个人”，他的工作经验引起了总政领导同志的重视。干部战士称誉他是“善于与知识分子打交道的人”。
    失去过爱的人最需要爱的滋润；他以真挚的感情把知识分子凝聚成一个战斗的集体
    在二五四医院，我见到了四十八岁的贾荣相。
    他案头的一本“和知识分子谈心录”，已经记下了第一百二十六位同志的名字。而且，还有更多的同志想同他谈思想，吐心声，提建议，求帮助，以至政治处不得不把每星期四下午定为“院领导谈心日”。其实，他来这里还不到半年时间，那么，他为什么有这样大的凝聚力？
    贾荣相跟我谈到：“在过去的年代里，我们的知识分子受的委曲、遭的冷遇太多了，而我们有些政治工作干部又总爱以教训人、改造人甚至整人的面目出现在知识分子中间，难怪人家敬而远之。其实，知识分子最需要的，不是空洞生硬的说教，而是党组织慈母般的关怀和温暖。和他们打交道，没有真诚的感情和深切的爱，是难于取得成效的。”
    在二五四医院，在二六三医院，在某油料仓库，我听到他为知识分子办实事，送温暖的故事太多了。
    寒冬，他蹲到锅炉房，把多年让医务人员挨冻的“冷暖气”变热了；盛夏，他钻进五十摄氏度高温的地沟中带工人改造热气管道，为不需要供热的科室降了温；中午回不了家的同志睡上了他要求下发的折叠床；他建议为坚持工作的老知识分子开了小灶，配了电扇、藤椅；他为离休的老专家送米送面到家门；他也为刚当母亲的年轻护士安排孩子进了“没条件接收”的幼儿园……。
    但也有人对贾政委尽管些柴米油盐的事不大理解。对此，二六三医院的崔副院长感慨地对我说：“贾政委总是以一个政治工作者的眼光看待一件件生活小事，将其潜移默化地渗透到思想政治工作中去，这决不是包办业务部门的工作。”正因为贾政委对知识分子爱得深，才对他们的工作和生活条件想得细。
    追求事业的人最愿得到职业上的支持；他为知识分子显示才华开辟着日益广阔的天地
    在二六三医院，有个爱好医学科普写作的传染科副主任，叫范正祥。
    他十三岁就参军当卫生员。战争年代就爱总结个卫生小经验投给边区小报。十年动乱中，他被打成“假党员”，被迫搁下了笔。1979年以后，党组织为他平了反，恢复了党籍，新分了住房，还连续三次调整级别，照理说也该知足了，可他最希望得到的，还是一支科普创作的笔。但是，他当时只是一个普通的传染科军医，还没什么创作成就，过分的要求不敢提呀。
    贾政委看透了范正祥的心思，坚决支持范正祥到机关从事科普创作。
    有人议论：一个医生呆在机关写写画画不务正业。贾政委却说：普及医学知识，能使千百万群众掌握讲卫生、保健康、战胜疾病的武器，应该看成是一个医生的正业。
    有人嘀咕：老范写书还不是想出点名得点利。贾政委则公开在全院大会上宣布，知识分子能成名成家是大好事，谁要能象老范一样出成果，院党委也给他立功授奖。
    在一段时间里，范正祥觉得人言可畏，找到贾政委要求回到科里当医生。可贾政委却笑着挡了回去：“老范呀，我早把你看透了，让你写科普作品，才能真正发挥你的特长啊。”
    在贾荣相用强有力的政治工作开辟的广阔天地里，范正祥开始了他向一名社会公认的“科普作家”的攀登。他几十年积蕴的全部才华一发而不可收。如今，他写作和主编出版的全部书籍摞在我面前有一米高，发表在报纸杂志上的文章有上千篇，《怎样生一个健康的孩子》、《战场自救互救》等三本书被评为“全国优秀科普读物”，许多文章获各报刊的奖励。仅在1985年，就有九家全国性的出版、新闻单位聘请他担任特约编辑、专栏顾问、编委、理事。
    我在采访期间，见到的知识分子还很多。提起老贾对他们事业上的支持，个个都有说不完的话题，表达不尽的感激：
    “为眼科副主任郭立明研究近视眼，他派车把两千多名学生接到医院来进行视力检查，积累了难得的资料。”
    “他为掌握了祖传中医秘方的青年医生孙丽琴‘特批’了一套诊室。”
    “他提议免除了小儿科专家张书魁四个‘主任’头衔，使他有更多的精力从事科研活动。”
    ……
    贾荣相和我谈起政治干部要理解知识分子的事业心时说：“广大知识分子的一个突出特点，就是不求富贵，只图在事业上能有所作为。他的个人事业的成功，无疑是对军队、国家整个大事业的贡献，咋说也该支持。我在仓库、医院工作的体会是：政治工作只有为知识分子施展才华提供用武之地，‘保证’、‘服务’才算做到了根本上。”
    贾荣相在二六三医院三年，医院科研工作年年有飞跃：1982年，全院只有七项科研成果；到1985年，科研成果达七十八项，申报受奖的有三十一项。
    搞科学的人最服从科学的管理；他善于用科学的制度来规范知识分子的行动
    “在‘知识分子成堆’的单位，靠简单的行政命令进行管理是很难的。”贾荣相向我谈体会说，“就拿医院来说，各科室工作的独立性强，人员素质层次不一，男女老少各有各的实际情况，要是开大会‘训话’，连人都凑不齐。这样，就需要订一些‘标准化’、‘制度化’、‘规范化’的章法，使每个干部都有所遵循，谁也别打马虎眼。”他很自信地说：“医院95％以上的医护人员都有中专以上的学历，知识分子明事理，讲科学。事实证明，体现科学管理的‘院规’再严，也能贯彻下去。”
    几年间，他和所在单位的党委制定了一系列规章制度。其中有《优质医疗服务检测评定标准一百项》，《“尽职尽责好干部”（“四有军人”）评选标准》，还有《医院管理制度》之一、之二、之三……。在我去采访的时候，已经打印下发“之十二”了。
    科学的管理制度已经给各单位带来新的气象。仅拿二五四医院来说，由于目标管理岗位责任制的落实，全院服务质量和经济效益显著提高。今年1至4月份，全院总收益已达二十一万元，比去年同期翻了一番多。
    我结束了对贾荣相事迹的采访，三个单位的知识分子们对他的赞扬声，依然回响在我的耳际。随着我军现代化建设的飞速发展，部队中知识分子干部越来越多，在这新的历史时期中，我们多么需要象贾荣相这样的好政委啊！
〖-ZW/正文〗
