〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是生产收益用法大相径庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导为战士雪中送炭舍得花钱
    本报讯 徐昌、记者陈歆耕报道：某炮团生产收益80％用于改善基层物质文化生活，连队各种基本设施配套齐全。
    6月26日上午，记者到反坦克炮营观看了连队物质文化生活设施。每个连都有小会议室、教室、阅览室、棋艺室、乒乓室。教室宽敞明亮，黑板、课桌、凳子齐全。棋艺室内有围棋、跳棋、军棋、象棋、康乐棋。阅览室内摆着三十几种杂志。寝室内装有吊扇，每个战士的床上都有一条黄色的毛巾被。每个班都有放置衣物的班用柜。
    据介绍，近一年多，这个团将生产收益的80％用于改善基层的物质文化生活。除上述记者所见外，还给所有连队配发饭堂用的圆桌七十五张、大方凳六百五十个；为每个连队购买了一台洗衣机；为每个营购置了一台大型冰箱；配齐了全团战士招待所的生活用具。为每个干部战士每天增加一角钱的伙食费等。他们在努力改善基层物质生活条件的同时，更注重改善战士的文化生活。给所有连队配齐了彩电，安装了闭路电视，增发了排球、篮球、足球等文体活动器材。团开办了向连队开放的图书馆，新购各类书籍六千五百册；建立了两个体育活动综合场和一个文体活动中心等。战士们学习有教室，娱乐有场所……绿色的军营变得更加迷人。
    这个团的领导为基层办实事为什么舍得花钱？他们是这样回答的：“把钱花在基层干部战士身上，我们心里感到踏实。当领导的应该做到战士高兴我高兴，战士忧愁我忧愁。”
    某团领导为自己锦上添花盖“常委楼”
    本报讯 记者陈歆耕报道：某坦克团“常委楼”赫然矗立，战士却无活动场地。
    据调查，该团有九个连队迄今仍无俱乐部，战士业余时间只好压马路，找老乡。团政治处汪干事说：“我1979年入伍至今，未见团里给连队购置文体器材。也许是我们团家底薄。”但团后勤处长刘其昌透露，1984年这个团生产收益约十八万元，1985年约十五万元。当记者问到他们团近两年用于改善连队文化生活的钱有多少时，谁也说不出来。
    这个团住房普遍紧张，不少战士家属来队住宿困难。可是团里却盖起了一幢造价近十万元的“常委楼”。此楼有八个单元，每单元七十三平方米。破土动工之初，说是给离、退休的老同志盖的。房子落成后，常委们却陆续搬了进去。原后勤处长和技术处长也捷足先登，享受团职干部的住房待遇，一时间舆论哗然。记者参观了此楼，房子质量不算很高，但与这个团的其他营房比，也算得上是鹤立鸡群了。造这幢楼房的十万元钱是从哪儿出的？后勤处长说是从团生产收益和历年积攒的经费中拨出的。
    目前，该团新的领导班子和上级党委正在积极想办法解决连队战士缺少活动场地和家属来队住宿困难的问题。
〖-ZW/正文〗
