〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念改进方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个团政治处减编后的喜与忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编之后，广州军区某团政治处比原来减少了十二人。没有副主任，没有股长。一个主任带着几个干事，构成了一个团级政治机关的全部阵容。
    人员减少了，任务却没有减少，上面几条“线”，下面一个“点”。每个干事都要分管五六项工作。有人形象地说：大军区政治机关一个二级部的工作面，层层浓缩到了一个干事身上。
    人少事多，矛盾从来没有象现在这样突出。一段时间内，叫苦不迭者有，发牢骚者有，“怀念”旧编制者有。不少同志担心：这种被动局面能改变吗？
    契机是从这里开始的：去年11月，数千新兵从各地来到了这个教导团，按老章程，新兵政审是保卫部门的工作。现在，政治处只有一名干事兼管保卫工作，要是都落在他的头上，三四个月也干不完。而上级要求这项工作必须在一周内完成。团党委当机立断，政治处全力以赴，司令部、后勤处大力协助，终于如期完成了这项按常规无法完成的任务。
    人们由此得到启示，改革带来的问题应当通过改革来解决，只有变更旧的思想观念，改变旧的工作方法，才能在实践中巩固和发展精简整编的成果。向着这个目标，政治处作了一些积极的尝试。在思想上，他们强调要树立三个观念：效率观念、全面服务观念、为基层办实事的观念。在工作上，他们要求全处干事既注意明确分工，又强调互相配合，发挥整体效应。在干部培养上，要求既成为本职业务的专才，又成为基层政治工作的通才，努力成为多面手。为了提高效率，他们要求每做一项工作，都要简化程序，讲求效益，特别是要精简会议和材料，做到可开可不开的会议坚决不开，可写可不写的材料坚决不写。政治处原则上只在每月下旬开一次会，“一揽子”布置工作。他们还从团机关就在连队门前的实际出发，不强调在连队蹲点，主张多渠道为基层服务，重视实际效益。
    近半年来，这个团在许多方面都作出了显著成绩，先后获得了四面锦旗、一张奖状。其中有总参、总政联合颁发的“先进教导团”的锦旗，有广州军区领导机关颁发的“军民共建先进单位”、“先进团工委”、“基层安全保卫工作先进单位”锦旗，有集团军授予的“教学先进单位”奖状。这当然是全团上下团结一致共同努力的结果，但也凝聚着政治处全体同志的心血。
    还有没有需要解决的问题呢？有，最突出的就是忙乱现象还没有消除。半年来，这个政治处的同志一直借助加班加点的办法，来解决“人少事多”的矛盾。人少，是精简整编的要求；而事多，则有比较复杂的原因，其中包括来自上级机关的“文山会海”的压力。现在上级机关要求他们参加的会议、上报的材料依然不少，多属“指令性计划”。政治处的几个人，每人都到上级机关开过会，最多的是四次，共二十一天，几个人加起来，开会的时间在一百天以上。因此，他们恳切呼吁：机关工作的改革要上下左右协调行动，各级领导机关都要从思想、作风、观念、工作程序上来一番变革，以适应新的编制体制的要求。
    在这方面，要做的文章是很多的。采访结束时，这个政治处的负责同志对我说：“我们有三怕，一怕工作层层加码，二怕没完没了的汇报、开会，三怕动不动要文字材料。”这“三怕”，是给各级领导机关改变工作作风和工作方式出的题目。解决这些问题，现在应当提到日程上来了。
〖-ZW/正文〗
