〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御作战的新盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――直升机反冲击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐成美/倪扣林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着直升机大量装备部队并广泛运用于防御作战，特别是直接用于战术反冲击，将使反冲击的方式，使用的兵力，反冲击的战术手段等发生深刻的变化。可以断言，直升机必将成为未来防御作战中抗击敌人突贯的新盾牌。那么，如何运用直升机进行反冲击作战呢？
    首先，是依不同的防御态势，将直升机分别编为“攻击组”、“伏击组”、“机降组”，当战场上出现反冲击战机时，就迅速果敢地进行反击。即：“攻击组”实施多波次、多方向的连续反冲击，重点突击突入的坦克和装甲战车，为恢复或改善防御体系创造条件；“伏击组”隐蔽突然地在“空中设伏”，打击敌武装直升机，配合攻击直升机反冲击；当突入之敌被击退后，“机降组”迅速利用运输直升机空运兵力直接机降于要点、制高点上，控制有利地形，恢复防御体系。这样多种手段并用，从突入之敌的正面、侧翼、后侧实施多方向、多目标的轮番突击和接力攻击，从而做到突击、伏击、阻击等多种战术手段相结合。其次是在空中反冲击的同时，地面合成预备队积极予以配合，防空火器注意打击临空敌机，保障空中反冲击行动安全。
    运用直升机反冲击，有以下优点：
    第一、能高速机动，快速捕捉反冲击的有利时机，效果好。直升机特别是攻击直升机，它不但具有准确、猛烈的火力，高度机动能力，而且主动性强，灵活牲好。运用它实施反冲击，可在广阔的空间自由行动，不受地形、障碍物的限制，在防御地幅的上空实施广泛的机动，受敌火力威胁不大，与坦克相比，具有明显的优越性。以陆军师防御为例，如果其防御纵深为十七至二十五公里的话，以坦克实施反冲击，其配置在第一梯队的后侧，到达第一线坚守的要点附近的展开地区，需运动八至十二公里，按每小时三十公里计算，至少需要十六至二十四分钟，如受地形限制，敌火力、障碍阻止，需要的时间则可能更长。而以直升机反冲击，假使配置在整个师防御纵深的后侧三至五公里处，向第一线要点实施反冲击，从起飞到一次攻击完成只需五至六分钟，比坦克要快三至四倍，以至赢得更多的时间。因此，能迅速抓住反冲击的有利战机，达成突然性。从效果上看，由于攻击直升机是以导弹、火箭摧毁坦克、装甲车和其它目标的，因此火力猛，准确可靠，覆盖面大。据有关资料证明，一架攻击直升机可同时对付五至七辆坦克，较易达成反冲击目的。
    第二、兵力可大可小，能多方向、多波次连续攻击敌人。运用直升机反冲击，可根据敌人突入兵力的大小，灵活使用己方的反冲击力量。在反冲击时，能从正面、侧翼、侧后同时攻击敌人坦克和装甲战车，迫使敌人首尾不能相顾，实现反冲击意图。
    第三、使用直升机反冲击，其组织、协同、保障等工作较之地面反冲击都要简单方便得多。一个号令，便可突然而至。击退敌人后，能迅速机动兵力于要点和有利地形上，快速恢复防御体系。
    第四、机动转移快，不易遭敌火力报复。使用直升机反冲击，成功后即可迅速转移，当敌实施火力报复时，不会遭受较大杀伤。待敌火力报复后，可快速从空中机动兵力，增强防御力量或形成新的防御部署。这样反复多次，在阵地内与敌积极抗争，大量杀伤、消耗敌人，能有效地挫败敌人高速进攻企图。
    当然，运用直升机反冲击，必须掌握一定的制空权，并及时地组织地面分队的积极配合。否则，将是一句空话。（唐成美、倪扣林）
〖-ZW/正文〗
