〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一位的是国家利益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我军又将有一批干部转业到地方工作。从军队到地方，是个人生活经历上的一大转折。由于各人情况不同，对今后的分配去向、工作安排以及家庭生活等等有所考虑，作出不同选择是很自然的事情。我们看待和处理这个问题有一条原则必须牢记：把国家利益放在第一位。在我们国家，国家利益就是党的利益，也就是人民的利益。
    我们提出把国家利益放在第一位，当然不意味着否定个人的正当利益，更不是说现行的转业政策要变了。而是说，当个人志愿与国家需要之间产生矛盾的时候要服从国家利益。一位革命先烈说得好：“吾爱吾家，更爱祖国。”我们个人身家命运是系在祖国命运上面的。当年，我们穿上军装投身于保卫祖国的行列，是基于这种觉悟的驱使；今天，当我们将要脱下军装，加入建设祖国的宏大队伍，这种爱国之心理应比当年更热忱更强烈。转业去向如果符合自己的愿望当然好，也要有思想准备到不大符合自己愿望的地方去工作。
    无庸讳言，把国家利益放在第一位，要求我们个人有所牺牲。我们的转业干部，经过党和军队的多年教育培养，绝大多数是共产党员，应该有这样的觉悟。不少长期在大漠荒原、世界屋脊驻守戍边的同志，在政策允许回内地的情况下，毅然要求就地扎根，决心与那里的各族人民同甘共苦，建设四化，正是这种崇高觉悟的生动体现。说牺牲，也无非是生活和工作条件艰苦些。有所作为是生活的最高境界。为国家立下了大功的石油战线的同志有句话：“山越高越有奔头，困难越大越有干头”，说的就是这种境界。转业只是工作岗位的转变，并不是革命生涯的终结。对于我们的同志来说，最重要的是振奋革命精神，立志艰苦奋斗。有了这一条，那就不管走到天涯海角，都会大有作为，都会受到欢迎。
    做好转业干部的工作，事关重大。各级党组织应当从思想上、工作上、生活上关心爱护这些曾经为军队建设贡献了聪明才智和宝贵年华的同志，把工作做深做细，使他们各得其所。对于转业干部来说，则应当相信组织，依靠组织，听从安排，不要斤斤计较，更不要到处拉关系、走门子。一定不可忘记，我们是从有着革命传统的人民解放军队伍中锻炼成长起来的。做祖国的赤子、生活的强者，这才无负于自己的斗争历史，无负于一个共产党员、革命干部的荣誉。
〖-ZW/正文〗
