〖ZQ/总期〗10416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把打开战争迷宫的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的黑箱方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事控制论认为，不论多么复杂多变的军事黑箱，都是可以认识、可以控制的。因为无论它是处于静止状态还是运动状态，无论采取何种伪装保密措施，无论是什么锦囊妙计，最终都要以一定的时间、空间表现出来。即使不从外部对它进行输入，其自身也必然要施放出一定的输出信息来，并对周围的环境造成一定的干扰和影响，形成一系列的对比参数，这就为人们认识军事黑箱提供了客观依据。在第二次世界大战期间，美国的情报专家从德国报刊上公布的工业转产及工厂的开张、关闭，生产指标的上升和下降，铁路运输的正点、晚点，就能分析出德国的经济实力和储备能力；从地方报刊公布的当地官兵的阵亡名单，就可概略估算德军前线兵员实力的伤亡概率。这种方法，美国当时叫它为“内容分析”法，实际上，这就是一种利用黑箱自发输出的变量来研究黑箱的方法。
    然而，这种“内容分析”方法，在黑箱理论中仅仅是一个分支。而输入和输出，才是指挥员认识和控制黑箱的最基本手段。不论哪个层次、哪个军兵种的指挥员，对他所面临的作战对象的输入及其相应的输出，乃是他实施指挥和控制的关键因素。在血与火的战场上，双方指挥员的心理都处于一种高度紧张的竞技状态，思维都特别敏感，一方的一举一动，都可能在对方引起牵一发而动全身的反响。实战中，指挥员对战场态势进行负反馈调节，正是以这种输入和输出为基础的。所谓负反馈调节，就是把输出端的信息反送回输入端，找出输出状态与预定作战目标的偏离程度，通过调整输入影响输出，从而使输出逼近目标。所以说：负反馈调节是保证战斗进程按预定作战目标前进的重要机制，没有负反馈调节，就谈不上对战场态势的控制；而负反馈调节如果离开了输入和输出，便成了无源之水、无本之木。在贝卡谷地之战中，以军正是紧紧地抓住了输入和输出的变量这个决定和制约整个战场的关键性因素，结果仅用几分钟就全部摧毁了叙军的十九个导弹阵地。
    在现代化的战场上，输入和输出的信息是全方位、多方面、多层次的，指挥员好象置身于信息的海洋。在这种情况下，为了抓好输入和输出这两个关键因素，通过负反馈调节实施对战场的控制，必须抓好三个关节点：
    一、要善于捕捉那些对黑箱起支配作用的变量进行运筹。众所周知，一个指挥员定下作战决心，总是在掌握了一定的可供观察和控制的变量，同时又面临着许多尚不能观察和不能控制变量的情况下形成的。企图等到对一切变量都控制后再定下决心，那是不可能的，也是不必要的。既然如此，为什么决心又有正确和错误之分呢？这里的关键不在于掌握和控制变量的多少，而在于你是否掌握了那些对全局起决定和支配作用的变量。在第四次中东战争初期，以军被埃军打得一筹莫展，束手无策。正在这时，美军的侦察卫星发现埃军第二和第三集团军的结合部防御薄弱。根据这一情报，以军巧妙地实施大苦湖穿插作战，直捣埃军后方，包围了苏伊士城，直接威胁埃及首都开罗，从而扭转了战局。现代科学的“容错技术”告诉我们，只要抓住了制约战争进程的起决定作用的变量，并在此基础上进行谋划，即使在局部环节上出了问题，也能稳操胜券。
    二、把目标的稳定性和过程的多变性、流动性统一起来。战争是一个流动性、随机性很大的领域，战争进程变化莫测，情况千头万绪。在这种情况下，指挥员要驾驭战争的航船到达胜利的彼岸，既要有一个经科学论证的作战目标，又要对实行这一目标的作战进程、途径、方法、手段等问题作出必要的规定，即要处理好目标与过程的关系。一般说来，目标是相对稳定的东西，它对作战进程起支配作用；而过程则是复杂多变的，往往以不同的时间、地点和条件为转移。一个高明的指挥员，大都善于把目标的坚定性和过程的灵活性统一起来。他控制的黑箱，输入的是目标，输出的还是目标，从而把目标、过程、方法、手段等多维变量转化为一维变量。这样，不论遇到多么复杂、困难、危险的情况，他都能始终保持清醒的头脑，得心应手地运用各种方法和手段，使战争进程朝着有利于自己的方面发展。这种“目标管理”方法，已经被实践一再证明是行之有效的。
    三、通过各层次之间的功能耦合来实现各层次之间的联系。由于战争是由不同层次的子系统组成的特大系统，不同层次具有不同的结构和要素，服从不同的运动规律，因此层次性是战争黑箱的一个基本特征。黑箱理论告诉人们，层次之间的联系，是通过各层次在功能上的耦合来实现的，而与各层次内部的要素、结构等无关。这里所谓的耦合，是指两个或两个以上的系统之间，通过相互作用、彼此影响而协调一致的现象。处于同一作战系列内的各级指挥员，依其所处的不同层次而各有职责和功能。比如：根据统一的作战意图确定本层次的任务和目标；协调其直接控制下的各子系统之间的关系；为直接指挥的下属完成作战任务创造良好的外部环境，并对下属的作战行动进行指导和作出评价。至于处于同一水平线上的其它系统和下属诸子系统，运用什么谋略、采用什么战术手段去完成各自的作战任务，一般是以下干预为宜。如果处于较高层次的指挥员，不是按照上述功能办事，不适当地强调越级指挥，越俎代庖，人为地打乱层次本身固有的规律，势必会破坏整个系统稳定而有序的结构和优化运行的耦合机制。早在第一次世界大战期间，英军的汉弥尔登将军曾经明确指出：一个领导者的管理跨度是十分有限的，它所直接控制的下属一般不要超过六个，否则他所需要协调的关系就会多得使其能力难以胜任。正因为如此，现代战争多强调委托式指挥方式，而一般不搞越级指挥。（中）
〖-ZW/正文〗
