〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党章遵守党章贯彻党章维护党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡总书记在中纪委六次全会上的重要讲话中指出，总结我们党自身建设，包括党风廉政建设和反腐败工作的实践经验，可以得出一个重要结论，就是要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，作为全党的一项重大任务抓紧抓好。胡总书记的这一重要指示，抓住了新形势下建党治党的重大课题，体现了按照法规制度加强党的建设的大思路，是对新的历史条件下建党治党规律的科学揭示，是科学发展观在党建理论和实践上的具体体现，为加强新形势下党的执政能力建设和先进性建设进一步指明了方向。
    党章作为最根本的党规党法，是党的全部理论和实践的结晶，是我们立党、治党、管党的总章程，是党员保持先进性的行为规范。它涉及党的建设的方方面面，从党的性质、宗旨到党的路线、纲领，从党的指导思想到奋斗目标，从党内政治生活、组织生活的重大原则到党员的权利义务，都作出了明确规定。只有学习好、遵守好、贯彻好、维护好党章，才能更加自觉地从政治上、思想上、组织上与党中央保持高度一致，确保全军部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；才能更好地贯彻落实党的路线方针政策和各项法规制度，加强党的执政能力建设和先进性建设，有效推进部队思想政治建设，提高各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，更好地发挥党员的先锋模范作用。我们说党要管党，最根本的就是要用党章管党；我们说从严治党，说到底就是要严格按党章的要求治党。抓住这一条，就抓住了党的建设的根本，抓住了思想政治建设的关键。
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分。这些年来，全军各级党组织认真贯彻党中央关于加强和改进党的建设的一系列重大决策和部署，深入开展保持共产党员先进性教育活动，党的建设有了长足进步，党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用明显增强，广大党员的党性观念、组织纪律观念更加牢固。但也要看到，军队党的建设还存在这样那样的问题，与党章要求仍然有较大差距。胡总书记强调要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，作为全党的一项重大任务抓紧抓好，这对军队党的建设同样具有很强的针对性和指导性。我军作为党绝对领导下的人民军队，是一个执行政治任务的武装集团，也是党员比较集中的先进性群体，在这方面理所当然要有更高的标准和要求。我们一定要认真学习胡总书记的重要指示，结合军队党的建设的实际和肩负的使命，深刻认识学习贯彻党章的极端重要性，切实把思想认识统一到胡主席重要指示精神上来。
    观念是行动的先导。学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，首先要强化党章意识。有没有党章意识以及党章意识的强弱，直接关系到遵守、贯彻党章的成效。要组织全体党员原原本本地学习党章，逐章逐条地认真研读，系统掌握党的基本知识，熟知熟记党章的基本内容，不仅要了解党章是怎么规定的，而且要懂得为什么要这样规定，使各级党组织不断增强依照党章开展工作的观念，使每个党员不断增强按照党章规范言行的观念，真正把党章的权威性、严肃性确立起来。
    学习的目的在于应用。学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，关键要见诸行动、推动工作。要严格按党章办事，凡是党章规定的就照着去做，凡是党章不允许的就坚决不做，使每个党员始终在党章规定的范围内行动，始终将自己置于党章的监督和制约之下。要以党章为镜子，特别是要对照胡总书记提出的坚定理想信念、加强道德修养、发展党内民主、严明政治纪律、强化监督制约、加强制度建设“六个进一步”的要求，搞好党性分析，认真开展批评与自我批评，切实拿出改进的措施和办法，巩固扩大教育活动成果。要把学习贯彻党章的实际成效，体现在保证党中央、中央军委和胡主席决策指示在部队的坚决贯彻执行上，体现在提高各级党组织和党员干部的能力素质上，体现在有效履行新世纪新阶段我军历史使命上，体现在按照科学发展观推进军队建设又快又好发展上。
    学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，各级党委、纪委和政治机关负有重要责任。要加强组织领导，搞好督促检查，切实把学习贯彻党章作为党的建设的基础性工作，作为思想政治建设的一项重要内容，摆上重要位置，认真抓好落实。要建立有效机制，加大对遵守党章、贯彻党章的检查监督力度，发现问题及时纠正。要注重发挥榜样的示范和导向作用，大力宣扬部队学习、遵守、贯彻、维护党章的先进典型。各级领导干部要带头参加学习贯彻党章活动，带头践行党章的各项要求，以此带动部队党组织和广大党员把学习成果转化为工作动力，促进以军事斗争准备为龙头的各项工作任务圆满完成，推进党风廉政建设和反腐倡廉工作。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
