〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名大学生为何争当排长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅培养使用专业技术军官的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/罗力生/余俊成/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咄咄怪事令人费解
    去年，第二炮兵某旅出现了一桩让人费解的怪事：某营分配来了5名军校大学生，都放在一排当兵锻炼。半年后分配工作，当不上排长就要分配到技术单位任技术员。这下可热闹了，大学生们有的找人“打招呼”，有的找领导“毛遂自荐”――都想留下当排长，谁都不愿意当技术员！
    当时，这个旅技术人才奇缺，每年实装操作训练，只要出现装备故障，旅总工程师李析微就成了大忙人，有时一边打着点滴，还一边分析故障……
    然而，旅里能当技术员的人才并不少。全旅几百名干部，80%是学导弹专业的本科生，还有不少研究生。
    这么多技术人才，却不愿意从事技术工作，岂非咄咄怪事！
    怪事说怪也不怪
    大学生干部不愿意从事技术工作。问题出在基层，根子却在上面。旅党委抓住这件“怪事”，举一反三查找工作中的不足：
    用人导向失误。前几年，党委在提拔使用干部上，人为地“隔离”了指挥军官和技术军官，认为技术干部就是搞技术的，不能往指挥军官岗位上发展。该旅前几年提拔使用的120多名基层干部中，技术军官不到20%。
    技术干部心理失落。该旅现有几百名干部，技术军官占干部总数的40%。但是，党委在技术军官队伍建设上，没有操太多的心，不少技术军官感到“见人矮三分”，产生了失落心理。
    奖励政策失衡。每年评功评奖，党委的目光多盯在一线带兵人身上，相比之下技术军官得到的荣誉和待遇比指挥军官要少。于是，不少军校大学生分配到部队后，都想往指挥军官岗位上挤，生怕“一步走错步步错”。
    打好用人这张牌
    找到了问题的症结，旅党委精心选择了一个解决问题的突破口，这就是用人。
    去年6月，该旅组织军事比武。张德虎，一个从士兵提干、只有高中文化的技术员，在和一大批高学历干部的较量中，居然获得综合第一和6个单项第一，在全旅引起轰动。
    不久，发射一营营长岗位空缺，很多高学历干部瞪大了眼睛，巴望能在这轮任命中胜出。
    让谁当这个营长？以往，这似乎不是一个问题。要想当发射营长，一般要具备导弹专业本科学历。然而，旅政委于春福认为：“不论学历高低，是人才就该提拔；不论指挥军官还是技术军官，有能力就该重用。我们应当抓住这次机会，把这个营长用好！”
    于是，旅党委任命张德虎为发射一营营长。命令公布，好多人大吃一惊。技术员能当一营之长吗？
    事实胜于雄辩。张德虎上任一年多来，专业理论、实装操作、带兵管理，样样干得呱呱叫。
    巧用四两拨千斤
    “一个战士提干的技术员都能当营长，更何况我们！”此事，在这个旅的大学生干部中引起极大震动。
    旅党委以这件事为契机，在全旅广泛深入开展“淡化‘官’念，走技术成才之路”教育。旅里还专门设立了“人才奖励基金”，筹集资金10万多元，对70多名技术尖子和优秀“四会教练员”实施奖励；对17名有突出贡献的技术干部提前晋职晋衔，让技术干部学有热情，干有奔头。
    不怕问题冒，关键靠引导。旅党委巧用四两拨千斤，让一些开始觉得干技术工作没出息的干部改变了想法。旅政治部主任熊吕剑介绍说，47名见习排长中，就有27名同志主动要求从事技术工作。
    连长白开永主动申请当技术员，不到一年就主持完成了7项技术革新成果，撰写了4篇高质量论文，入选旅“技术尖子人才库”。
    本报记者 夏洪青 通讯员 罗力生 余俊成
    编辑快语 换个视角看“当官”
    下军棋，棋盘上只有营长、团长，从来不见技术员、工程师。技术干部很少自称九级、八级，总爱“套称”副团、正团……在一些同志看来，虽然是军官，但后面如果不带个“长”字，似乎就不算是“官”。
    殊不知，信息时代，部队武器装备高科技含量不断增加，战斗力建设对技术军官的依赖性越来越大。如今，美军军官全部具有大学本科以上学历，其中38％是理工科硕士、博士。指挥军官必须首先是技术军官，这已经成为一种共识。之所以如此，是因为在信息化战争中，人与技术已经高度融合，军官不能脱离技术指挥人，也不能脱离人来支配技术。
    “刘项原来不读书”的时代，早已成为陈年老账。既然这样，我们除了等待领导打破用人的“藩篱”，自己思想上的篱笆是不是也该拔掉？与其让“战士提干的技术员当上营长”启发我们醒悟，何不换个视角看“当官”？（武天敏）
〖-ZW/正文〗
