〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央每年安排少数民族教育专项资金1000万元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央每年安排少数民族教育专项资金1000万元
    中央财政通过增加投入和调整支出结构，切实加大对民族地区教科文事业的支持力度，每年安排少数民族教育专项资金1000万元，用于改善少数民族地区中小学办学条件。
    三峡大坝今年全线建成
    三峡右岸大坝5月份将浇筑到海拔185米设计高程，比原计划提前9个月建成，正式开工12年的三峡大坝将全线建成。
    西藏经济总量迈上新台阶
    西藏自治区政府主席向巴平措日前在西藏自治区经济工作会议上说，西藏全区生产总值已由2000年的117.8亿元增加到2005年的250.4亿元，经济增长速度连续5年保持12％以上。
    北京7天旅游收入18.7亿元
    春节7天，北京市共接待国内旅游者210万人次，旅游总收入18.7亿元。图为两位游客在北京世界花卉大观园观赏蝴蝶兰。
    某部官兵黄河救险受赞扬
    1月28日，一辆满载20吨煤炭的卡车行至黄河边一段山崖路段时，突然失控坠入崖下黄河。第二炮兵某旅汽车连官兵闻讯后，迅速赶到现场，将伤员送到附近医院抢救，受到当地群众的称赞。（王秦、温建波）
    天津市“爱国拥军模范”王贵武8年来始终把“抗洪英雄”高建成所在连10位烈士的母亲当作自己的母亲。图为春节期间他前往湖南省看望高建成烈士的母亲杨友秀。邢邦明摄
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
