〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这不是问题，而是战争罪行！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日代表交锋慕尼黑安全政策会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向/张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这不是问题，而是战争罪行！”
    ――中日代表交锋慕尼黑安全政策会议
    “这不是问题，而是战争罪行！”
    面对中共中央对外联络部副部长张志军的强烈反驳，日本副外相盐崎恭久在自己的座位上一动不动，双手托着下巴。
    这是5日中午发生在慕尼黑安全政策会议上的一幕。此时，慕尼黑安全政策会议正在进行最后一项议题――亚洲的全球外交政策和安全利益。张志军和盐崎恭久在大会主席台并排就座，先后阐述各自国家的外交安全政策。
    然而，当双方发言结束后的现场提问和讨论阶段，人们意想不到的事情发生了。德国内政部国务秘书汉宁首先向盐崎恭久提出问题：请解释一下，为什么日本首相小泉纯一郎坚持要参拜供奉有战争罪犯的靖国神社？
    人们都知道，德国在对待二战中所犯罪行采取的是认罪立场，但人们没有想到，德国会在这次会议上首先向日本提出质问。面对汉宁的提问，盐崎恭久不但没有正面回答问题，反而为日本涂脂抹粉，称小泉参拜靖国神社是日本对过去侵略战争给亚洲国家“造成的问题”表达“深深的忏悔和道歉”。
    “这不是问题，而是战争罪行！”盐崎恭久的回答引来了张志军的强烈反驳……“日本侵华战争造成了中国大约3500万人伤亡。”张志军说。
    张志军继续慷慨陈词：日本多次表示反省战争历史，希望有勇气，拿出实际行动，不要往受害者伤口上撒盐。他说，在德国，在欧洲，不可想像会发生公开宣扬法西斯标记，公开鼓吹支持希特勒的言论，这在法律上是明令禁止的。
    与会代表毫不吝惜地把掌声送给张志军。记者从大会新闻中心的电视直播画面看到，面对与会代表的掌声，盐崎恭久脸色木然，端起桌上的水杯，默默地喝了一口。然而，这一动作并不能掩饰其在正义掌声面前的尴尬……
    （新华社德国慕尼黑2月5日电 ）
    新华社记者 刘向 张碧弘
〖-ZW/正文〗
