〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握精确动员的关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉祥/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争动员，是将战争潜力在规定时限内转化为战争实力的过程。随着信息技术在军事领域的广泛应用，以精确计算、精确打击、精确控制为标志的精确作战，逐步成为现代战争的基本样式和基本特征，客观上要求战争动员必须有的放矢、精确有效。
    一是需求要精确。按需分配、精确保障、一体行动，是精确动员的基本要求。作战需求不明，动员任务就不清，动员与作战就难以实现供需一致、整体联动。因此，要以作战任务为牵引，以作战行动为中心，彻底搞清需要“在哪儿动员、动员什么、动员多少”这些根本问题。要做到目标清、任务明、需求准，并把作战所需资源明确到具体部门和单位。二是信息要精确。要在深入进行动员潜力调查的基础上，建立内容全面、动态更新、综合一体的潜力信息数据库，实现动员信息的纵横共享、军地共享、实时共享，为动员行动创造有利条件。三是指挥要精确。要按照“部队提需求、国动委协调、政府抓落实”的基本思路，建立军地一体化、体制扁平化、功能多样化、手段信息化的动员领导指挥体系，提高动员指挥的效率。四是手段要精确。实施精确动员，需求是前提，手段是关键。要把广泛运用信息技术手段作为提高战争动员精确化水平的根本途径，走开军民结合、军民共建、军民兼容的发展路子。依托国家和社会信息基础设施，建立军地一体的信息化动员系统；要采取“物理隔离”的办法，将民用信息系统引入军队有关部门，加强对地方战争潜力资源的动态管理。（魏玉祥 岳胜军）
〖-ZW/正文〗
