〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★英国《独立报》5日报道说，英国将于今年5月开始从伊拉克撤军，计划到年底从伊撤出总共约2000名英国士兵。
    目前，英国在伊拉克驻有约8000名士兵，驻军人数仅次于美军，主要部署在伊南部地区。
    ★德国总理默克尔4日在第42届慕尼黑安全政策会议上发表讲话表示，北约是加强大西洋两岸关系的黏合剂。
    一年一度的慕尼黑安全政策会议是商讨国际安全问题的重要论坛，一向受到欧美国家的重视。中国、印度、日本和伊朗应邀也派代表团参加本届会议。
    ★叙利亚宗教事务部长阿尤比4日晚在大马士革发表声明，对叙利亚示威者为抗议亵渎伊斯兰教先知穆罕默德而纵火焚烧丹麦和挪威驻叙大使馆事件深表遗憾。
    丹麦报纸《日尔兰邮报》去年9月30日首先刊登了12幅以伊斯兰教先知穆罕默德为主题的讽刺漫画，挪威和其他一些欧洲国家媒体以支持言论自由为由，最近再次转载了这些漫画，招致伊斯兰世界强烈抗议。
    ★日本《朝日新闻》5日公布的一项调查结果显示，大多数日本人认为日本富人和穷人之间的收入差距在扩大，而且担心将来没有足够的钱来生活。
    有51％的被调查者认为，日本贫富差距扩大的趋势是一个“问题”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
