〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7台超期服役锅炉“光荣退役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7台超期服役锅炉“光荣退役”
    新闻事实
    元月8日，一股较强冷空气突然袭击三晋大地，室外温度降到零下25°C，驻塞外北京军区某装甲旅宿舍的温度计却定格在23.5°C。官兵们高兴地告诉记者：“旅党委求真务实改造采暖设施，让7台超期服役的锅炉‘光荣退役’，两台环保型新锅炉‘安家落户’，我们打心里感到温暖。”
    这个旅原有的7台取暖锅炉，都是上个世纪80年代购进的，已经超过了最高服役期。去年，有人建议更换采暖设备，引起不少议论。有的认为，旧锅炉修一修还能凑合用几年，更换新采暖设备费用较高；有的讲，这些旧锅炉不仅是部队建设勤俭节约的见证，更是搞好艰苦奋斗教育的生动教材。
    旧锅炉凑合用，就是勤俭节约吗？旅领导通过调查了解到，这些旧锅炉每年的维修保养费达40余万元，而且由于锅炉、管道严重老化，能源消耗大，工作效率低，还影响安全与环保。旅党委“一班人”研究论证后达成共识：厉行节约，必须求真务实，讲究科学方法。随后，他们专门召开现场会，让财务和营房办的同志给大家算了一笔明细账：这些“超期服役”的锅炉一年下来，其高能耗和保养费用就可以购买一台可给半个营区供暖的6吨新型节能环保锅炉……
    灯不拨不亮，理不说不明。去年夏天，他们果断作出决定：从家底费中拿出120余万元，购买两台6吨节能环保锅炉取代7台超期服役的旧锅炉，同时对全旅暖气管道进行改造更换。据该旅后勤领导介绍，采暖设施更换以后，使原先的5个供暖点减少到2个，月平均可节省燃煤200余吨，年维修保养费也只需原来的三成。
    本报记者 邹维荣
    就事论理 淘汰也是节约
    北京军区某装甲旅两台新锅炉取代7台超期服役锅炉，实现取暖、节能、环保一举多得的鲜活事实告诉我们，必要及时的淘汰，是一种更有效更直接的节约。
    然而，看看我们的周围，因片面讲节约而舍不得投入造成的浪费随处可见：长明灯，长流水，病汽车，漏雨房……这些，并不是什么不可治理的顽症，声控开关、感应水龙头、更新换代就可有效解决。应该说，此道理并非不懂，此办法并非不知。可为什么宁愿撒“胡椒面”补“窟窿”，也不进行彻底根治呢？究其缘由，是一些“当家人”和办事员被眼前“大账”捆住了手脚，也就是说，他们对长流水不断线的“小钱投入”成习惯、不心痛，而对一次性用“大钱”下不了决心。
    事实上，一些单位的成功经验一再证明，对高耗能、高污染、高修理率的设备、物件适时淘汰，是受益长远的明智选择，它带来的综合效益是无可估量的。这就是节约的“乘数”效应。而对那种该淘汰不淘汰、该退休不退休的锅炉、车辆，让它抱着“药罐”带病“上岗”，仅“药费”就是一个无底洞，带来的浪费远远大于“产出”。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
