〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全无事故纪录是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队坚持从严治军的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭刚/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防事故、确保安全，是落实从严治军要求、巩固和提高部队战斗力的一项重要工作。近年来，武警水电部队坚持“预防为主、保障安全”原则，不仅圆满地完成水电工程任务，还有8个支队连续3年被武警总部评为“预防事故案件先进单位”，创造武警水电部队安全无事故新纪录。
    一个高度分散、整天与危险打交道的水电部队靠什么创造如此的佳绩？
    规律认识深防范有办法
    武警水电部队承担的工程项目往往工期紧、任务重，爆破、高边坡、立体交叉作业多，重大危险隐患多。针对这一特点，他们组织专家深入各专业岗位与工种，先后制订出数十项安全管理规定，确定了爆破作业、火工品管理、高空立体作业等近百种危险源，并制定出相应的对策，编制出《危险源预测及预控措施》，使安全工作有了保障。
    为把安全工作落到实处，他们在新项目开工前，组织工程技术人员对施工中可能存在的危险源进行分析预测，提出具体防范措施。随着工程进展和季节变换，他们还把危险源按点分阶段、分中队分解防控，落实到责任人和奖惩措施上。
    装备设施是安全防事故工作的重点。为此，他们提出了“设备健康管理”办法，实行设备人性化管理，在要求官兵爱护保养机械的同时，制定出了相关规章制度，最大限度地保证机械设备始终处于完好状态。
    为防范人员的不安全行为造成事故，他们还在各工程项目部建立“安全警示室”，将各种事故案件的资料制作成册，并将各种违规违章现象张贴出来，把违章作业人员请进警示室，接受安全防事故教育。近年来，全水电部队有336名官兵在警示室“思过补课”。
    编辑感言：当事故发生后，有人往往恍然大悟：真没想到会这样出事故。事故的发生有它的偶然性，但偶然中包含着必然。一些事故之所以重复发生，是因为我们对安全防事故规律和特点缺乏足够的认识，对一些隐患没有相应的具体措施。
    制度落实好安全有保证
    制度是安全工作得到落实的根本保证。根据各工程项目的特点，他们依据相关法律法规，先后制定42种60本覆盖工程施工各方面的规章制度，使安全防事故工作步入规范化轨道。
    该部常年担任施工生产任务，每天有数千台机械同时在数以万计的作业点上施工。据水电部队作训部门统计，有时仅一天使用的炸药就有近百吨，一天动用的车辆机械有近千台次。为此，他们在建立安全员队伍的基础上，成立了反违章纠察队，用严格制度杜绝违章作业和违反劳动纪律的现象。反违章纠察队每天在工地巡视，检查纠正违章现象并进行处罚，确保施工作业按照程序和规范实施。
    为保证安全生产的连续性，每年干部骨干调整时，他们都要组织官兵学习相关法规制度，明确职责；每年老兵退伍时，他们都要组织老兵为连队安全工作献计献策。
    编辑感言：规章制度是血的教训的凝集，是科学规律的结晶。当然，有时执行起来可能重复单调一点，但它却是安全的保证。因此，我们在制定规章制度时，既要讲科学又要坚持以人为本，便于实际工作中有效执行。再好的制度，如果不便于执行也容易落空。
    事事讲安全时时有安全
    水电部队党委“一班人”深刻地认识到，安全工作光靠领导重视不行，只有每个官兵都重视，才能确保每个岗位安全；只有每个岗位安全，才能确保整体安全。
    为实现安全无事故目标，他们要求每个施工现场都实行干部跟班作业、跟进管理、跟上教育。每次组织施工，他们都对作业队施工人员进行全面交底，让每个人都清楚：谁领班，谁配合，到哪里，干什么，按什么标准干，可能会出现哪些问题，怎样预防，如何处理紧急情况等。
    施工前有交待，每次开工之前，带队干部都要将人员的分工、设备的搭配、质量安全及每个人的任务产量交待清楚；施工中有检查，在跟班作业中，干部发现隐患及时处理，不断强化施工中的劳动纪律；施工后有讲评，每次施工结束后进行总结讲评，不断强化官兵的安全意识。
    去年8月，在一次爆破作业中，某中队爆破员没有按设计装药，安检人员责令他们停止作业进行整改。管生产的项目领导以影响其他作业面工作为由，提出“下不为例”。但安检人员仍然坚持原则，直至整改结束。这次整改，使工区1000多人和400多辆车停工1个小时，虽然损失十几万元，但整个项目在以后的爆破作业中没有出现任何问题。
    编辑感言：安全防事故工作，难就难在防不胜防。为何？在大多数情况下，安全工作成了领导和安全员的事，似乎与大家无关。其实不然，安全工作涉及到方方面面，只有调动大家的积极性，人人都当安全员，个个都来保安全，安全工作才能落到实处。
    郭刚 本报特约通讯员 史志强
〖-ZW/正文〗
