〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵/张林/赵磊/王正达/毛柚斌/张鹏/张国华/肖方军/苏俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★班子成员“不同”之处求团结：认识不同而能目标一致，方式不同而能异曲同工，阅历不同而能相互补充，年龄不同而能彼此尊重，能力不同而能相得益彰，职位不同而能互勉共进。
    ★提高班子团结的层次：从工作上的相互尊重、支持和谅解，升华到思想感情上的融洽和谐；从相互客气的浅层次，升华到形成勇于开展批评的良好氛围；从与人为善的朴素心态，升华到在坚持党性原则的基础上求团结。
    ――第二炮兵装备部政治部 李祖兵
    ★党内监督须克服“三种模糊认识”：把上级监督当作是对自己的不信任，把同级监督当作是对自己的不放心，把下级监督当作是对自己的不尊重。
    ――95936部队政治处 张林、赵磊
    ★领导干部自律“四如”：用权上如履薄冰不随意，用钱上如临深渊不违纪，用人上如入考场不作弊，用法上如遇红灯不越线。
    ★领导干部树立威信“五靠”：靠广博的才学赢得佩服，靠真挚的感情赢得信任，靠良好的形象赢得尊重，靠务实的作风赢得支持，靠尽心的服务赢得爱戴。
    ――65165部队政治部 王正达、毛柚斌
    ★批评与自我批评“三克服”：克服看到问题不开口，谁也不得罪的“大肚佛”现象；克服不辨是非，专走“平衡木”的“和事老”现象；克服遇到矛盾绕道走，遇事不露头的“好先生”现象。
    ――93968部队政治处 张鹏
    ★领导干部精神状态：扫除无所作为的暮气，保持奋发向上的蓬勃朝气；扫除因循守旧的惰气，保持开拓进取的昂扬锐气；扫除以权谋私的邪气，保持立党为公的浩然正气。
    ★官德修养：以德立身，以德励志，以德谋政，以德律行。
    ――93275部队政治部 张国华
    ★党员干部须怀“三情”：以赤子之情对待党的事业，以手足之情与班子成员共事，以舐犊之情关爱基层官兵。――65054部队陈良平、武泓冰
    ★集体领导与分工负责：工作大胆干，总体不离线；小事敢负责，大事别包办；有了成绩归集体，出了问题我承担。――95816部队陈志刚、胡伟
    ★批评与自我批评：正副书记要严于律己，在自我批评上带头；要坚持原则，在开展批评上带头；要闻过则喜，在接受批评上带头；要有错就改，在实际行动上带头。
    ――95815部队 肖方军、苏俊
〖-ZW/正文〗
