〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个月亮爬上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中蒙边境某边防团基层官兵业余文娱活动素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东升/牛鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪是直性子，它不会拐弯抹角，说来就来。冬天到了，雪便成了主角。然而，戍守中蒙边界的官兵，将寒冬里的“冬囤文化”舞得热火朝天。
    1
    1月10日晚，月亮刚刚在山巅露出半个脸，中蒙边界某边防团三个泉边防连“边塞诗朗诵会”开始了。首先上场的是战士王双喜，他抑扬顿挫地背诵起王翰的《凉州词》。接下来，司务长曹东也走上舞台朗诵了唐代诗人杨炯的《从军行》。此后，主持人宋鹏宣布：“刚才上台的同志背诵的都是古代诗人的作品，下面上台的同志要出新。”虽然难度有所加大，没想到主持人话音一落，战士陈海峰不慌不忙地走了上来朗诵起自己的新作：“万里寒光生积雪，边关军旗冻不翻。养兵千日一朝唤，决胜千里捷报传。”他的朗诵刚一结束，一名战士便跑上台来，在热烈的掌声中把一束鲜花献给了他。
    “前山飞雪后山雨，初夏浅草仲夏黄。朔风摘帽沙打脸，苦泉饮马馕充饥。将士威震天山北，长守边关千万里。”这首以抒发扎根边塞建功立业豪情为特色的诗刚一出口，立刻引起官兵一阵欢呼。
    指导员秦飞告诉笔者：“一首好的边塞诗可以陶冶官兵的情操，激发官兵的戍边豪情，它的作用可不小哩！”
    2
    “连长，来一个！连长，来一个！”1月3日晚，在乌拉斯台边防连，笔者参加了官兵们举办的赛歌会。连队门前的空地上，月牙洒下一地清辉，官兵们席地而坐，起劲地在拉歌。
    “嗬！向我叫起板来了！”连长赵加伟一脸轻松地走到台前，拿起麦克风，唱起了他最拿手的歌曲《半个月亮爬上来》：“半个月亮爬上来，依啦啦，爬上来……”
    “连长唱的好不好？”“好！”“连长唱完该谁唱？”“吕排长！来一个！”官兵们一个个把巴掌都拍红了。刚分到连队不久的排长吕钢锋一个健步走到台前，一曲《兵的风度》，博得官兵们的阵阵喝彩。
    不知在谁的提议下，官兵们一起唱起了那首耳熟能详的团歌――《北塔山奉献曲》：“北塔山真高\四季风啸啸\边防站是我的家\远离故乡在前哨……”
    我们此时也被这种真情感染了，情不自禁地跟着一起轻声哼唱起来。在歌声中，深深体会到边防军人以苦为乐、以苦为荣的精神风貌，体会到边防官兵热爱祖国、热爱边防的忠贞情感。
    3
    1月8日晚，在如洗月光的映衬下，乌伦布拉格边防营一场别开生面的联欢晚会正在热烈进行中。有着“草原舞蹈家”之称的牧民恰里普第一个走到台前，为大家表演哈萨克族舞蹈《美丽的草原我的家》。只见恰里普边唱边跳，把现场的气氛调节得分外活跃。随着又一首欢快的舞曲，恰里普和年轻的哈萨克族姑娘努依古拉在舞台上又跳起了舞蹈《欢腾的草原》。他们一边跳着欢快的舞蹈，一边热情地邀请官兵们一起参与。早已按捺不住激情的战士们纷纷跑上舞台，载歌载舞……
    瞧，连长姬启庭跳起了民族舞蹈《叼羊》，灵活的动作，精湛的舞技，使参加晚会的许多人大开眼界。战士高铁表演的民族舞蹈《欢乐的巴郎》惟妙惟肖，引起一片喝彩。
    指导员杨占全告诉我们：“连队和少数民族群众为邻，时间一长，每位官兵都能跳上几段少数民族舞蹈，哼上几曲少数民族小调。今年以来，连队利用节假日举办了好几次军民联欢活动，丰富了官兵的业余文化生活。”（王东升 牛鹏）
〖-ZW/正文〗
