〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都有小账本顿顿都吃明白饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委加强党风廉政建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩蕾/刘传江/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在济南军区某炮兵团采访时看到，每名常委都配有一个专用“小本子”，详细记录在连队蹲点吃饭和到基层吃碰饭的次数，月底据此到财务股交纳伙食费，然后足额退还给有关单位。该团党委这种“人人都有小账本，顿顿都吃明白饭”的做法，受到基层官兵的普遍赞誉。
    为检查指导基层各项工作，按照《军队党委工作条例》的要求，团党委成员经常到基层蹲点帮抓，吃住在连队，有时还不打招呼去连队吃碰饭。以往，团领导在蹲点结束后，拿着《首长机关蹲点计划》，按照天数主动交足伙食费才离开基层返回机关。蹲点“吃饭交钱”还好说，吃了几天饭一清二楚，账也好算。但团领导去基层连队吃几顿碰饭，因没有详细登记，常常不能及时交纳伙食费，工作繁忙容易遗忘，基层又不愿主动向团领导索要，最终常常“不了了之”。
    “基层的利益容不得首长机关有半点侵占，别说吃一天饭要交伙食费，就是吃一顿饭也要记清楚，绝不能欠基层官兵的账。”团党委会上，常委们对此作了认真反思。他们研究决定，为每名常委配发一个专用“小本子”，随身携带，不但要把蹲点吃饭的天数记清，而且要把吃碰饭的情况也一一登记清楚，月底一并到财务部门交款。
    为防止机关干部向基层索要粮菜，团里还利用机关宿舍楼前的空地，为每名家属随军的干部划分了一块菜地，军需股主动上门搞好种植指导服务，使这些家庭基本实现了蔬菜自给。同时，他们在团局域网上开设了“廉政信箱”，基层官兵发现干部有侵占集体利益的行为，可以通过网络举报。团里一经查实，严肃处理。
    党委“一班人”的模范带头作用，有效促进了团队风气建设。现在，该团领导机关插手基层敏感事务，干部或家属向基层索要粮菜等不良现象明显减少，基层官兵纷纷为风正气顺的良好生活环境拍手称快。（巩蕾 刘传江）
    【点评】  “小账本”里有大道理
    读完这则新闻，也许有人会觉得炮兵团党委未免有点小题大作，领导干部到基层吃顿碰饭算多大点事，还要如此较真，非要搞出个“小账本”来不可。殊不知，千里长堤，溃于蚁穴；小洞不补，大洞吃苦。试想，一名党员领导干部如果连吃碰饭按规定交费这点小事都难以做好，又何以大谈抓党风廉政建设？也许，一个“小账本”不可能解决所有问题，但他们这种抓风气建设从大处着眼、小处着手的思路和态度，无疑是值得肯定的。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
