〖ZQ/总期〗1755917559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿姊妹花图片新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/朱光伟/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飒爽英姿姊妹花
    1月19日，北京军区“文明服务模范连”俱乐部里热闹非凡，该连一号台的女兵与山西省文水县“刘胡兰英雄民兵班”的女民兵，正在这里举办教育联谊活动。
    联谊会上，军地姊妹看《刘胡兰》电影，讲刘胡兰故事，畅谈互帮互学体会和新的成长进步。刘胡兰班现任班长和峰霞介绍了本班紧跟时代步伐，保持爱武精武光荣传统的成长过程；一号台班长马丽艳畅谈了用刘胡兰精神激励自己爱岗敬业成为“优秀士兵标兵”的体会，台长邢洁代表一号台官兵宣读了“弘扬刘胡兰精神，永做合格传令兵”的决心书。
    记者了解到，一号台与“刘胡兰英雄民兵班”结为姊妹班9年来，一号台官兵把学习刘胡兰精神渗透到训练值勤、日常管理、一日生活之中，先后荣立集体二等功1次、三等功7次，去年底又荣立集体一等功。“刘胡兰英雄民兵班”把大力弘扬刘胡兰精神与学习解放军的优良传统和作风结合起来，先后被总部、北京军区和山西省委、省政府、省军区表彰为“学雷锋先进集体”、“民兵基层建设十面红旗”等，荣立集体二等功和三等功各一次。
    1月20日一大早，军地姊妹们来到天安门广场观看庄严的升国旗仪式。
    张坤平、朱光伟、本报记者乔天富摄影报道 冬训开始后，天津某预备役师把锤炼部队在严寒条件下的生存能力和作战本领，作为冬训的重点。他们将部队拉到渤海湾生疏地带，练生存、练快反，在连续5昼夜的拉动中，完成了快速集结、野外宿营、长途机动等课目。（刘文勇摄）
〖-ZW/正文〗
