〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部署工作以条例为依据检查工作以条例为标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区抓好军队支部工作条例在基层的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 中央军委颁发的《中国共产党军队支部工作条例》，是新世纪新阶段加强军队党支部建设的基本法规。抓好《条例》的学习贯彻，是全军政治工作的一项重要任务，各级一定要高度重视，切实摆上位置，及时作出部署。天津警备区党委认真抓好《条例》的学习培训，从具体制度抓起落实《条例》，使基层党组织出现了按照《条例》开展工作的良好局面，他们的经验具体实在，值得推广。
    本报讯 特约通讯员吴铁报道：1月18日，在天津警备区司令部市话连支委会上，党支部书记刘宗宇拿着新颁发的《中国共产党军队支部工作条例》严肃地说：“《条例》第53条规定‘连队党支部，党员汇报每两个月至少一次’。我们支部有两名党员已经3个多月没有向支部或党小组汇报思想了，请这两位同志作出解释。”这是该连党支部按照天津警备区党委要求，从具体制度抓起，严格落实《条例》的一个缩影。
    怎样贯彻军队支部工作条例？天津警备区党委书记、政委任之通说，《条例》是我军党的基层组织建设的基本法规，只有把《条例》规定的有关支部建设的各项制度作为支部开展工作的基本依据，才能克服基层党支部单纯靠经验、凭兴趣抓工作的随意性和盲目性，充分发挥战斗堡垒作用。为此，警备区集中全区党支部书记，对《条例》进行了系统学习。警备区领导走上讲台，结合个人工作经历和部队建设情况，就如何把握《条例》的基本内容、怎样依据《条例》指导工作进行了专门辅导。他们还对照《条例》的各项规定，做好细化分解工作，从研究具体事项、解决具体问题入手，对不同类型的支部工作制度、工作方法进行全面清理分析，并依据《条例》制定了《预备役连队支部工作细则》、《干休所支部议事规则》、《小散远单位支部工作规定》等不同类型的党支部工作规定，使党支部工作更具可操作性。
    该警备区政治部还组成落实《条例》工作组，对照《条例》对各支部开展组织生活情况进行检查，先后纠正了以行政命令代替组织决议、以补选委员代替换届选举、以定期述职代替报告工作等一系列不规范的做法。他们还采取多种形式，帮助支部书记按照《条例》规定，理清工作思路，查找不足和问题，研究改进措施，提高依照条例开展支部工作的能力，使各支部真正做到部署工作以《条例》为依据，检查工作以《条例》为标准，使基层党支部工作走上按职责运作、按制度落实的轨道。
    DW：部队新闻
〖-ZW/正文〗
