〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防官兵全力以赴保首都春节平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒/牛爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （记者李舒、牛爱民）2006年春节长假伴随着鞭炮声结束。在春节期间火警增多的情况下，北京没有因此发生死伤人员的火灾，其中消防官兵为此做出了努力和牺牲。
    2006年春节，是1993年北京市禁放烟花爆竹以来，禁放改限放后的第一个春节，这使北京的消防工作面临着前所未有的挑战。
    在除夕之夜和正月初五，记者在消防局119火警台看到，三四十名接警官兵精神饱满、紧张而有序地接处火警；窗外烟花爆竹齐鸣，指挥室里灯火通明，一面墙的大屏幕显示着北京城喜庆、祥和的景象。北京市公安局消防局局长赵子新说：“我们现在的任务，主要是把发现、接报的火警及时、坚决控制住，绝对不能酿成火灾。”
    记者了解，为了确保消防安全，从源头上遏制火灾事故的发生，从2005年11月初开始，北京消防机关组织专人对全市11个烟花爆竹储存仓库逐一进行调研，熟悉了解烟花爆竹储存单位的基本情况、周边环境、消防水源状况以及交通路况。12月初，在调研的基础上，制定了详实的《烟花爆竹储存仓库火灾应急救援总体预案》和11个仓库的子预案，为及时处置仓库突发情况奠定了坚实的基础。
    为深入了解和掌握全市居民小区消防车通道情况，有效应对节日期间的居民小区火灾，2006年1月10日至16日，消防官兵深入全市1784个居民小区就小区消防车通道通行情况，专门进行了调查走访；对发现的336个消防车通道不畅问题，按照规范要求进行了整改。
    经过不懈努力，北京实现了春节期间“努力保持火灾形势稳定，防止发生群死群伤大火，确保全市人民欢度新春佳节”工作目标，为首都人民度过一个平安、欢乐、祥和的春节营造了良好的消防安全环境。
    据统计，春节期间，全市接报火警比去年略有上升，因燃放烟花爆竹而引发的火警也略有上升，没有发生重特大火灾事故。
〖-ZW/正文〗
