〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻常事中见真诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团政委喻清明素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高华锋/陈江兵/艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本谁都会说，真正做好却非易事。广州军区某炮兵团党委书记、政委喻清明善于从日常生活中的一件件小事抓起，把人文关怀的春风播进基层官兵的心窝里。
    去年3月的一天，修理所得知喻政委要来蹲点。连长周生元赶紧帮着收拾好房间，撤下木板床，换上席梦思，摆上水果盘，早早地等在所部门口。
    没成想喻清明一到所里，扛着铺盖就往排房走：“周连长，给我弄个铺。”“政委，有的战士爱打呼噜，住排房会影响您休息。”周连长一把接过铺盖，半推半请把喻清明带到了准备好的房间。一见干净舒适的席梦思，喻清明会意地笑了笑：“你们的好意我领了，团党委派我来蹲点，是为了帮助所里开展工作，不是为享受。”就这样，喻清明住进了炮工班。
    夜里，喻清明查哨回来，抖掉一身的雨水，蹑手蹑脚地摸上了床。“吱――呀――”，一头落空的床板经受不住喻清明的突然一“击”，顿时压了个严实，接下来的“吱呀”声持续了一分多钟。刚躺下不久，哨兵冯慧明下岗回来，又是一阵“吱呀”声响。第二天早操一过，喻清明找来锤子和钉子，要给床板加固。小冯见状，连忙拉着叫停。小冯介绍，这些床板每年参加野营拉动和演习，搬运数十次，行程千余公里，难免有些变形和损坏。于是，大家私下就有个不成文的规矩，小个子一律睡上铺，这样动作小，不影响休息。细心的喻政委数了数，发现所里10多个战士的床板或横梁裂缝，或缺角，还有的凸凹不平。
    在当天的机关基层双向讲评会上，喻清明把问题抖了出来：“关心基层，如果只办彩头事做‘门面工程’，那是在做表面文章。战士们如果连个觉都睡不好，我们党委机关还有什么资格讲以人为本！”很快，一块块平整油光的实木床板搬进班排，夜里，战士下哨后上床再也没有“吱呀”声了。
    去年初，上级决定在5月份组织军事比武，谁料在比武前的节骨眼上，王合现等3名士官却出人意料地接到机关送来的“休假通知书”。王合现是团队的专业技术尖子，和对象恋爱了5年多，3次计划结婚，都因部队有应急任务而落空。最后，两人约定去年“五一”节举办婚礼，没想到又要搞军事比武，营里把他作为尖子上报到团机关。“不用讲，这次又结不成了。”小王一脸沮丧。
    “比武固然重要，结婚也是人生的一件大事，不能给这对新人留下遗憾！”喻政委在和团里其他领导商量后，专门给连队打来电话，转告了团领导的决定：由其他选手参加比武，请小王回去结婚。为了更好地解决干部、士官休假难的问题，喻政委和团领导在充分论证的基础上，出台了催假制度，将全团符合休假条件的官兵名单统一制表，根据基层的实际情况，每季度下达一次休假通知书，按月科学合理安排官兵休假，尽量错开休假高峰期。同时，机关还派出干部到基层代职，让部分基层主官放心回家休假。
    喻清明任政委6年，团队先后4次被军区评为军事训练一级团和全面建设先进团，他本人被军区评为优秀共产党员和优秀团主官。喻清明说，这是战士支持回报的结果。（高华锋 陈江兵 艾志田）
〖-ZW/正文〗
