〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国对伊朗核问题报告安理会的反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊朗核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美、英、德三国欢迎国际原子能机构将伊朗核问题向安理会报告
    ■美国国务卿赖斯4日发表声明，对国际原子能机构把伊朗核问题向联合国安理会报告表示欢迎，并敦促伊朗政府要重视国际社会对其发出的明确信息。
    赖斯说，国际原子能机构理事会以绝对多数通过了把伊朗核问题向联合国安理会报告的决议，这表明国际社会对伊朗核问题的关注，同时也表明国际社会向伊朗发出了一个清楚的信息，即国际社会将不会容忍伊朗研制核武器。
    ■英国外交大臣斯特劳4日发表声明，对国际原子能机构当天早些时候决定将伊朗核问题向联合国安理会报告表示欢迎。
    斯特劳在声明中说，国际原子能机构通过决议是国际社会在伊朗核问题达成共识上取得了重大的进展。该机构理事会中大部分成员支持这项决议，显示了国际社会阻止核武器在中东地区扩散的决心。他说，伊朗拒不执行国际原子能机构的决议，以及拒绝与欧盟进行具有诚意的谈判促使理事会决定将其核问题向联合国安理会报告，以提高国际原子能机构的权威性。
    ■德国外交部长施泰因迈尔4日发表声明，对国际原子能机构当天早些时候决定将伊朗核问题向联合国安理会报告表示欢迎。
    施泰因迈尔在声明中说，国际原子能机构的决议发出了清楚的信号，伊朗政府“必须考虑国际社会对其核计划的严重关切”，为了恢复信任的基础，伊朗政府需要避免“进一步的单方面步骤”，满足原子能机构提出的要求。
    俄对有关伊朗核问题的决议感到满意
    俄罗斯外交部发言人卡梅宁4日对新闻界说，俄罗斯对国际原子能机构理事会当天通过的有关伊朗核问题的决议感到满意，认为该决议体现了国际原子能机构继续利用外交手段促使伊朗停止核燃料研究活动的愿望。
    卡梅宁说，对上述决议投赞成票的国际原子能机构理事会成员一致认为，应该尽最大努力争取在国际原子能机构框架内，通过政治途径解决伊朗核问题。他指出，俄罗斯有关在俄境内建立俄伊铀浓缩联合企业的建议仍然有效。
    韩国希望通过协商解决伊朗核问题
    韩国外交通商部发言人5日在首尔发表谈话表示，韩国政府希望有关各方通过协商解决伊朗核问题。
    这位发言人说，国际原子能机构理事会4日通过了将伊朗核问题报告联合国安理会的决议，韩国对此投了赞成票。韩国政府认为，韩国应当信守维护和加强国际核不扩散机制的承诺，坚持朝鲜半岛无核化目标，与国际社会一道为核不扩散而努力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
