〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方注意到美方重申坚持一个中国政策对日外相美化侵略历史言论表示强烈愤慨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方注意到美方重申坚持一个中国政策
    对日外相美化侵略历史言论表示强烈愤慨
    新华社北京2月5日电 外交部发言人孔泉5日就美方重申坚持一个中国政策答记者问时说，我们注意到美方1月30日重申坚持一个中国政策，反对“台独”的立场。
    有记者问：陈水扁1月29日发表谈话称，要“认真考虑是否废除国统会和国统纲领”，并称要“以台湾为名称申请加入联合国”。针对其谈话，美国国务院发言人1月30日重申美方坚持一个中国政策，反对单方面改变现状，并称陈水扁关于以台湾为名称申请加入联合国的讲话是片面改变现状的行动。中方对此有何评论？
    孔泉回答说：陈水扁1月29日又一次发表“台独”言论，再次说明其顽固坚持“台独”分裂立场，也暴露了台湾当局试图推动“台独”分裂活动升级，破坏两岸保持和平稳定关系的危险动向。
    他说，我们注意到美方1月30日重申坚持一个中国政策，反对“台独”的立场。希望美方和国际社会对“台独”分裂活动的危险性和严重危害性继续保持高度警惕，支持中国政府反对“台独”分裂活动，促进两岸关系和平稳定发展，共同维护台海及亚太地区的和平与稳定。
    新华社北京2月5日电 外交部发言人孔泉5日在此间表示，中方对日本外相美化侵略历史言论感到震惊并表示强烈愤慨。
    有记者问：据报道，日本外务大臣麻生太郎4日称，台湾今天拥有较高教育水平，得益于日本的殖民统治。中方对此有何评论？
    孔泉回答说，我们对日本外务大臣公然发表这种美化侵略历史的言论感到震惊并表示强烈愤慨。
    孔泉说，1894年甲午战争后，日本强行侵占台湾，使台湾岛内民众饱受奴役，给中华民族带来了深重灾难，这是世人皆知的事实。日本对台湾长达半个世纪的殖民统治，是日本军国主义侵华历史的黑暗一页。
    孔泉说，作为加害国外交当局的最高负责人发表上述言论，是对历史的歪曲，也是对中国人民感情的严重伤害。这种挑战人类正义与良知的做法最终只能是搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
