〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌山吟水唱友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团访越演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/轩闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越两国人民喜迎新年的欢乐气氛中，中国人民解放军军乐团一行59人，在该团政委李永龙大校的带领下，满载着中国人民和全军官兵的深情厚谊飞赴越南，相继在河内、海防、胡志明三市演出6场，赢得广泛赞誉。
    军乐团此次访越是应越南国防部部长范文茶邀请，经中央军委批准的一次友谊之行。其时正值越南共产党建党75周年、越南社会主义共和国成立60周年、越南人民军建军61周年之际。为适应越南观众不同的欣赏需求，军乐团在国内有关部门的支持帮助下，精选了一批节目。为使演唱的越南歌曲更显其民族特色和韵味，军乐团还从外国语大学请来专业老师为声乐演员逐字逐句辅导。
    军乐团访越演出历时12天，行程万里，观众达6000余人次。虽一路舟车劳顿，但艺术团全体人员始终保持着高昂的情绪和极佳的演出状态。每场演出中，《北京喜讯到边寨》、《卡门随想曲》、《林荫道上》等中外名曲和张平江演奏的萨克斯独奏《回家》、逄丰成演奏的小号独奏《西班牙斗牛士》、陈军演奏的二胡独奏《战马奔腾》等节目，以独特的表现手法、娴熟的演奏技艺和极富冲击力的音响效果，令人耳目一新，观众为之击节喝彩。在河内逗留期间，军乐团在河内大剧院和边防军礼堂为越南军地观众成功演出两场后，又应越南国防部部长范文茶的提议，于越南人民军建军61周年前夕在新落成的国防部礼堂加演一场。越南人民军总政治部主任黎文勇，我国驻越大使齐建国和其它十几个国家的驻越大使、武官以及越军官兵千余人到场观看。演出结束后，黎文勇主任高兴地说：“你
    们的演出非常精彩，不仅使我们观赏到世界上最美妙的军乐，而且对提高我国国民的艺术欣赏水平，促进我国管乐艺术的发展是个极大的推动。”连看了两场演出的越南人民军总政思想文化局局长梅洪炳表示：“希望通过军乐团的访问演出，能够进一步推动两军之间的艺术交流与合作！”
    访越演出中，中越文艺工作者的默契合作，给每场演出平添了浓厚的友好气氛。6场演出的男女主持人，均由中越双方共同担任，主持过程中不时冒出几句学说对方国家语言的话，常引得全场观众热烈的鼓掌。而军乐团韩芝萍、刘阳、娇妮妮三位声乐演员在演唱了越南家喻户晓的《青竹》、《风吹过桥》、《胡志明颂》、《越南中国》等歌曲，并和越南人民军歌手及官兵代表共同演唱越南歌曲
    时，现场气氛更为热烈，将音乐会一次次推向高潮。75岁高龄的越南人民军老艺术家王玲琴，1964年到中国演出时，曾受到毛泽东主席和周恩来总理的亲切接见，这次获悉中国人民解放军军乐团来越南访问演出，专门通过越南华人商会要来观摩票，让女儿陪同前来观看。演出结束后，她拉着军乐团同志的手动情地说：“看了你们的演出，我激动得几次流泪，我和中国人民的感情太深了！”
    军乐团的访越演出，也成了越南诸媒体的追踪热点。演出期间，越南《人民军队报》记者专访了李永龙大校并报道了军乐团在越访问演出情况。越南中央电视台、胡志明市电视台、《西贡解放日报》等媒体也对军乐团访越作了大量报道，充分反映了军乐团访越受到广泛赞誉、进一步促进了两国两军的友谊。（徐剑 轩闻）
〖-ZW/正文〗
