〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个班6位女兵都叫同一个名字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“古丽”花开别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古丽”花开别样红
    古丽，维吾尔语意为美丽的花儿。在新疆，维吾尔族家庭给女孩儿取名都爱带上“古丽”二字，希望自己的女孩儿像花儿一样可爱美丽。
    无独有偶，在喀喇昆仑山脚下的南疆军区第18医院勤务连里，有一个民族班6位女兵都叫“古丽”。班长叫帕夏古丽，其她5位“古丽”分别叫热孜万・古丽、阿斯古丽、阿依古丽、阿曼古丽、艾尔肯・古丽。这些古丽来自新疆各地，年龄最大的20岁，最小的只有16岁。古丽们平时主要担负着科室卫生员和翻译员工作，所以，她们个个都是边疆地区的“双语”（汉语和维语）人才。6位古丽同住一个屋，同学习、同工作、同娱乐，就像6朵盛开的鲜花，成为医院官兵视线中一道亮丽的风景。
    古丽们人人能歌善舞。为提高医院官兵文化生活的质量，她们充分发挥维吾尔族姑娘能唱能跳的特长，经常组织开展丰富多彩的文化活动。连队汉族战士不会跳新疆民族舞，古丽们利用业余时间手把手地教；医院每周都要举办军人舞会，古丽们常常被战友们请去当舞蹈老师和教练。在丰富官兵文化生活的同时，古丽们还积极排演节目，为医院争光添彩。去年“八一”建军节，她们编排了民族舞蹈《边疆儿女心向党》，在上级组织的文艺汇演中获得了一等奖。
    6位古丽人人有会做饭的特长。有一段时间，个别汉族战士总是偷着往外跑，连队干部一查，原来他们是到民族餐馆吃拉条子。班长帕夏古丽与全班战友一商量，主动找到连队干部要求每周为全连官兵做两次民族饭。战士们称赞古丽们做的拉条子比沙枣花还要香，再也不往营区外溜了。
    同在一个班，古丽们工作上互相帮助，生活上互相关心。阿斯古丽和阿曼古丽入伍前均毕业于地方卫生学校，到部队医院后，她俩的护理技术棒得让其他战友好生嫉妒。为使全班的姐妹们护理技术都能尽快提高，她俩就当起了大家的辅导老师。她俩一个负责理论学习，一个负责实践操作，很快，全班人的护理技术得到了明显提高，个个成为了科室的业务能手。热孜万・古丽从小在维语学校中念书，汉语知识基础弱、底子薄。为帮助她说好汉话，汉语功底深厚的艾尔肯・古丽热心地买来《维汉词典》、《汉语基础知识》等书籍，教她练拼音、读课文，时间一长，热孜万・古丽就能用一口熟练的汉语和战友们对话，工作中再也不为听不懂汉语而犯愁了。（唐林）
〖-ZW/正文〗
