〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1700万元是如何“抠”出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区发挥党委集体理财功能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1700万元是如何“抠”出来的
    ――云南省军区发挥党委集体理财功能纪实
    元月上旬，总部和成都军区工作组详细考察了云南省军区物资集中采购工作后，得出了这样的结论：该省军区两年集中采购1.5亿元物资，平均比市场价低约15%，节约经费1700万元，质量全部达到国家相关标准，探索出了有效发挥“党委集体理财”功能的新路子。
    “教训是最好的老师，我们的做法也是被逼出来的。”省军区党委书记王增钵、副书记舒玉泰告诉记者。他们探索发挥“党委集体理财”功能之路，是从总结教训起步的。1“集中采购的物资比各部
    门自己零星采购的价格高、质量差！”2003年底，省军区党委组织人员到各部门征求对物资集中采购的意见和建议时，听到最多的是这样的评价。
    机关某处还举出了实例。该处每月消耗打印纸、复印纸5箱，以往自己采购不超过600元，而通过集中采购却要花700余元，纸张质量还常不如原来的好，有时还因供货不及时影响工作。
    “出力为何还不讨好？！”一年多来，为物资集中采购，党委多次开过会，分管此项工作的常委和工作人员可谓“磨破嘴皮跑细腿”，原以为能听到几句“中耳”的话，谁知大伙儿却牢骚满腹，党委一下陷入了尴尬。
    然而，进一步调查让“一班人”无话可说：集中采购的物资确实存在“质次价不低”的问题。2物资集中采购中出现的问
    题，给“党委集体理财”提出了一道新课题。党委会上，“一班人”就此认真反思，找出了问题的症结。
    ――简单地把集中采购当成是“变小采购为大采购”，统购中心将职工工资和采购机构业务开支转嫁到销售价格中，出现集中采购的物资比各部门自己零星采购价格高在所难免。
    ――手段落后也是导致价高质次的一个重要原因。一些单位依靠传统方式，让采购人员盲目地进商场、跑公司打听价格、检查质量，这种毫无目标的行动往往“挂一漏万”，很难真正做到货比三家、择优选强。
    ――人才问题也是制约集中采购工作的一个“瓶颈”。许多单位的采购人员未经专业培训，市场经济知识和实践经验缺乏，不会进行市场预测和采购时机分析，致使集中采购工作难有高效益。3找准了症结，省军区党委
    对症下药。他们依据总部有关规定，出台了《省军区物资采购管理规定》、《物资采购价格、质量管理细则》等规章制度，依法推进物资采购改革。
    ――果断撤销了机关物资统购中心，将所有职工退回原单位安置，另外成立采购办公室。各军分区、边防团也依据有关规定，本着“一切为基层服务”的原则组成了采购小组。
    ――建立“物资采购信息网络系统”，为科学决策提供重要依据。2004年，他们接受了军委、总部投资数亿元资金在部分边防团建设“永久性新营房”的任务后，充分利用其功能，对所需的物资及其价格进行科学评估，选择了最佳的筹措时机和供应商，节约采购资金上千万元。
    ――提高采购人员的业务水平。采取院校培训、集中轮训、岗位练兵、资格认证等方式，对省军区团以上单位的业务采购人员全部轮训一遍，使近百名采购人员具备了“会市场调查分析、会拟制采购文书、会组织招标、会商务谈判、会运用信息技术”的“五会”能力。
    ――制定了《采购人员“十不准”》。要求采购人员外出考察供应商，必须3人以上同行，且有纪检、审计人员参与；与采购人员签订《廉洁自律承诺书》，设立有奖举报电话。一年多来，先后对10余名违纪打“擦边球”人员亮了“黄牌”。
    据省军区后勤部部长冯建堂介绍，通过采取这些措施，一年多来，省军区机关及所属部队，从笔墨纸张到各种高档办公设备，都实现了集中采购，并达到质优价廉，实现了“零举报”。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 孙启元 通讯员 陈健
    相关链接 军队物资采购改革
    2001年11月，中央军委颁发文件，军队采购制度改革全面启动。2004年，总部又下发了《关于进一步推进军以下部队物资采购改革的通知》。去年，军委、总部又下发了一系列文件，对军队物资采购改革的重要意义、实施范围、拟办程序、监督管理等提出了明确要求。要求各级党委把物资采购改革当成是实现“党委理财”的重要内容，把物资采购改革当作推进我军后勤政策制度改革的一项重要工作抓好落实。
〖-ZW/正文〗
