〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设健康向上的校园文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际关系学院业余文化生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/商伟/张祖龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前后，国际关系学院安排了两台晚会，一台是迎新年外文晚会，一台是校园生活晚会。前者用外语贯穿全场，节目构思新颖；后者着重表现军校生活训练中的一些轶闻趣事，处处闪动着青春的节拍。
    两台晚会都受到了大家的欢迎。
    国际关系学院充分认识到校园文化的巨大推动力，努力营造温馨和谐的大家庭氛围，实现了“队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会”，校园文化节、演讲比赛、外语角、联谊活动等文化生活多姿多彩，奏响了建设健康向上校园文化的动人乐章。
    用骨干打造艺术精品
    国际关系学院长江艺术团，近来有两件喜事：一件事是该团创作的对口快板《为了祖国》在全国曲艺大赛中，荣获最佳创作奖和优秀表演奖；另一件是该团里青年演员魏晓春上了第六届全军“战士文艺奖”优秀演员榜。这是学院党委坚持“以优秀的作品鼓舞人”，努力培养一流的演员队伍、创作一流的文艺作品的结果。近年来，该院的文艺骨干们把创作的视角广泛地投向教学训练中，为颂扬广大教职员工献身国防事业、无私奉献、勤奋好学的精神，他们深入教研室和学员队，挖掘新鲜感人的事迹，力求创作出贴近教学工作、具有时代特征和校园特色的作品。
    近年来，艺术团编排的《尖兵赞歌》、《园丁颂》、《红烛赞》等多台大型晚会，从繁华京都演到江南小镇，从秦淮河畔演到南海之滨，从古都金陵演到特区深圳，处处受到欢迎。
    每当有艺术团的演出，学员们个个欢呼雀跃。他们说，咱们艺术团的演员们虽然不是专业的，但他们演技精湛，节目精彩，是我们身边的明星。
    用艺术提高学员素质
    在打造具有专业水平的文艺队伍的同时，学院非常重视群众性文艺活动的开展，将之提升到“培养学员综合素质”的高度。学院出台了相关的奖励政策，为有文艺特长的学员建立了档案。还通过举办各类晚会、比赛，为他们展示才艺提供舞台。
    在今年的元旦晚会上，所有节目都由学员担当主角。《军营霹雳》在舞蹈中巧妙地糅合了特种兵的战术技术动作，相声《中奖之后》则是根据一名学员在社会实践时的真实记录改编而成的。
    基层各学员队也纷纷根据自身条件，创建了形式多样的文化小组。“前进”电声乐队、“时刻准备”摇滚乐队、“咕噜咕噜”漫画小组在学院“大名鼎鼎”；《号角》、《虎啸》、《红肩章》、《绿色方阵》等内部小刊物办得红红火火；校园网上，各类专题网页、BBS成为大家专业交流、纵论天下的好去处。
    每逢重大节假日，各系都举办晚会、歌会，这边唱罢那边又起，歌舞、相声、小品、双簧、快板、乐器演奏、DV短片，全部由干部、教员和学员自编、自演。这些活动有效地提高了学员的文化素质。
    一位毕业学员在来信中说，如果没有在学院受到的锻炼，真不敢想象如何在部队踢好头一脚。
    用娱乐促进教学工作
    徜徉在国际关系学院的校园文化生活中，你会发现这里的每一个节目、每一项活动都具有鲜明的“国关”特色，都和学院的教学工作密不可分。暂且不说各个语种的“外语角”、演讲比赛、情景表演，一曲《胞波情浓》是对中缅两国深厚历史文化交流的掌握；一段《吉檀迦利》的朗诵，则考察了学员对泰戈尔以及印度的认知。
    准备今年元旦晚会节目时，有位学员编写了一个关于反恐内容的小品。在审查节目时，评委认为节目主题不够明确，建议将节目形式改为一个小型军事辩论会。节目演出后引起了强烈反响，许多学员队都开展了类似的辩论，辩题涉及到许多军事学术问题，进一步帮大家提高了对现代战争的认识。
    该院四系教员夏则运说，寓教于乐，教员教得轻松，学员学得轻松，玩得心安。
    以前，学院有的干部下了班无所事事，有的同事同学之间缺乏交流，通过参加各类文化娱乐活动，大家接触多了，交流多了，相互理解了，气氛自然融洽了。校园文化活动如一曲婉转灵动的轻音乐，抚平人与人之间的隔阂，促进了学院内部的团结友爱，促进了学院的教学工作。（罗光辉 商伟 张祖龙）
〖-ZW/正文〗
