〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委联合下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军和武警部队开展学习党章遵守党章贯彻党章维护党章活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，胡总书记的重要讲话，从加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，科学分析了当前国际国内形势特别是党风廉政建设的形势，明确提出要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好，把全党同志的思想统一到党章上来，自觉按照党章行动。这对全面加强党的建设，确保我们党始终沿着正确的方向前进，始终成为中国特色社会主义事业的领导核心，始终凝聚起全党同志的意志和力量，为实现党的理想和目标而共同奋斗，具有十分重大的意义。在全军开展学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章活动，是加强军队思想政治建设的重要举措，是巩固扩大先进性教育活动成果、加强军队党的先进性建设和能力建设的重要举措，是推进军队党风廉政建设的重要举措。各级党委、纪委和政治机关要以高度的政治责任感，切实把这一事关全局的重大任务抓紧抓好、抓出成效。
    《意见》强调，开展学习贯彻党章活动，要紧密联系军队现代化建设的实践，紧密联系军队党的建设特别是党风廉政建设的实际，紧密联系党章赋予党员的权利、义务和规定的党的干部的基本条件和党组织的职责，使党章要求落实到保持党员先进性的经常性学习实践中，落实到党的思想、组织、作风、纪律和制度建设中，落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，使各级党组织和广大党员在履行新世纪新阶段我军历史使命中，更好地发挥核心领导作用和先锋模范作用，为推进军队建设又快又好地发展提供坚强保证。
    通过开展学习贯彻党章活动，要进一步坚定理想信念，切实打牢高举旗帜、听从指挥的思想基础；进一步加强道德修养，模范遵守社会公德、军人道德、家庭美德，形成讲道德、重修养、尚清廉的良好风气；进一步发展党内民主，使党内生活更加生动活泼，原则空气更加浓厚，落实民主集中制质量明显提高；进一步严明政治纪律，坚决维护党中央、中央军委的权威，保证政令军令畅通；进一步强化制约监督，加大对领导机关和领导干部尤其是主官的监督力度，充分发挥各方面的监督作用特别是纪委的职能作用；进一步加强制度建设，健全完善党内法规制度，切实做到用制度管权、用制度管事、用制度管人。
    要组织党员原原本本地学习党章，熟知熟记基本内容，加深对党的性质和宗旨、路线和纲领、指导思想和奋斗目标的认识理解，加深对党内政治生活、组织生活的重大原则和党内各项基本制度的认识理解，加深对党员的权利义务和党员领导干部应该具备的基本条件的认识理解。要以深入学习贯彻党章为重点，抓好保持党员先进性的经常性学习实践，巩固扩大教育活动成果。要坚持把学习贯彻党章与加强能力建设结合起来，增强“四个本领”、“三个素质”，提高贯彻落实科学发展观的能力。学习贯彻党章，一定要注重解决党风廉政建设方面存在的突出问题。
    《意见》要求，开展学习贯彻党章活动，要贯穿于党员学习、工作和生活的全过程，贯穿于领导干部履行职责的全过程，贯穿于加强党组织先进性建设和能力建设的全过程。要坚持经常，注重实践，务求解决问题，确保取得实效。各级党委要把学习贯彻党章活动摆到重要位置，领导干部要发挥表率作用，带头参加学习贯彻党章活动，带头践行党章提出的各项要求，带头查找和纠正自身存在的问题。要坚持分类指导，根据不同层次不同类型党员的情况，细化要求、明确重点，采取行之有效的方式和载体，确保质量和效果。要把学习贯彻党章与做好各项工作紧密结合起来，把学习的成果转化为工作的动力，以工作的成效检验学习贯彻党章是否真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
