〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴雨桥：2005年“三部曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《城铁13号线》将选送东京电影节参展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄维琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴雨桥：2005年“三部曲”
    《城铁13号线》将选送东京电影节参展
    由总政话剧团女演员吴雨桥主演的我国第一部城铁题材数字电影，已由中影集团拍摄完成，并计划选送今年东京国际电影节参展。这部电影的拍摄，也意味着吴雨桥2005年一年内圆满完成了她的都市白领丽人“三部曲”。
    在某种流动的交通工具上演绎电影故事，是随着时代的发展而变化的，从轮船片、公路片、火车片，再到近年流行的地铁片，都有着不同的时代内涵。“城铁13号线”，是北京近年才开通的第一条城市铁路线，每天乘坐这趟列车上下班的多是一些在郊区买房又在城里上班的白领一族。影片《城铁13号线》讲述的就是一对年轻的白领夫妻贷款在郊区买房后，承受着巨大的还款压力，在紧张的工作和生活节奏中，他们的感情都产生了迷失，最终，他们又都意识到做人的责任心，放弃婚外恋，重新回到了自己的家。
    吴雨桥在这部电影中扮演女主角郑四季是某周刊的编辑，她对生活充满浪漫的幻想，在现实生活中却找不到方向。吴雨桥说，这部戏最大的挑战就是细腻，特别注重细节、小道具的表现。这部影片既有韩剧的精巧，也有法国影片的浪漫，更有中国影片从琐碎、平凡中表现出的情趣。吴雨桥以她精湛的演技，把一个已婚白领丽人在遇到情感迷失和危机时的矛盾心理和状态表演得十分到位。吴雨桥说：“我想表达的是，人在生活中都难免会出现情感的背叛、出轨，人都会去寻找快乐。如今，还房贷已成为悬在许多都市白领头上的一把刀，每天沉浸在赚钱的过程中，无暇顾及家庭。如何在诱惑面前调整这种情感的迷失，如何回归，将会引起很多观众的共鸣。”
    与《城铁13号线》中情感迷失又回归的女主角不同，吴雨桥在她主演的另一部影片《女性职场必修课》中，则塑造了另一类白领丽人的形象。这部戏写的是两个白领丽人在单位为了争取出国的机会而大打出手。吴雨桥说，我演的这个魏青比较极端、固执，为达目的不择手段。如果说《城铁13号》展现的是白领丽人在还贷压力下产生的情感迷失，那么《女性职场必修课》则揭示了白领丽人在职场竞争厮杀中引发的性格扭曲。为了演好这个角色，吴雨桥一反平时文静甜美的常态，在影片中真的和对手厮打在一起，直打得嘴角出血。
    在和佟大为一起主演的电视剧《相约e时代》中，吴雨桥出演的米婕是她塑造的系列都市白领丽人中最为完美的一个。吴雨桥说，虽说米婕跟自己性格相似，但是难度依然不小，因为她太完美了。据该剧导演傅刚介绍，剧组为了寻找米婕的扮演者，很费了一番周折。米婕在国外留过学，美丽温柔、体贴、细腻、善解人意，她既代表中国传统女性的一面，又有e时代女性的时尚、睿智的一面。最终发现，吴雨桥温柔、甜美、安静的外在形象最适合这个角色。吴雨桥除了用细节把米婕的完美表演到极致外，她还努力找出角色性格上的缺陷，比如同时面对三个男人，她优柔寡断，无法抉择，只有选择离开。米婕的结局依旧流露出悲剧的美。（黄维琼）
〖-ZW/正文〗
