〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50小时生死营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省焦作市中医院4名医务人员下乡为农民义诊，不幸食物中毒，生命危在旦夕。只有使用抗肉毒杆菌血清才能缓解病情，可这种药全国只有兰州一家制药厂生产。危急时刻，请看预编于该单位的民兵医疗专业技术分队――
    50小时生死营救
    1月12日，河南省焦作市中医院医生张永兵、安晓芬、安小平和司机靳小辉到沁阳市紫陵镇为群众义诊。中午，4人在一家火锅店吃过饭后，均出现了肚疼、呕吐等症状。下午，回到焦作后，张永兵突然四肢麻木，轻度昏迷。随行人员立即拨打120。接着，张永兵等4人被送到焦作市中医院进行抢救。
    经专家会诊，初步确定为肉毒素中毒。病人只有使用抗肉毒杆菌血清才能缓解病情。焦作市中医院当即成立了以民兵医疗专业技术分队为主要成员的救治小组，全体队员迅即投入了“战斗”。
    时间就是生命。民兵们立即向全市各大药店联系。由于此病罕见，焦作十几年未发生，全市药店都没有这种药。怎么办？民兵王胜武急中生智，建议从网上查询。13日凌晨3时许，终于查到兰州生物制品所生产此药。路途遥远，前去购买时间不允许，他们迅速和北京、郑州民航部门联系。13日上午10时，从兰州空运的肉毒杆菌血清抵达北京机场，但由于北京降雪，到郑州的航班被迫停飞。抢救小组组长、民兵医疗专业技术分队队长李小荣，一面组织医护人员采取静脉补液的办法稳定病人病情，一面派人立即乘火车赶赴北京取药。14日清晨，北京飞往郑州的航班终于起飞。当天下午13时，在郑州机场安全降落，早已等候多时的民兵们立即抱着“救命药”赶回焦作。15时，张永兵等4人终于用上了特效药。
    50个小时的紧急营救，终于将4个中毒病人从死亡线上拉了回来。
    相关链接
    肉毒素是一种从肉毒杆菌中提炼出来的神经毒素，能够引发全身性（即中枢和周围神经）中毒，使肌肉麻痹，最后导致死亡。由于肉毒素会引发致命的食物中毒，且毒性强烈，上个世纪曾被列入生化武器。同时，由于肉毒素还有一定的医疗用途，可用于治疗神经性痉挛类病症与美容整形，所以目前世界上尚有工厂在从事肉毒素生产。和平时期出现肉毒素中毒的情况是较为罕见的，一般由食用了被肉毒杆菌感染的食物引起，必须使用抗肉毒杆菌血清才能脱离危险。（辛振乾）
〖-ZW/正文〗
