〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练领域一场方兴未艾的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军积极稳妥地开展一体化训练探索与实践述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/卢锋/黄建华/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，随着推进中国特色军事变事步伐的加快，我军军事训练领域一场新的变革――一体化训练也迈开了步伐：
    2004年10月，“全军一体化训练骨干集训”在南京举行，一批有关一体化训练理论研究和技术创新成果首次亮相。
    2005年10月，全军一体化训练试点成果研究交流活动在西南战区举行，集中交流了我军开展一体化训练的探索成果。
    新年伊始，总参根据胡主席大抓军事训练的重要指示，在部署全军新年度军事训练工作时，明确提出要积极稳妥地研究探索一体化训练，要继续深化一体化联合作战和训练的理论研究，研究军兵种内部集成和联合训练的方法和路子。
    适应我军建设向信息化迈进而适时启动的一场军事训练变革
    军事训练史上每一场变革，无不源于战争形态的改变。
    进入21世纪，世界新军事变革大潮风起云涌，战争形态正在由机械化条件下的协同作战，向信息化条件下的一体化联合作战转变。
    战争形态的变革，对传统的作战与训练方式产生了强烈冲击。
    仗怎么打，兵就要怎么练。一体化训练，正是适应我军建设信息化军队、打赢信息化战争目标要求，在军事训练领域里适时启动的一场变革。当前，军事斗争准备任务紧迫，我军联合作战能力亟待提高，开展一体化训练是使命所系，任务所需，势在必行。
    2004年初，总参按照“顶层设计、理论先行、试点引路、打牢基础、逐步推进”的思路，作出开展一体化训练探索实践的指示，提出要把理论研究作为突破口，从师旅团级作战单元内部集成训练抓起，以作战指挥集成训练为重点，以提高整体作战能力为目标，自上而下搞设计，由分到合练集成，积极稳妥地探索实践一体化训练的方法路子，推动科技练兵深化发展。
    根据这一部署，南京战区、成都战区围绕军事斗争准备的现实需要，率先迈开了一体化训练的探索步伐。与此同时，海军、空军、第二炮兵和各大军区、武警部队，也都结合自身实际相继确立了一批试点部队、试点课题，边探索，边实践，有力地推动了军事训练新发展。
    从机械化半机械化的现实出发，理论研究与实践探索并进，积极寻找一体化训练新路
    与任何一次军事变革一样，全军的一体化训练探索的脚步，首先是从理论创新开始的。
    我军现代化建设目前还处在机械化半机械化与信息化复合式发展的初级阶段，因而在开展一体化训练探索之初，不少同志对现有条件下能不能搞存有疑虑，对怎么搞心中没底。
    2004年，总部组织部队、院校和科研单位对68个课题进行了集中研究攻关，在南京组织了一体化训练骨干集训，推出了一批支撑一体化训练的理论成果。各大单位也纷纷结合自身实际，广泛开展多种形式的理论研讨活动，形成了一批贯穿着一体化创新理念的“蓝皮书”。
    一体化训练，只有进入实践才有生命力。这两年，一体化训练试点主要在南京和成都两个战区展开。南京战区以联合战役战术训练为主要形式，探索了“军兵种内部集成打基础、军兵种协作练技能、军兵种专项联训促融合、军兵种课题合训强整体”的训练路子。成都战区按照“战建训一体互动、军兵种一体联动”的思路，构建有利于体系能力生成的训练内容，搭建军兵种信息共享的系统平台，探索集成联训的形式和方法，建立跨军种、跨建制的联训机制。其他大单位也都结合自身实际，组织了内部集成训练试点。同时，全军上下注重及时总结梳理成果，研究制定有关训练规定，规范和指导一体化训练。
    实践证明，只有坚持理论创新和实践探索并驾齐驱、相互促进，才能推动着一体化训练不断深化发展。
    两年改革探索取得初步成果，对推进中国特色军事变革全局起到了多方面的积极作用
    军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，也是一种重要的治军方式和管理方式。军事训练领域的每一次变革，都必将对军队全面建设发挥巨大的推动作用。
    近两年的一体化训练探索，不仅推动了军事训练自身的发展，而且进一步促进了思想观念的转变、作战准备的落实和部队信息化建设的发展。在思想观念上，信息主导、综合集成、体系对抗、联战联训等观念更加深入人心，并逐步贯彻和体现到指导部队建设的实际行动中；在作战准备上，深化了对一体化联合作战问题的研究，探索了一体化作战编组形式，加强了一体化作战战法研练；在信息化建设上，加速了信息化人才培养，信息化指挥手段建设和武器装备信息化改造取得重要进展。
    走进如火如荼的一体化训练“试验田”，一系列创新实践像“倍增器”有力地推动了战斗力的跃升。
    ――一体化训练信息平台建设初见端倪。试点部队与科技专家携手攻关，在各部队原有的信息化系统间打通链路，统一标准，把多维战场态势汇于信息环路之中，初步实现了军兵种间信息兼容、系统联通、数据共享，使信息化条件下的联战联训成为可能。
    ――一体化联训推动军兵种走向联合。联训一小步，联合一大步。原来驻地相邻、训练场相接却“老死不相往来”的军兵种部队，在今天的一体化训练场上拧成了一股绳。陆军、海军、空军、第二炮兵指挥员联手指挥三军一体化联合作战，携手磨砺联合作战硬功。
    ――一体化探索促进了官兵信息化素质的提高。各试点部队积极适应一体化训练要求，采取各种措施，带领官兵学信息化知识、钻信息化课题、练信息化技能，官兵驾驭信息化装备的能力普遍提高。
    一体化训练尚处于探索阶段，最终完成这场变革需要广大指战员长期不懈的努力
    春华秋实。前不久，军事科学院专家组对成都战区一体化训练探索情况进行实地考察调研后，给予了充分肯定。参加研究交流活动的代表们，现场观摩成都军区某集团军和成空部队的一体化训练课目演示后，也一致反映很受启发，收获不小。
    探访一体化训练演兵场，记者有一种强烈的感受，就是官兵们对正在进行的探索做的多，说的少；摆问题的多，谈成绩的少。从总部机关到试点部队，许多同志对一体化训练的探索实践都有着十分清醒的认识。
    许多同志认为：就我军目前的现状来看，武器装备的主体还处于机械化半机械化状态，信息化含量不高；指挥自动化系统还多处于分头建设、相对独立的状态，互联互通水平较低；适应一体化联合作战的指挥体制还在建设之中，与之相适应的一体化联合训练机制尚未健全，联合实兵训练的组织实施还相对松散，联的水平较低；广大官兵的联合意识、科技知识、信息素质，与开展一体化训练的要求还不相适应。
    一些试点部队的领导说：探索刚刚起步，还有诸多矛盾、困难和问题。比如，如何构建符合现阶段实际、具有我军特色的一体化训练体系，如何立足现有武器装备解决技术性难题，如何克服体制性障碍建立顺畅的训练运行机制，如何着眼一体化联合作战要求深化军兵种训练改革，等等，都需要深入思考，反复研究，认真解决。
    参加全军一体化训练试点成果研究交流活动的代表们在认真分析了训练改革形势后认为：我军的一体化训练目前还处在初级阶段，要积极稳妥地推进这一重要改革，必须重点在四个方面求深化：一是在系统研究理论上求深化，二是在改革训练内容上求深化，三是在强化内部集成训练上求深化，四是在加强诸军兵种联合演练上求深化。
    一体化训练探索实践方兴未艾，任重道远。
    本报特约记者 庄利军 卢锋 黄建华 本报记者 刘兴安
〖-ZW/正文〗
