〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的用人导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言论堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选人用人是敏感事务之一，事关党的事业兴衰和人心向背。选拔一个干部，体现的是一项政策，反映的是一种观念，形成的是一种导向。提拔一个年轻有为的“千里马”，就会激励更多的年轻人积极进取，开拓创新，而不是消极地去“熬年头”；使用一个任劳任怨的“老黄牛”，就会引导大家脚踏实地，埋头苦干。同样，如果重用一个工作平庸、上窜下跳的“马屁精”，无形中往往就会助长阿谀奉承、吹吹拍拍之风。
    干部身在群众之中，一言一行，群众听得真、看得清，谁是什么样的人品，谁干得怎么样，群众心中自有一杆秤。实际上，我们每提拔一个干部，也就在群众中树立了一个典型，虽然不是大张旗鼓地宣扬，但其无声的导向作用往往比媒体宣传的典型还要大；虽然不是上教育课，但比教育课更形象、更具体、更生动、更有说服力，其效果往往比说一千道一万更管用。实践证明，用人公，事业兴――用好一个干部，暖一片人心，带来一个好风气，调动一批人的积极性，推动一个单位建设的发展；用人歪，事业衰――用错一个干部，寒一片人的心，挫伤一批人的积极性，影响一个单位建设的发展。由此可以说，用人的成功是最大的成功，用人的腐败是最大的腐败。
    推进中国特色军事变革，需要大批优秀人才做支撑。优秀人才从何而来？关键要靠我们各级党委去发现、培养和举荐遴选。从某种程度上讲，提拔重用谁，不仅是对被用者的一个考验，对有权用人的人也是一种考验。古人云：“一流之人，能识一流之善；二流之人，能识二流之善。”用什么人，代表一级党委和领导的人品官德和能力水平。识人是善任的前提，否则就会“善善不能留，恶恶不能去”。这就要求党委和领导干部要准确无误地识别人才，满腔热情地爱惜人才，客观公正地评价人才，公道正派地用好人才。看人，就是要坚持看人品、看水平、看业绩，而不能看亲疏、看关系、看假象。要善于听其言、观其行，多思考，去伪存真，区分优劣，真正对表里如一、真抓实干的人委以重任，而不让溜须拍马、弄虚作假的人平步青云。
    把优秀人才选好用好，必须坚持科学合理的用人方法。要坚持走群众路线。干部用得准不准，群众看得最清楚。实行民主推荐、民主测评和民主评议，可以得民心、顺民意、集民智，广纳群言，广招群贤，真正做到“干部用不用，群众起作用”，“公正不公正，群众有公论”，从根本上遏制选人用人上的不正之风，真正把想干的、能干的、干得好的人用上去。要坚持以公开求公正。克服“由少数人选、在少数人中选”的现象，破除选人用人上的神秘感，做到条件公开、岗位公开、考核公开、结果公开。要坚持用人责任追究。使用人失察、任人不准及跑官要官者受到应有的处罚，从而逐步形成公开公正、平等竞争、择优上岗的选人用人机制。
    兰州军区干部部副部长 何宏军
〖-ZW/正文〗
