〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在慕尼黑安全政策会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国官员阐述中国安全政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志军在题为《中国的和平发展与世界》的主旨演讲中说，中国的安全政策有三个目标，一是保持中国自身的稳定与发展，二是维护周边地区的和平与稳定，三是促进国际安全对话与合作。
    张志军说，中国的国防建设是为了维护国家的安全和统一，确保经济建设的顺利进行。中国不参加军事同盟和军备竞赛，不谋求势力范围，不在海外设立军事基地。中国反对核武器和大规模杀伤性武器扩散，主张全面禁止和彻底销毁核武器。中国明确承诺不对无核武器国家和地区使用或威胁使用核武器，也不会改变这一政策。他说，中国在过去20年里裁军总数达到近200万。
    张志军说，中国提倡树立互信、互利、平等和协作的新安全观，坚持对话增进互信，协商化解矛盾，以合作谋求稳定。他说，中国支持开展安全对话和建立区域安全合作机制，加强和加深多边安全合作。中国反对霸权主义和强权政治，反对一切形式的恐怖主义，主张努力消除产生恐怖主义的根源。他说，中国希望在国际法原则基础上，通过加强国际合作，解决各种传统、非传统安全问题，共同应对全球性的威胁和挑战。
    他说，中国坚持走和平发展道路，这是中国对国际社会的庄严承诺。中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。这是一条在维护世界和平中发展自己、又以自身发展促进世界和平和共同繁荣的道路。中国一贯主张在和平共处五项原则的基础上发展与世界各国的友好合作关系。
    第42届慕尼黑安全政策会议于3日开始举行。在为期三天的会议中，与会的300多名各国政府首脑、国防部长和高级安全官员就北约未来的作用等问题展开交流和探讨。
〖-ZW/正文〗
