〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗损害中日关系基础的谬论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外相麻生太郎4日为日本过去对中国台湾的殖民统治辩解称，正是因为日本实行殖民教育，台湾的教育水平才迅速上升，台湾今天才成为教育水平极高的“国家”。麻生露骨地美化日本对台湾实行的殖民统治，而且公然称台湾是“国家”，这显然有悖于日本政府在台湾问题上的一贯立场，损害了中日关系的政治基础。
    众所周知，日本军国主义过去在中国台湾实行惨无人道的殖民统治，残害了包括原住民在内的成千上万的人，给台湾民众留下了永远的伤痛。在铁证如山的史实面前，麻生公然美化日本实行的殖民统治政策，说什么日本在台湾实行义务教育，台湾家长把小孩送到学校读书就可得到一天的津贴，这是非常“英明的决断”。麻生这种混淆是非的历史观贻害无穷，不利于日本国民特别是日本年轻人树立正确的历史观。
    其实，麻生所谓日本在台湾的“义务教育”就是“皇民化”教育。“七・七”事变后，日军全面侵华，台湾进一步沦为日本实行侵华政策和南进政策的基地。为了有效地统治台湾，保障侵略扩张的需要，日本侵略者千方百计地从政治上、思想上和文化上加强对台湾人民的奴化，大力推行“皇民化”教育，企图把台湾人民奴化为日本军国主义的顺民。但台湾人民始终没有屈服于日本侵略者的殖民统治。他们怀着对中华民族和中华文化的强烈认同，对日本殖民文化侵略和“皇民化”运动进行了针锋相对的文化斗争和政治斗争，有力地冲击了日本的殖民统治，显示了台湾同胞维护国家领土主权完整的坚强意志。历史证明，“皇民化”教育充分暴露了日本侵略者企图统治和奴化台湾的真实居心，并注定以失败而告终。
    中日两国政府于1972年实现邦交正常化时签署的《中日联合声明》说：“日本国政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。中华人民共和国政府重申：台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。日本政府充分理解和尊重中国政府的这一立场。”不言而喻，麻生将中国台湾称为“国家”，显然违背了《中日联合声明》的精神和日本政府的承诺。
    中日两国自从实现邦交正常化以来，在政治、经济和文化等各个领域的关系取得了长足发展。毋庸置疑，健康发展中日关系是互利互惠的，符合两国人民的根本利益。但一些日本政要不仅不能正确地对待历史问题，不对日本过去的侵略战争和殖民统治进行认真和深刻的反省，反而时常发表和采取极不利于中日友好的错误言论和行动，损害了两国关系的长远健康发展。
    日本领导人多次表示，中国的经济发展给日本带来了机遇，对日本经济复苏做出了贡献。但是，某些日本政要置中国人民的感情和历史事实于不顾，仍然坚持参拜靖国神社，坚持错误的历史观，这最终将损害两国人民的根本利益。
    中日两国长期努力开创的友好局面来之不易，需要双方共同来维护和发展。那些不时发表和采取不利于中日关系继续发展的言论和行动的日本政要应当悬崖勒马，立即放弃错误的历史观，顺应中日两国希望世世代代友好下去的民意，回到致力于维护中日友好的正确道路上来，而不应该在错误的道路上越走越远。
    （新华社东京2月5日电）
    ●相关链接●
    日本外相麻生太郎4日下午在福冈市发表演讲时又一次大放厥词，美化日本占领中国台湾时进行的殖民教育，并称台湾是“国家”。
    据共同社报道，麻生太郎在谈到日本在中国台湾的殖民教育时称，正因为台湾的教育水平迅速上升，识字率也大大提高，台湾今天才成为教育水平极高的“国家”，得以跟上时代的步伐。
    麻生还说，“这些话是从台湾的大人物那里知道的，年长的人都知道。老实说，那时我觉得我们的前辈还是在那里干了些像样的事”。
    日本在对中国台湾实行残酷的殖民统治时期，曾把推行日语教育作为其“皇民化”政策的内容。
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
