〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场另类“草船借箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场另类“草船借箭”
    诸葛亮草船借箭的故事流传甚远，至今还被人们津津乐道。其实，竞技体育中也有类似于“草船借箭”的范例，皇马低价购得意甲罗马球员卡萨诺便是一例。
    卡萨诺是意大利足坛的一个新星，11岁加入巴厘俱乐部，被称为“巴厘马拉多纳”，21岁就代表国家队征战欧洲锦标赛，并为意大利队攻进2球，被视为仅次于托蒂的意大利国家队另一支“利箭”。对于这支“利箭”，尤文图斯、国际米兰、皇家马德里等豪门俱乐部都早有所图，而罗马曾号称没有2000万欧元别想把卡萨诺买走。可眼下，皇马只花了区区550万欧元就把卡萨诺从罗马的手中挖了过来。
    将士、兵器等是构成一支军队战斗力的重要元素。将士、兵器的生长和积累，不仅费钱、费人、费物，还费时。诸葛亮用他的谋略，以极低的成本在很短的时间，就从对手手中“借”到了急需的兵器――箭。
    现今构成球队的重要元素是球员。一般情况，教练可以聘请，而球员则要自己培养。培养球员与培养将士和锻造兵器一样，需要时间、人力和物力。不过，走上市场的职业联赛，为了避免无序的人才流动，制定了比较规范的球员转会规则。当一支球队看中了另外一支球队的球员时，可以通过转会的运作，来实现自己的目的。
    皇马是如何从罗马低价“借”得一支“利箭”卡萨诺的呢？去年夏天，皇马曾就卡萨诺的转会与罗马接触过，当时罗马开价是2000万欧元。皇马立刻就放弃了，但这不是真的放弃，而是在等待时机，就像诸葛亮借箭时等待那场雾一样。
    没过半年，一场“雾”如期而来。罗马俱乐部赤字累累，必须卖人换钱。也许有人会说，皇马是在趁火打劫。但是，市场、赛场与战场的法则都是一样，你没有一点心机，如何能借到你想要的“利箭”？
    至于卡萨诺面对诸多豪门俱乐部，为何偏偏往皇马这艘“草船”上飞，甚至是降低年薪也在所不辞？原因是他希望在与一群世界巨星的竞争中，尽快提高自己的球技。
    不论是在战场上，还是在赛场上，一个重要的法则就是用最小的代价换取最大的利益。要想置换到自己心仪的球员，有诸多途径。皇马没有用钱去豪夺，而是走了一条巧取的捷径。不可否认，卡萨诺是一个有争议的人物。但在众多的教练和球员的眼里，卡萨诺绝对是一位天才球员。他代表皇马踢的第一场比赛，就为新东家攻进制胜的一球，在其后的几场西甲联赛中，卡萨诺这支“利箭”成为了皇马制胜并走出低迷的一个重要砝码。卡萨诺在显示着自己的价值，同时也在证明皇马“巧取”他的明智之处：像诸葛亮一样，花小钱做成了一笔大买卖。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
