〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子排球联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队战胜江苏终列第七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说是争夺第七名的比赛，但均以年轻选手为主的两支球队打得都很紧张，没有完全发挥出自己的水平。八一女排拦网拦不住，进攻又打不死对方，稀里糊涂地以两个18比25输掉了前两局。
    第三局比赛开始后，八一队一度落后，主教练崔咏梅把老将王丽娜换上了场。老将上场起到了稳定军心的作用，八一队利用自己的拦网优势，将比分追到8平后，一鼓作气，以25比16拿下了第三局，将大比分扳成了1比2。
    比赛进入第四局，双方竞争越发激烈，比分交替上升。在最后关头，八一队把握住了机会，以25比22再扳回一局。
    在决胜局的比赛中，打出了士气的八一队虽遭遇了江苏队的顽强反扑，但她们发挥了自己拦网好的优势，以15比12赢得了最后的胜利。
    据新华社沈阳2月5日电 （记者李铮）在5日进行的全国女排联赛总决赛首场比赛中，主场作战的辽宁队以3比2获胜，在三战两胜的赛制中占得先机。已经三连冠的天津女排，第一次在夺冠道路上感受到了威胁。总决赛后两场比赛将于2月11日和12日在天津队的主场举行。
〖-ZW/正文〗
