〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵宏博训练状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一天比一天好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日体育专电（记者王镜宇、刘阳）中国花样滑冰队将于6日下午从北京出发，由罗马转机飞往都灵，出征在那里举行的第20届冬奥会。
    国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国告诉记者，备受关注的双人滑名将赵宏博5日中午进行了出征前的最后一次训练，他在训练中状况良好。
    赵宏博28日攻克了“后外点冰三周跳”这个高难度动作。据任洪国介绍，赵宏博在最近几天的训练中状态一天比一天好。不过，“后外点冰三周跳”这个动作的成功率还比较低，大约在50％左右。任洪国表示，由于赵宏博是一名经验比较丰富的老运动员，按照目前的训练状况看，他在冬奥会上完成“后外点冰三周跳”的可能性比较大。
    任洪国说，总体来看赵宏博的伤势恢复情况比预想的要好，但他和申雪的整套动作还没有达到最高水平。到达都灵之后，申雪/赵宏博将抓紧最后的几天时间进行冲刺。不过，为保险起见，“后外点冰三周跳”这个动作每天练的次数不会多。
    中国的另外两对双人滑组合庞清/佟健和张丹/张昊这一段时间的训练状况也很正常，他们将和申雪/赵宏博一起参加11日开始的冬奥会双人滑比赛。
    男子单人滑选手李成江、张民和女子单人滑选手刘艳也将征战都灵冬奥会花样滑冰比赛。
    第20届冬奥会将于10日在意大利都灵开幕。
    休战半个月的2005-2006赛季CBA联赛5日重燃战火，在农历狗年的第一轮赛事中，排在南、北区前两位的北京、新疆和广东、八一4支队伍均赢得了开门红。八一双鹿队主场以119比102战胜江苏同曦队，广东宏远队以104比72击败福建浔兴队，辽宁队主场以95比99负于北京队，新疆队战胜河南队的比分是123比94。另外，山东金斯顿队在主场以102比87轻松战胜陕西汉斯队，客场作战的上海队以95比93战胜浙江万马队。图为八一队球员莫科（上）扣篮。
    新华社记者徐昱摄
〖-ZW/正文〗
