〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让武装工作有地位展作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省郏县人武部党委第一书记王天顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜伟/于海兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个入伍3年就当连长、曾任过县人武部部长的河南省郏县县委书记、人武部党委第一书记王天顺，凭着对武装事业的执着和实干，谱写了一曲爱武尚武新篇章。2005年6月，他被济南军区党委授予“党管武装好书记”荣誉称号。
    专武干部配备 听取人武部意见
    2004年3月，针对干部使用管理中面临的新问题，郏县县委决定制定一份《党政干部使用管理规定》的文件。县常委会上，王天顺提议要将专武干部队伍建设作为一章写入规定，从根本解决专武干部培养、考察、任用、调整和管理等问题。有领导认为，各乡镇干部超编较多，专武干部职数最好不单列；也有的领导说，专武干部能兼职还是尽量兼职。“专武干部是武装工作的一线指挥员，是保证党管武装工作在基层落实的骨干力量，我们应该也必须配齐、配强！”
    王天顺掷地有声的一席话，在县常委中引起共鸣。这次会议不仅决定将专武干部管理纳入党政干部管理，还特别重申专武干部的考核、选拔、调整和任用，以人武部党委意见为重要依据，地方组织部门共同参与考察。这项规定明确后的一年中，全县选配调整的12名专武干部，都由人武部党委根据军地共同考察意见，提交县委常委会讨论通过，然后由人武部主官发布任职命令。2005年，该县还根据人武部党委的建议，将7名优秀专武干部提拔到重要岗位。
    人武部搬迁计划 不能流产
    县人武部的办公营院建于20世纪60年代，院子狭窄，营房破旧，几次搬迁计划都由于当地财政紧张而流产。
    几年前，时任武委会主任的王天顺主持召开县常务会议，研究决定另选新址重建人武部营院。会上，有人说“搬迁重建工程大，需要经费多，不如将人武部办公楼原地翻修”。而王天顺却说：“人武部建设不能只顾眼前，要着眼将来专武干部教育学习、应急分队训练的需要”。由于建设经费紧张，人武部营院重建工作时断时续。在人武部营院建设濒临夭折之际，王天顺多方协调为人武部筹措建设经费。当时，有的领导对此不理解。他说：“人武部是国防后备力量建设一线指挥部，搬迁计划不能再一次流产了！”2005年8月，该人武部干部职工终于入驻新营院。
    在王天顺的亲自协调下，人武部还相继绿化了营院，完善了训练场、学习室、机关食堂、篮球场等训练、工作和生活设施。
    组建民兵防雹分队 就交人武部
    2004年夏天，一场突然从天而降的冰雹将河南省郏县的数万亩烟叶夷为平地，造成经济损失数十万元。
    烟叶是郏县的主要经济作物，常年种植面积一般都在8万亩以上。然而，来势迅猛、破坏力极强的冰雹，常常给烟叶生产带来巨大损害。2005年3月，王天顺组织专人在去外地考察、论证的基础上决定把人工防雹作为当地经济建设的一项重要内容。计划敲定后，却在组建队伍、组织训练、平时管理、消雹指挥等方面犯了难。县委会上，人武部张政委主动请缨，王天顺当即表态：“组建民兵防雹分队就交人武部！”在王天顺的支持下，人武部从规划炮位、购买高炮，到组织训练、资格认证，仅用一个半月时间就建成了河南省第一支民兵防雹分队。该分队组建以来，先后8次实施人工消雹作业，有效避免了因雹灾造成的经济损失。（杜伟 于海兵）
〖-ZW/正文〗
