〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍，就像火炮修正诸元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨喜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍，就像火炮修正诸元
    “102号目标，堑壕内步兵，四号装药，标尺350，高低+1，方向左47，两发齐射装填，放！”
    隆冬时节，某靶场，射击口令传输到火炮阵地，我与全班同志一起协同瞄准、调整炮位……炮弹呼啸出膛，首发命中！
    紧接着，观察所传来一组组经过侦察兵观察、修正后的数据，我指挥全班重新锁定新的目标，又是发发命中，靶靶开花。
    硝烟散尽，团长当场宣布，给我们全班记集体三等功一次。
    顿时，我的眼里涌出了泪花……
    “入伍，就像火炮修正诸元！”此时，我想起新兵下连之初，排长贺江对我说的一句话。
    5年前，我与许多新战友一样，怀着美好的憧憬来到军营。可是，寒冷艰苦的环境、紧张苛刻的训练，让我很失望。下连后，我本想学技术，却被分到炮班，成天与冷冰冰的大炮打交道，让我厌烦得要命。一次操炮考核，我心不在焉，装错了表尺数据，受到班长严厉批评。
    那段时间，我伤心透了。一天，贺江把我叫到阵地上，指着一门门大炮对我说：“每名新战士，就如同发射前的火炮，理想和目标之间并不是一条天然的直线。入伍，就像大炮修正诸元，必须懂得如何立足本职岗位实现人生理想。否则，不光在部队打不准目标，回到地方干任何事情，也很难成功！”
    排长这番话，让我受到极大震撼。从那天起，我劲头十足地投入了训练。如今，我当上了班长，转了士官，入了党，还荣立了三等功。
    转眼，又一批新战友迈进军营。我想，不少新战友可能也有我当年的失落。那么，就让我把排长这句话推荐给你们吧：“入伍，就像火炮修正诸元。让我们尽快调整好自己的人生取向，精确瞄准，争取首发命中！”
    71571部队二级士官 杨喜林
    兵事感言
    军人有自己的生活空间，军人的人生感悟常常来自于军营的特殊环境，因而只有军人才能深刻领会。新战友看完这篇稿件，不妨作个小测验，看看哪些同志读懂了杨喜林最后一句话。如果大家读懂了，编辑祝贺你――你已经迈过了一个重要的门槛，军营之路会越走越宽！ 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
