〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职一分钟尽责六十秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区领导干部在践行党章中做好表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙/母海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作时间越是有限，越要对党诚心，对事业用心，对自己平心，越要知恩、知责、知足，始终不忘党的培养，始终不忘肩负的历史责任，用实际行动传好手中的接力棒。”这是日前四川省军区党委常委在与今年即将退出领导岗位的正师职主官集体谈心时形成的共识。
    针对今年即将退出领导岗位的军师职干部较多、班子调整面比较大的实际，省军区利用召开党委扩大会议之机，专门把即将“到点”的部分正师职主官集中起来，由常委与大家集体谈心。大家围绕怎样“交好班子、带好部队、站好最后一班岗”敞开心扉，畅所欲言，对加强部队和民兵预备役建设提出了许多建设性意见和建议，在部队上下产生很大反响。
    即将退出领导岗位的省军区党委书记、政委周光荣联系自己入伍41年的切身经历，勉励大家一定要在有限的工作时间内，始终不忘党的培养，坚持不懈地学好党的创新理论，一如既往地忠诚党的事业，自觉维护党的利益，以只争朝夕、永不懈怠的革命热情，在职一分钟，尽责六十秒，为部队做更多有益的工作。甘孜军分区政委程少荣扎根高原，呕心沥血，带出了一个先进党委。他表示，一定要倍加珍惜有限的工作时间，一如既往地关心支持部队建设，一如既往地发挥好表率作用，真正给后人留财富不留包袱，留经验不留教训，留风范不留骂名。在会议结束第二天，他便返回雪域高原，筹划分区年度工作安排。（戴胜龙、母海鹰）
〖-ZW/正文〗
