〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神农架“休游”值得效仿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神农架“休游”值得效仿
    据报载，从今年1月4日到3月25日，位于湖北省西部的神农架核心景区实行为期81天的“休游”。这是这个景区开放13年以来首次“休游”。
    风景名胜“休游”，让人自然联想起休渔制度。每年伏季，我国各地临近的海域都会实行休渔制度，目的只有一个――就是让海洋鱼类有生息繁衍的时间，避免“断子绝孙”的结局。“休游”也可作如是观。风景名胜实行“休游”，不仅可缓解环境保护的压力，也有利于动植物的“休养生息”和景区旅游设施的维护。
    游客过量对旅游资源造成的不利影响不容忽视。以九寨沟为例，近年来，九寨沟风景区有些瀑布消失，部分森林被伐，沟内垃圾无法及时清理、外运。究其原因，是容量有限的九寨沟超负荷接待游客所致。有专家忧心：照此下去，我们将失去九寨沟！
    旅游资源遭破坏，表面上看是旅游景点接待过量游客所致，实际上是经济利益作祟。一些地方不经科学论证，在治污、垃圾治理、林木管理等方面条件不成熟时，便仓促开发旅游资源，走上了粗放管理、破坏环境的老路。旅游业也有其负面影响，游客一多，给当地环境保护的压力就加大。别的不说，单是治理旅游产生的垃圾就令人头疼。据报道，珠穆朗玛峰脚下每次清理游客留下的垃圾都数以吨计，看来圣山雪域也面临如何保护环境的新课题。
    现实是残酷的，以破坏自然生态环境为代价来换取旅游开发的经济利益，无异于竭泽而渔。目前，越来越多的人已经意识到问题的严重性，认识到对大自然的疯狂掠夺将会给人类造成多么大的危害。据报道，为了保护生态和生物的多样性，黄山、九寨沟、敦煌莫高窟、山西悬空寺等一些知名风景区目前都已实行了景点控制游客量和轮休制等措施。
    面对蜂拥而至的游客大潮，再美的风景也要歇一下喘口气。神农架自然保护区带了个好头！虽然“休游”会产生一些商业损失，但从旅游业的可持续发展角度来看，神农架“休游”不失为上策，值得效仿和借鉴。（盛丰）
〖-ZW/正文〗
