〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥火炬抵达都灵郊外等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥火炬抵达都灵郊外
    都灵冬奥会火炬接力4日从意大利的皮内罗洛出发，抵达都灵西北部小镇塞斯特列雷，168名火炬手在99公里的线路上进行了传递。4日是冬奥会圣火进入意大利境内后的第58天。
    短池游泳世界杯 黎欣华再获一银
    美国纽约州长岛举办的国际游联2005-2006年世界杯短池游泳系列赛第七站结束，继3日中国选手吴鹏获得男子200米蝶泳比赛冠军后，16岁的黎欣华获得女子200米蝶泳银牌。中国水军在纽约的收获为一金一银。
    美国“金童”费尔普斯成为纽约站的“四金得主”，4日连得男子200米自由泳和200米混合泳冠军，3日的100米和400米混合泳金牌也被他收入囊中。
    2月4日，瑞典名将卡・伯格奎斯特在德国阿恩施塔特举行的世界室内跳高赛中，以2米08的成绩打破女子室内跳高世界纪录。
    2月4日，科特迪瓦队球员德罗巴（上）在比赛中进攻。当日，在埃及开罗举行的非洲国家杯四分之一决赛中，科特迪瓦队在点球大战中以12比11战胜喀麦隆队，与尼日利亚队携手晋级四强。
    （本栏图文均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
