〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政府高度关注香港同胞埃及车祸事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月5日电 香港特区行政长官曾荫权5日表示，中央政府对香港一旅行团1月31日在埃及胡尔加达不幸遭遇车祸，造成严重人员伤亡的事件高度重视，中国驻埃及大使馆在第一时间提供协助，这“充分体现和落实了‘一国两制’”。
    曾荫权在接受香港商业电台专访时说，他对车祸造成14人死亡、30人受伤感到伤痛和震惊，对中央政府的关心和有关部门的及时协助感到非常鼓舞。
    国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝、国家副主席曾庆红在31日得悉此事后，立即做出重要指示，要求外交部等有关部门与埃及有关方面密切配合，全力协助香港特区做好救助工作，采取一切措施抢救香港同胞，妥善处理善后事宜，并请特区政府转达中央政府对遇难者亲属和受伤人员的诚挚慰问。
〖-ZW/正文〗
