〖ZQ/总期〗17559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姨妈家的乔迁之喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我老家在江西星子县，是个老区。2001年夏天，我探亲来到姨妈家做客。姨妈家住在农村一个偏远的山旮旯里，没有通公路。由于当时刚下过小雨，路上泥泞，当我沿着羊肠小道到达姨妈家时，皮鞋、裤腿上已沾满了黄泥。姨妈见我像只泥猴，赶忙找来一把塑料刷子帮我刷洗，我把鞋子弄干净后才进门。
    2003年春节，我又一次回到了家乡。我对妈妈说要去姨妈家看望表弟、表妹。妈妈告诉我，现在你已经找不到姨妈家了，她家在镇上买了一栋房子，还是过几天等你弟弟放假回来，让他带你去吧！周末，我和在县城读高中的弟弟坐着中巴车向姨妈家赶去。在车上，弟弟告诉我，姨夫在南昌搞装修赚了钱，在镇上买地皮建了一栋三层楼房，一楼出租给人做网吧生意，一个月租金有两千多块钱。在镇上一下车，弟弟就指着前面一间网吧说：“你看，上面就是姨妈家。”到姨妈家门口，我发现放置了一台自动擦鞋机。虽然皮鞋上一尘不染，但姨妈还是劝我擦拭一下。我和弟弟擦完皮鞋后，姨妈领着我们上楼到客厅，并拿出水果、糖等零食招待我们。
    前两天，我给家里打电话，妈妈告诉我，姨妈家又搬了。为便于表弟、表妹在县城读书，姨妈家在县城又买了一套房子，姨夫在县城的繁华地段租了一间铺面，经营铝合金门窗，生意做得红红火火。
    “十五”期间，在我的家乡像我姨妈这样的家庭不算少。这五年，家乡很多人先靠外出打工赚钱，建房子换了新家，然后从偏僻的山村搬进了繁华的闹市。还有些人利用在外面打工赚到的钱和学到的技术回家做生意、办企业，当了老板，日子过得一天比一天红火。
    驻海南海军某部士官 肖小龙
〖-ZW/正文〗
