〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金攻不动钱财买不通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王五四被誉为“金山”上的好党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨启沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王五四所在的部队担负着支援边疆建设、开发矿产资源的光荣任务。他自1985年以来，连续4年带领各族官兵在素有“七十二条沟，沟沟有黄金”之称的阿尔泰山开采黄金。当地一些不法之徒或采金人想方设法利用王五四在部队的工作之便，不时找上门来送钱物和黄金。王五四每次都严辞拒绝。有一次，一个金老板送来黄金给王五四，请求他帮助把一批黄金带下山，便于躲避黄金缉私队的检查，并答应事成后再给更多的黄金酬谢。王五四当即顶了回去，随后又报告了当地有关部门，使这批黄金没有走私出去。
    去年底，一个来自王五四家乡的采金人，知道王五四的父母弟妹都在农村，这几年生活比较困难，便找上门来，甩手就是2万元，希望王五四同意把部队遗留下来的采金池让他们开采。王五四没有答应。他说：“虽然我手头还有欠债，但决不能干对不起党和国家的事。”
    据不完全统计，几年来，王五四拒收黄金、钱物之类礼品大约20多次，合人民币7万多元。他用自己的模范行动影响了身边的干部战士。大家一天到晚和黄金打交道，但从没出现私运、私藏或私购黄金等违法乱纪现象。
〖-ZW/正文〗
