〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军总长谈苏联裁军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏军总参谋长莫伊谢耶夫在接受《简氏防务周刊》记者采访时，披露了苏联裁军的详细情况。
    莫伊谢耶夫说，苏联武装部队计划裁减50万名官兵，其中5万名驻在其它国家。苏联国内要裁减45万，其中欧洲地区19万，南部地区6万，远东地区20万。地面部队将减少24个师（摩托化步兵师和坦克师）、60个防空分队，奥尔忠尼启则防空导弹学院也将撤消。博里索格和勃斯克高等军事航空学院、萨拉托夫高等军事航空学院业已关闭，26艘潜艇和45艘水面舰艇已经拆毁。
    在今明两年，部署在欧洲西部和东部集群所属的师，其装备的坦克都将减少。摩托化步兵师装备的坦克将减少40％，坦克师装备的坦克将减少20％，部队装备的渡河器材也将相应减少。在摩托化步兵师中将取消坦克团。坦克师所属的坦克团，坦克的数量将有所减少。西部集群的一些坦克团将改成摩托化步兵团，其装备的坦克将减少60―80％。
    据莫伊谢耶夫说，到今年10月底，苏已从东欧撤回3个坦克师、3个坦克训练团、2个“萨姆”训练团、1个空军团、1个直升机团、1个通信训练团、2个“萨姆”旅、4个攻击营、2个舟桥营和其它一些特种部队单位。在1990年底以前，苏还将从东欧撤出3个坦克师、2个攻击旅、2个坦克训练团、1个摩托化步兵训练团、1个攻击营、1个防化营。在东欧撤回的军队中，6个坦克师、1个“萨姆”旅，2个坦克训练团、2个“萨姆”训练团、1个飞行训练团和1个直升机训练团将撤消。
    在今明两年，部署在蒙古的2个坦克师、1个摩托化步兵师及所有的航空兵部队和地面防空部队都将撤出。莫伊谢耶夫指出，今年6月22日，已有22000官兵、3000辆坦克、约600门大炮及50架飞机从蒙古撤回苏联。
    在苏联国内，中亚军区和乌拉尔军区司令部业已撤消，原隶属这两个军区的部队，分别转到了土耳其斯坦军区和新成立的伏尔加―乌拉尔军区。在远东军区和土耳其斯坦军区，解散了4个集团军司令部。同时，组成4个军司令部，土耳其斯坦军区两个、白俄罗斯、伏尔加―乌拉尔军区各一个。
    根据美苏裁减中程弹道导弹条约，苏联已经销毁了370枚中程导弹和668枚短程导弹，同时还拆除了37个导弹基地，380多个导弹发射架。
    （陈林海、吴新正编译）
〖-ZW/正文〗
