〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十多个城市团委倡议广大团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读好书唱好歌看好片做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建达何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 （人民日报袁建达、新华社记者何平）全国50个大、中城市团委今天发出一项倡议，号召各级团组织都来参加扫黄除害斗争，团员青年都来读好书，唱好歌，看好片，做好事。
    在由团中央举办的除“六害”、加强青年文化建设座谈会上，与会同志一致通过了这个倡议。
    倡议书提出，团组织要善于通过各种有效的社会监督方式，协助公安司法部门打击和查禁取缔卖淫嫖娼、制作贩卖传播淫秽物品、拐卖妇女儿童、私种吸食贩运毒品、聚众赌博、利用封建迷信骗财害人等社会丑恶现象和犯罪活动。同时，把除害同维护青少年合法权益结合起来，积极推进未成年人保护法的制定和实施。要特别注意发动团员青年自觉抵制“六害”的侵蚀，也要认真做好受毒害青年的规劝帮教工作。
    倡议书指出，读好书，唱好歌，看好片，做好事，实际意义在于让青年的文化生活多彩多姿，健康向上。没有文化建设的繁荣兴旺，就不会有扫黄除害的真正成功。希望各级团组织为活跃青年文化生活多做实事，全社会都来为优化青少年成长环境尽一份力量。
〖-ZW/正文〗
