〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪些行为属于故意偷税
    根据1989年财税物价大检查有关规定，下列12种行为属于故意偷税：
    一、用伪造、涂改凭证、帐册等弄虚作假手段偷逃税收的。
    二、销售产品、商品，不开或少开发票金额，隐匿销售收入的。
    三、故意压低销售产品、商品的价格，又以各种名义向购物方收取款项（包括实物）不入帐，设置帐外小金库；或者故意抬高购入原材料、商品价格，故意抬高委托外加工费用数额，再以各种名义向对方收回一部分款项（包括实物）不入帐，设置帐外小金库。
    四、在业务活动中收取的佣金、回扣、好处费（包括实物），单位收取而不入帐（个人收取不交单位而私吞的，属于经济犯罪行为）。
    五、联营返利不入帐，存在联营方或者通过联营方转入第三方及利用其他手段设置帐外小金库。
    六、应转入单位的收入，故意宕在帐上不作收入。
    七、收到货款故意不转入销售收入，作为应付款占用，或者把不属于减免税期内的销售收入挤入减免税期内偷逃税收的。
    八、把财税部门批准税前归还专项贷款的利润不予归还转作他用的。
    九、虚列进货，或虚报开支套取现金，并把款项作为小金库或存放外单位。
    十、虚报参加联营、第三产业工作人员人数，吃假空额的。
    十一、负有代扣、代交税款义务的单位、个人，得到被扣单位、个人“好处”而故意不扣税款的。
    十二、其他弄虚作假，明知故犯偷逃税收的。
    （《春城晚报》1989.11.26）
    食胡萝卜可减轻化疗反应的道理
    化疗，是目前医学临床治疗癌症的有效方法之一。但是化疗治癌药物的缺点是“敌我不分”，无论是正常细胞，还是癌细胞，统统杀死，致使大多数患者出现恶心、呕吐、食欲减退、白细胞骤然下降等多种不良症状，有的在此基础上并得其他疾病。近年国内外医学家们研究认为，癌症患者在接受化疗的过程中，体内的维生素A被大量消耗，导致机体中维生素A的缺乏，会使抗御化疗中一系列毒性反应的能力大大减弱。
    胡萝卜富含胡萝卜素（维生素A原），每百克胡萝卜中含胡萝卜素17毫克，在根茎蔬菜类中首屈一指。所以吃胡萝卜可减轻化疗反应。
    也许有人会问，既然维生素A能减轻化疗反应，那末，直接服用维生素A丸，岂不是更方便吗？我们知道，药店中出售的维生素A丸是人工合成的，含有一定的化学物质，为减轻化疗反应必须大剂量服用，而维生素A丸服用过量，有可能引起中毒。从胡萝卜中摄入的大量胡萝卜素，使其转化为维生素A，这种天然的维生素A，不易产生上述毒性副作用。
    （《中国食品报》1989.11.24）
    四名女青年召开婚前“新闻发布会”宣布婚事简办
    湖北省监利县太马这个地方，有着红白事大操大办的陋习。近几年来，攀比之风愈刮愈甚，许多家长为壮门面，比阔气，不顾自家的经济条件，大肆铺张，娶一个媳妇一身帐。为冲破这一不良习俗的禁锢，倡导社会新风，前不久的一天晚上，刘四元、张云梅、汪红霞、龙春红四名女青年在太马街自发组织召开了婚前“新闻发布会”。为扩展影响面，她们首先以歌会的形式演出了自编自排的节目，吸引了数百名男女老少。之后，她们以实例列举了大操大办、请客送礼、铺张浪费的危害性，呼吁众乡亲要勇敢打破不良习俗的枷锁，同时宣布，她们的婚事从简，不请客，不受彩礼，喜事新办。她们的这一行动在周围地区引起了强烈的反响。
    （《中国妇女报》1989.11.27）
    毛岸英烈士牺牲经过
    1950年11月24日，敌F―80战斗轰炸机12架，在中国人民志愿军总部驻地（朝鲜平安道大榆洞镇）上空，盘旋侦察达1小时之久，黄昏时逸去。
    敌机的行动，引起了部分领导同志的警觉，在副司令员邓华、洪学智的建议下召开会议，布置防空问题。会议划分了各部门的疏散地区，并决定明晨3时吃饭，4时疏散完毕。
    第二天，各部门都按时疏散出去了。俄文翻译毛岸英按时起床，盛了一茶缸饭没有吃，伏在彭总办公室的桌上睡着了。9点多钟他醒来后，在火炉上热好饭，刚吃几口，10时整，敌F―80战斗轰炸机12架突然飞临我驻地上空，轮番倾泻凝固汽油弹。彭总及其他首长的房子和作战室首批中弹燃烧，顿时变成一片火海，房屋化为灰烬。当时在室内的有作战处副处长兼彭总办公室主任陈甫、毛岸英、作战参谋高瑞欣3人。陈甫发现敌机袭击，从北门冲了出去，幸免于难。岸英和瑞欣钻到一张桌子下面躲避，塌下来的屋顶把他俩压在桌子下面，连压带烧，2人当场牺牲。
    彭总和志司当天就向中央军委发电，报告了空袭和岸英、瑞欣牺牲的情况。周总理怕引起毛主席“出师未捷先失子”的过度悲伤，把电报压了下来。
    大约在半年后，志司又电：建议将毛岸英同志遗体运回国内安葬。这时毛主席才知道岸英牺牲，并说：为什么我毛泽东的儿子牺牲了要运回国内？他应该同志愿军其他烈士一起，葬在朝鲜的土地上。至今，毛岸英烈士仍同数以万计的志愿军烈士们一起，长眠在朝鲜的土地上。
    （《党史资料》1989年第3期）
    全世界病人超十亿
    据科威特《火炬报》报道，最近，世界卫生组织发表的一份报告说，全世界有十多亿人患有各种疾病，约占世界总人口的20％。
    报告说，主要疾病包括肺病、疟疾、破伤风、小儿麻痹以及艾滋病。患病人数占人口比例最大的是撒哈拉以南非洲国家，占这些国家人口总数的30％。
    （《经济参考》1989.12.7）
    “再制真人”技术――电脑雕人像
    纽约出现了第一架生产人像的“艺术机器”，产量相当惊人，而且作品栩栩如生。200多年来，发明家耗尽心力，希望能发明“再制真人”的技术，如今电脑终于圆满地完成了这个任务。
    客人进了这家“立体照相工作室”，只要摆上一两秒钟的姿势就够了。电脑在两秒钟内从各个角度取景，头脸部的皱纹、凹凹凸凸，都逃不过电脑的法眼。所有长宽高的资料由8部摄影机摄成影片，再由一部机器析成数据，输入磁带。
    然后电脑操作机器，先切割出蜡制粗模。另一部装有20个刀凿的机器则负责较细部的雕刻工作。这个原模可以再复制，只要客人喜欢，翻成大理石、黑檀木、压克力、玻璃纤维、锌或青铜都可以。要是客人还不满意，认为雕塑不逼真，只要再按几个钮，就可遵照顾客的要求来修改，一直改到顾客满意为止。
    （《深圳特区报》1989.12.2）
    北京城垣为何缺一角
    明初修筑的北京内城北部城垣的西北角不呈直角，城墙在这里是东北西南走向的，长期以来，无人解开此谜。到了70年代，卫星装上了红外遥感监测装置，谜才终于被解开。从国外影像分析，北京城西北角有直角墙基影像，又有斜角墙基影像。卫星影像还清楚地显示，从车公庄到德外大街一线有一条地层断裂带，正好经过城西北角与那段直角边斜向相交。这段在潮软基础上筑的域墙肯定屡筑屡倒，于是城墙被迫由今新街口外二环路口向西南转向，沿海子南岸修筑，把海子西北端全部舍在城外。
    （《羊城晚报》1989.11.10）
    新型冬季运动服既可保暖又可变凉
    当人们在冬季进行体育运动时，会遇到一个非常头疼的问题，那就是出汗后，极易受凉、生病。但在9月份举行的美国化学协会会议上展出的一种新织物，解决了这个问题，用它制做的运动服装，当人寒冷时能保暖，当人太热时又能变得凉快，并且能蒸发潮气。皮肤学家哈伦试穿了后说，这是第一种属于“状态变化”的衣服。
    哈伦解释说，这种衣服的秘密在于它用一种被称为PEG1000的可塑性固体物质制成，PEG1000是一种聚乙烯乙二醇，它的分子量为1000，该化学物质分子结构随温度的变化由软变硬，当它软化时吸收热量，而凝固时又会释放热量。
    美国农业部的两位化学家研制了PEG1000，哈伦又发现了给织物涂上这种聚合物的方法，他称这种方法叫“中性热”法，在制作过程中，先把乙二醇溶解在水里，然后通过浸或喷，把它涂到织物上，晒干后，再对它热处理，便可把那种化合物粘合到织物上。
    （《世界科技译报》1989.11.22）
    一些动物和果树的最高寿龄
    象――100―200年；狮――30―40年；虎――30―40年；骆驼――40年；马――55―60年；牛――25―30年；驴――25―30年；猪――20―25年；山羊――18年；狼――10年；狗――34年；猫――21年；鹰――150―170年；乌鸦――120年；鹦鹉――100年；天鹅――100年；山雀――9―20年；孔雀――20年；鸡――20年；鸭――25年；鹅――40年；鹤――43年；银杏――1500年；板栗――1000年；樱桃――400年；黑核桃――250年；苹果――200年；柿――100年；杏――100年；葡萄――100年。
    （《家庭科学报》1989.11.20）
    世界上最小的飞机
    苏联研制成世界上最小的微型飞机。它重27公斤，长3米，高1米，飞行时速为42―130公里，每小时耗油量3升。其起降跑道仅需30米，且柏油马路、硬土地、草地都可起降。
    （《上海经济时报》1989.11.12）
〖-ZW/正文〗
