〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国计划会议和财政工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神增强信心切实做好明年经济工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国计划会议/财政工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，国务院总理李鹏、副总理姚依林听取一些省、市、自治区负责人的汇报并作了重要讲话。吴学谦、李铁映、秦基伟、王丙乾、邹家华、陈希同、罗干等国务院领导同志出席了会议。
    会议分析了我国目前的经济形势。会议认为，经过一年来的努力工作，在全国范围内治理整顿和深化改革取得了比较明显的进展，整个经济情况正在向好的方向发展。突出表现在连续几年的经济过热已经降温；前些年持续过高的工业增长速度，就全国和全年来看，已经降到比较合理的水平；农业生产获得较好收成；投资需求和消费需求膨胀的势头有所减缓；银行贷款规模和货币投放得到有效控制，城乡居民储蓄有了较大的增长；零售物价上涨幅度逐月降低，一些商品的价格甚至稳中有降，广大群众对涨价的紧张心理已基本消除。这些事实证明，党中央、国务院采取的以控制需求、调整结构为重点的一系列治理整顿措施，已经、正在、并将继续发挥积极作用，国民经济正朝着良性循环的方向发展。对治理整顿所取得的初步成效，既不能估计不足，也不能估计过高。必须看到，导致通货膨胀的一些基本因素尚未消除，影响经济稳定的一些深层次问题还没有从根本上得到解决。
    会议认为，明年是治理整顿和深化改革的关键性一年。我国的经济今后能否真正实现持续、稳定、协调发展，根本的问题是能否在坚持压缩总需求的前提下，使经济结构有明显改善，经济效益有明显提高。调整结构和提高效益要比压缩需求、降低速度困难得多。从这个意义上讲，明年我国的治理整顿进入了攻坚的阶段。如何对待治理整顿面临的困难，对各级领导干部是一次严峻考验。到会同志认为，关键是要有一个好的精神状态。要知难而进，坚定不移地推进治理整顿，同时注意研究新的情况、克服新的困难、解决新的问题，从而把经济工作推向前进，这是我们应该采取的正确态度。出席会议的同志们深信，尽管我国经济确实遇到不少困难，但是也有许多克服困难的有利条件，在经过一段艰苦的工作以后，经济中的不稳定因素一定会逐步消除，整个经济会从困难中走出来，走上健康发展的坦途。
    会议经过讨论，明确了明年经济工作的指导思想。明年经济工作的任务是复杂的和艰巨的。总的指导思想是，在保持社会稳定的前提下，积极推进治理整顿和深化改革。社会稳定和治理整顿是相辅相成的。社会不稳定，治理整顿难以顺利进行。不搞好治理整顿，大局也难以稳定。明年的经济工作，必须树立向治理整顿深化改革目标前进一步的思想；树立各方面都要真正过紧日子的思想；树立注意统筹兼顾、瞻前顾后的思想；树立在治理整顿中注意稳定大局的思想；树立把治理整顿和改革开放紧密结合起来的思想，保持改革开放政策的稳定性与连续性。各地区、各部门、各行各业都要把思想和工作切实转到治理整顿和深化改革上来。
    会议要求各地区、各部门、各行各业明年要着重抓好下列几项工作：切实加强农业，力争粮食棉花等主要农产品有一个好收成。从各个方面采取积极措施，努力保持工业生产的适度增长。此外还要积极开拓生产、多种经营和服务门路，努力安排待业人员；严格加强市场物价管理，控制明年物价上涨幅度，稳定市场，安排好人民生活；坚持紧缩方针，继续压缩固定资产投资规模、调整投资结构，继续严格控制信贷规模和货币发行、合理调整信贷结构，大力增收节支，反对浪费、厉行节约；努力增加出口、压缩进口，保持外汇收支平衡；重视科学和教育事业的发展，严格控制人口增长。
    会议着重指出，治理整顿和深化改革是相辅相成的，不应该把它们割裂开来，更不应该对立起来，而应该把它们很好地结合起来。治理整顿要为改革的深入和健康发展创造条件，改革要为实现治理整顿的目标服务。会议重申，农村实行家庭联产承包责任制不变，企业承包责任制不变，厂长负责制不变，在坚持公有制为主体的前提下发展多种经济成份的政策不变，中央对地方实行财政包干的体制不变，继续引进先进技术、利用外资和吸引外商来华投资等对外开放政策不变，经济特区和沿海开放地区的基本政策措施不变。总之，在治理整顿期间，要在保持政策稳定性和连续性的基础上，本着兴利除弊的原则，对各项改革开放措施进行充实和完善，使治理整顿和改革开放相互配合，以保证和促进我国经济的稳定发展。
    会议强调指出：经济是基础，政治是经济的集中表现。做好明年的经济工作，对于稳定经济全局，保持政治稳定和社会安定，都有至关重要的意义。中国是统一的国家，中国的经济是统一的经济。党中央、国务院定下来的事，各地方、各部门一定要尽力做好，不能打折扣，不能各行其是。会议要求，各地区、各部门、各行各业加强全局观念，自觉地维护全局利益、全国利益，认真改进工作作风，把各项经济工作任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
