〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏首次举办“军转民”产品展销会
    据外电报道，苏联国防部于11月28日在莫斯科首次举办了“军转民”产品展销会，展品主要有电子技术设备、稳压电源成套设备、供电配电设备、自动装置和控制部件等，产品按议价出售，展销收入用于发展预备役军人社会事业。
    马来西亚海军建造第二大军事基地
    据外电报道，马来西亚将在沙巴东海岸建造马海军第二大军事基地。该基地包括一个码头，一个直升机中队和工程兵部队设施，占地142公顷，仅次于卢穆特海军基地。
    瑞士荷兰等改进现有武器节约军费
    据《简氏防务周刊》报道，因现代武器价格不断上涨，瑞士、荷兰等国正在由采购新式武器转向改进现有武器，并使之现代化。如瑞士在高射炮上安装光学目标寻的装置并引进近发引信弹药，使之能击毁低空飞机和攻击直升机。
    西班牙将向安哥拉出售11艘军舰
    据外刊报道，西班牙与安哥拉经过几个月谈判达成一项协议，西班牙将向安哥拉出售11艘军舰。其中包括3艘快速巡逻艇、6艘导弹快艇和2艘登陆艇。
    日本提出自卫法修正案拟增加兵力
    据法新社12月4日报道，日本自卫队为解决兵力不足问题，向国会提出自卫法修正案，申请增加自卫队官兵559人，使自卫队总兵力达274360人。（童报）
〖-ZW/正文〗
