〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克部队怎样对付精确制导武器？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北约军事专家提出对策〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确制导武器的发展，对地面部队，尤其是对坦克部队构成了严重的威胁。北约军事专家经过对精确制导武器弱点的长期研究，于最近提出了在未来战争中提高坦克部队生存能力的措施。
    增强坦克部队侦测、干扰和摧毁精确制导武器的能力
    专家们指出，精确制导武器普遍采用电子、激光、红外和计算机等设备作为制导、控制系统。这些设备本身都比较脆弱，容易被炮火摧毁；同时，它们工作时产生的辐射也容易侦测。因此，给坦克部队装备足够数量的电子、激光、红外等侦察设备，建立完善的情报处理、传递系统，便能及时发现敌方精确制导武器的位置，先敌开火，将敌方的精确制导武器摧毁。
    另外，目前精确制导武器的制导、控制系统都有易受干扰的弱点，给坦克部队装备一定数量的干扰设备也能有效地削弱敌方精确制导武器的攻击能力。例如，给坦克先头部队装备大功率干扰雷达，在战场上实施无线电波散射干扰，就能削弱无线电波制导导弹的攻击能力。掩护部队在开阔地内向前开进，使用大功率探照灯在战场前沿建立红外线屏幕，也能防备坦克遭受红外自动寻的导弹的攻击。
    完善坦克部队的作战行动
    专家们说，目前精确制导武器的制导系统都不是万能的，天候、地形地物都在一定程度上影响它们探测、跟踪目标的能力。因此，坦克部队在战场上注意采取适当的战斗队形，充分利用地形地物，都能降低精确制导武器的命中率。例如，部队在执行战斗任务时，驻地和阵地经常变换，一线部队和第二梯队分开配制，化整为零，以分队实施战术行动，敌人就难于使用精确制导武器；部队行军时，行军路线与前线成一定角度（不要成直角），并注意充分利用树林的阴影、路旁的农作物以及输电线来干扰雷达、激光、红外线的侦察，敌人也就很难连续地监视坦克纵队的开进。
    目前，精确制导武器指挥中心的情报多数来自侦察卫星和侦察飞机。坦克部队在行进过程中，必须加强空中警戒，充分利用山沟、峡谷、低洼地、树林等地形地物的伪装特性来掩护部队的行动；同时，要多设置假行军路线、假阵地、假目标来欺骗敌方的侦察卫星和侦察飞机，使精确制导武器难以找到攻击目标。
    提高坦克自身的生存能力
    北约军事专家说，精确制导武器的命中率虽高，但它们与普通武器一样，击中目标的能力总是与目标的大小成正比的。尽力减少坦克的体积，尤其是减低坦克的高度，对降低精确制导武器的命中率有显著的效果。此外，在坦克上尽量采用能吸收、散射雷达波、激光和红外线的涂料以及迷彩伪装；采用储备冷气冷却发动机喷出的气流来降低热辐射，等等，也都能减少坦克的暴露征候，使坦克躲过精确制导武器的“眼睛”，提高坦克的生存能力。（鲍跃平）
〖-ZW/正文〗
