〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建各界集会纪念古田会议60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖克受军委委托讲话陈丕显杨成武等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许一鸣刘国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古田会议60周年纪年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州12月17日电 （记者许一鸣、刘国柱）福建各界代表1100多人今天在古田会址隆重集会，纪念古田会议召开60周年。
    大会由福建省省长王兆国主持。
    参加过“古田会议”的中顾委常委肖克将军专程从北京赶来参加会议，并受中央军委委托在大会上讲话。他说，我们今天重温古田会议决议，要做到“温故而创新”。对老一辈无产阶级革命家留给我们的宝贵财富，不仅要继承，更要发展。
    中共福建省委书记陈光毅在纪念大会上说，我们今天纪念古田会议，就是要更好地继承和发扬古田会议精神，按照古田会议决议所阐述的基本原则，始终坚持马克思主义、毛泽东思想和正确路线的教育，深入进行坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的教育和斗争，大力加强思想政治工作，认真、积极地开展党的思想斗争。
    曾在福建闽西苏区浴血奋战过的一些老同志也在会上发了言。他们中有中顾委常委陈丕显、原全国政协副主席杨成武等。
〖-ZW/正文〗
