〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直属分队达标比例为啥远低于战斗分队？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师落实《纲要》防止“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志/刘焕枕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵广志、刘焕忱报道：同是落实《军队基层建设纲要》，为什么战斗分队基层建设达标比例为34.1％，而直属分队达标比例只是21％？这引起沈阳军区某师领导机关的深思。11月上旬，他们在摆问题、查原因中进一步端正了抓基层建设的指导思想，增强了抓好直属分队《纲要》落实的自觉性。
    这个师对直属连队调查发现，这些单位落实《纲要》步子普遍比战斗分队慢，具体表现在：不良倾向多，骨干素质、模范作用差，物质文化生活搞得不太好。师党委分析认为，造成这些问题，除了有连队自身的原因外，还有一条就是领导、机关抓基层建设的指导思想不端正，重战斗分队，轻直属分队，认为直属分队是部队建设的“小头”，好差无关大局，只要不出事故就行。比如去年上百名领导和机关人员下连蹲点，只有6名团党委委员到过直属分队。对此，师党委指出，直属分队是部队的一个组成部分，它与战斗分队在落实《纲要》上没有轻重先后之分。在师里统一大家思想的同时，制定了抓好直属分队建设的4项措施：直属分队落实《纲要》与战斗分队实行同一的计划安排；建立党委机关对直属分队建设的议事制度，发现问题及时解决；把培养直属分队干部、骨干做为领导、机关的经常性工作，建立一支拿得起、放得下的干部、骨干队伍；明确三大机关抓直属分队建设的责任，机关业务部门与直属连队实行责、权、利挂钩。这样一来，领导机关对抓好直属分队建设的责任明确了，自觉性增强了。直属分队的干劲也大大增强，他们提出，在落实《纲要》中要和战斗分队比个高低。
〖-ZW/正文〗
