〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》不能有“断层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克训练团克服临时观念搞好教学管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向启权/周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向启权、周春强报道：济南军区某坦克训练团自觉克服临时观念，以《军队基层建设纲要》为依据，扎扎实实抓好教学质量和管理。11月中旬，他们的做法受到上级的表扬。
    这个团的任务是为兄弟部队输送技术骨干。往年，一些同志抱有临时观念，在教学上不求质量，只求进度，完成课时了事；在管理上，一些连、排干部认为多一事不如少一事，得过且过。结果，管理松懈，问题不少，学员回到部队后，起不到骨干的作用，用人单位对此颇有意见。
    这个团党委对照《纲要》认真检查了自己的工作，认识到落实《纲要》不能在自己这里出现“断层”。为此，他们首先着手提高教员素质，今年初以来开展了“教员集中轮训，专家验教考评，评选优秀教员”等活动，达不到标准的不准上讲台，从而保证了教学质量的提高。
    为了加强对学员的管理，他们对营、连主官和班、排长进行轮训，要求干部、骨干以《纲要》为依据，以条令、条例为准绳，对学员严格管理，严格训练，严格生活制度。他们还在学员中开展“争当遵守纪律标兵”的活动，使一些违犯纪律的现象得到克服。团里还拿出经费解决学员洗澡难的问题，并健全了各连俱乐部，丰富了学员的文化生活。
    高质量的教学，严格的管理，良好的环境，调动了学员的积极性。11月上旬，第二阶段训练完毕，学员们经过严格考试，及格率达100％，其中78％达到优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
