〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把小散单位纳入正规建设轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅抓《纲要》落实不留“死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉璞/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉璞、记者董祥起报道：“落实《纲要》不能建制连队干，小散单位看，必须一个标准，共同起步。”济南军区某炮兵旅日前对小散单位进行了一次落实《纲要》全面考核，发现这些单位的全面建设出现了近几年来少有的好势头。
    这个旅刚开始贯彻落实《纲要》时，建制连队情绪高涨，而农场、卫生队、招待所等小散单位却行动缓慢。旅党委感到，小散单位往往是基层建设中的薄弱环节，只抓建制连队，不抓小散单位，会使《纲要》落实留下“死角”。于是，他们逐个对小散单位进行调查研究，制定出小散单位落实《纲要》、开展达标创先活动的具体要求，使小至两个人的营卫生所，大到相当于连、排建制的库、所等十几个单位，都有了自己努力的目标。现在，这些小散单位的思想政治、业务训练、管理教育都有专人负责，有考核验收。政治部曾两次抽查3个小散单位的政治教育情况，发现他们人员、时间、内容全部落实，管理教育上，杜绝了不请假外出、酗酒、打架等违纪现象。后勤部军械修理所没有政治干部，过去思想政治工作谁也不抓，所长感到压力很大。现在规定一名技术干部协助所长做政治工作，使多年来一直落实不好的政治教育得到落实。
〖-ZW/正文〗
