〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认准一问题就解决一个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库廉政建设一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙林/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙林、宋云达报道：“对于廉政建设中存在的问题，必须认准一个就抓住一个、解决一个”。这是沈阳军区后勤某仓库党委在抓廉政建设中的一条体会。今年初以来，他们把群众反映强烈的“吃喝风”、公私不分、贪图享乐等7个问题一抓到底，使这些问题得到真正解决。11月2日，沈后政治部转发了他们的经验。
    吃唱上搞超标准招待，是这个仓库的一个老大难问题，这次，他们又把这一问题列为第一件要抓的事。党委明确规走，除纯生产经营单位和接待地方来宾，经上级批准适当给予伙食补助外，上级机关和友邻部队来人一律四菜一汤，严格按标准接待，并减少作陪人员。规定宣布后，有的单位在“四菜”上做文章，提高菜的质量或搞“拼盘”等。发现这种情况后，仓库主任、政委及时进行批评教育，并责令两起搞超标准招待的人补交所超伙食费。与此同时，他们还不定期地抽查伙食帐目，发现问题及时处理。党委“一班人”也带头严守规矩，使“吃喝风”基本得到控制。仓库领导敢于从自身开刀，他们认真听取群众意见，及时制定改进措施。库里两位主要领导虽家距仓库很远，但都带头骑自行车上下班，取消用公车接送领导上下班。他们还果断取消了装修会议室、购买高级轿车等计划。
〖-ZW/正文〗
