〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日的海参崴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联海参崴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联太平洋舰队的母港――符拉迪沃斯托克（海参崴），过去一直披着一层神秘的外衣。今天，苏联的开放政策启开了这座军港城市紧闭的大门。前不久，记者（日本）目睹了这一城市的风采。
    海参崴是一座具有北欧风格的港口，现有人口65万，大都从事与海洋有关的职业，如商船船员、渔队渔民、海军军人等，过着“靠海吃海”的生涯。市民的服装与西欧国家市民的服装不相上下，生活水平不亚于莫斯科。
    从海参崴的“鹰巢山丘”t望台，可俯瞰苏太平洋舰队全貌，各种舰艇整齐地停泊在太平洋舰队司令部前的军用码头上，有卡拉级巡洋舰、克里巴克级驱逐舰，还有在船坞中待修的军舰，再加上商用码头内停泊着的50―60艘商用船，真是蔚为壮观。
    海参崴的中央，靠近海岸处有一条军舰街，太平洋舰队司令部就坐落此处。街面上有漂亮的人行道。走在街上可看到卡拉级巡洋舰“塔林”号（9700吨）、克里巴克级Ⅱ型驱逐舰“哥尔地里夫”号（3900吨）、克里斯达Ⅱ型巡洋舰“马歇尔乌鲁西洛夫”号（7700吨）。外国记者可于距军舰200米处自动拍摄。还可拍摄苏太平洋舰队司令部，当记者把镜头转向持枪守卫的士兵时，士兵则以笑颜进入镜头。
    对于海参崴的对外开放，在苏联曾经引起过一些争议。但苏军总参谋部发言人对此却有这样的评论：“开放军港要塞，问题当然有。但如能获得国际上的信任和有利于苏联的改革开放，则是一大贡献。……今天，我们开放海参崴，是再次表明苏联并非爱挑战、好动武。”
    （奚志豪编译）
〖-ZW/正文〗
