〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆离京出访亚非四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗登机前说出访目的是为了增进了解，加强友谊，促进合作，共同发展李鹏、王震、吴学谦、彭冲、刘华清等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士龙李怀林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电 （记者王士龙、李怀林）国家主席杨尚昆今天上午乘专机离开北京，前往埃及、阿联酋、科威特和阿曼4国进行正式友好访问。
    国务院总理李鹏，国家副主席王震，副总理吴学谦，人大常委会副委员长彭冲，中共中央军委副主席刘华清等到机场送行。
    杨尚昆在登机前向前来采访的中外记者说，这次出访亚非4国的目的是为了增进了解，加强友谊，促进合作，共同发展。
    杨主席说，“我期待着同四个国家领导人就共同关心的重大国际问题，地区局势和双边关系交换意见。”
    他说，中国同这4个国家相距比较远，但是中国人民同这四个国家人民之间有着深厚的友谊。近几年来，中国同这4个国家在政治、经济、文化等各个领域都有很好的合作关系。这些关系的发展是令人满意的。
    他说：“进一步巩固和发展中国同这4个国家之间已经存在着的良好关系是我们的共同愿望，也符合中国和这四国人民的根本利益。”
    他说，“我相信这次友好访问必将为增进中国同这4个国家的友好合作关系作出积极的贡献。”
    杨主席在回答记者提问时说，“我的访问是政府之间的友好访问，军事问题不在我同这几个国家领导人讨论的范围之内。”
    当问及一架中国民航客机被劫持到日本福岗一事时，杨主席说，“昨天发生的劫机事件，经过日本福岗市当局的协助，基本上解决了，并且处理完了。机组人员和乘客是安全的，劫机犯也被制服了。”他对日本福岗当局表示感谢。
    随同杨主席出访的有，国务委员兼财政部长王丙乾，外交部副部长齐怀远，经贸部副部长吕学俭等。
    到机场送行的还有，国务院秘书长罗干和外交部长钱其琛等有关方面负责人。
    阿曼驻华大使穆什塔格・萨利赫、科威特驻华使馆临时代办休克里、阿联酋临时代办阿哈迈德・侯萨尼和埃及临时代办阿尼斯・利亚德也到机场送行。
    杨尚昆主席是应埃及总统穆巴拉克、阿联酋总统扎耶德、科威特国埃米尔贾比尔、阿曼苏丹卡布斯的邀请前往这4国进行访问的。
    杨主席将于明天到达开罗，开始他的为期11天的亚非4国之行。今天，他将在阿联酋的沙迦过夜休息。
    12月17日，国家主席杨尚昆离京出访亚非四国。 新华社记者 郭占英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
