〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购置新武器自建新舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以海军将在九十年代完成现代化计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《外国军事评论》报道，以色列国防部决定在90年代完成其海军现代化计划。其主要内容包括购置外国的先进武器装备和自行建造新型舰艇。
    计划购置的项目，主要有导弹快艇12艘，柴油发动机潜艇3艘和轻型护卫舰4艘。此外，还将从美国购买一批HH―65“防御”舰载直升机。
    自行建造项目有“萨尔―5”级轻型护卫舰。目前，以色列正同美国谈判建造方案。这种护卫舰的满载排水量为985吨，舰长77.2米，宽9.2米，最大航速为42节。装备有4联装“鱼叉”导弹和“加伯列―MK”反舰导弹发射架，30毫米双管火炮等武器，以色列海军还将由联邦德国提供船体、部分武器装备和舰上设施，在以色列建造一两艘新潜艇。目前以色列海军正在对其制造的新的战斗快艇“超级矮星”进行试验。该快艇被认为在设计方案上既可作为导弹快艇，又能作为护卫快艇使用。
    此外为保证海军的经常活动，以色列建立了海法以及地中海的阿什杜德和红海的坎拉特3个海军基地。（包耀）
〖-ZW/正文〗
