〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导风正人心铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访上海铁路局军代处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐性国江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海铁路局军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海铁路局军代表处干部分散在华东5省1市的万里铁路线上。到这里采访，有两点让我们吃惊：一是干部大多比部队老一茬，军衔低一档，50年代入伍的团职、60年代入伍的营职比较普遍；二是在提得慢、很分散、工作难的情况下，38年没有一人作案犯罪，近几年没有一人因对领导不满而要求转业。为什么会这样呢？我们决定探个究竟。
    “大家铁心干，就图党委有个公道”
    徐州站军代处副主任董永军，妻子在烟台老家生了双胞胎，因夫妻分居无人照顾，一对可爱的小宝宝只剩下一个。如此大的打击没有动摇他服役的决心。他图个啥呢？“说实在的，铁路军代表万事都求人，福利待遇比不上铁路职工，也不如部队干部，大家铁心干，就图党委有个公道。”董永军和一些军代表这样回答。
    上海铁路局军代处主任满必鸿和政委怀耀生讲，因为没有生产基地，我们一没钱二没物，单位之所以有凝聚力，最重要的一条是使用干部大家还感到公道。
    “提啥样的人，就是打啥样的旗”
    眼下时兴宣布“施政纲领”，其实动一个干部就等于亮了一次底。一位军代表说得形象：“提啥样的人，就是打啥样的旗。”
    金华站军代处主任出缺，顺理成章的补缺人选是本站参谋钱海水。他憨厚老实，当参谋十好几年，先后换了3个主任也没轮上他。有时主任不在位，站里的工作他一人顶着，证明他已具备当主任的能力。特别是总部两次在金华召开现场会，他完成铁路保障任务非常出色。但有人认为他只会埋头苦干，“缺少活动能力”，不赞成他当主任。
    路局军代处党委经考核后发现，所谓钱海水缺少活动能力，缺的只是完成本职工作之外的“活动能力”，说到底他不去乱拉关系。提钱海水当主任，党委成员一致通过。
    精简整编时，原属济南、福州的4个分局军代处并入上海铁路局军代处。福州来的干部年轻，担心被压；济南来的干部偏老，担心被减。路局军代处党委充分考虑到这一历史情况。36岁的原福州分局军代处副主任陈祖金，德才优秀，党委将他提到路局军代处交通战备处当处长。1958年入伍的原徐州分局副主任赵洪福，任劳任怨，干了30年军代表，超了年龄没法提，路局党委考虑到他有文凭和技术专长，将他改为技术干部，当工程师。通过这几个干部的处理，原属福州、济南的干部说：党委打的是团结的旗、公道的旗。
    “要兴廉洁之风，须用廉洁之人”
    怀耀生政委说：“用干部的风气不正，纠正不正之风就象割韭菜，前头割了后头冒。政由人为，用人是本。要兴廉洁之风，须用廉洁之人。”
    某车站军代处主任生财有道，就是爱吃喝，群众反映大。党委核实后将他免职，换了个作风正派的人当主任，这个站风气为之大变。
    上海站军代处主任何卫国坚持原则，不怕吃苦有名，脾气不好也有名。提不提？意见不一。党委考察后认为此人瑕瑜互见，但不搞歪门邪道。他当主任期间，该站军代处每年为过往军人和驻沪部队买票5万余张，从不收礼品，从不收劳务手续费，反而倒贴800余元的退票费（有人电话订票后又因故不来）。新老兵退伍期间，上海站最多一天接送82趟有新老兵乘坐的列车，他带着参谋连轴转。党委领导看实绩、看本质，报请上级党委提他为上海分局军代处副主任。
    满必鸿主任说，军代表官不大，但都独当一面，“山高皇帝远”，靠我们三两个领导和政治机关下去，跑也跑不过来，最可靠的办法就是坚持按德才兼备的标准用人。
〖-ZW/正文〗
