〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想练好兵先得练好官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅连续三年实弹考核名列军区第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王印庭张金铎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王印庭、张金铎报道：北京军区1989年度高炮部队实弹射击考核揭晓――某高炮旅以击落7个飞机拖靶的优异成绩夺得第一名。这是该旅继前两年连续获得全区实弹考核总评第一之后的又一次夺魁。
    这个旅的军事训练为什么年年更上一层楼？该旅旅长任留计说：干部的军事素质，直接影响到部队军事训练的水平。要想练好兵，先得练好官。近几年来，该旅着眼部队的长远建设，坚持不懈地抓紧抓好干部在职训练，下功夫提高干部指挥和管理部队、教育和训练部队的能力，促使部队的训练水平年年刷新。
    为使干部在职训练制度化、经常化，该旅根据总部颁发的干部在职训练纲目，结合以往的经验，制定了《干部在职训练细则》，摸索出了以“学分制”为组训形式的干部在职训练新路子。旅党委还注意统筹兼顾，在训练内容上，使干部在职训练与院校训练相衔接；在训练安排上，坚持以分（部）队训练为协调主线，不同训练阶段，穿插安排干部相应的训练科目。同时，他们规定把干部训练的成绩作为提职晋衔、立功受奖的一个重要条件，凡年度考核不及格者，当年不予提拔使用，若补考仍不及格，作为降职对象考虑。
    为保障干部在职训练的需要，他们先后从生产收益中拿出30余万元，给每个营建立起了学习室和射击指挥练习室。旅建立起干部训练中心，陆续购置了一些先进教学设备。目前，该旅95％的干部能熟练地组织部队训练，100％的指挥员能胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
