〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要重才更要重德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部选拔使用干部把政治条件摆首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国林叶汉芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区后勤部干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国林、叶汉芳报道：既要重才，更要重德，把政治条件摆在首位。广州军区后勤某分部选拔使用干部坚持这一正确方针。据干部部门11月底统计，分部现有干部93.2％立过功受过奖。在今年春夏之交发生动乱期间，分部干部不仅无一人参加和支持动乱，而且带领部队积极做好戒严部队的物资保障工作，受到广州军区通报表彰。
    这个分部党委在按照干部“四化”标准选拔使用干部时，十分注意处理好三个方面的关系。一是“一化”与“三化”的关系。选拔使用干部既看文凭、年龄，但不唯文凭、年龄，始终把革命化摆在首位。在革命化中，把能否坚持四项基本原则，坚决贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，自觉在政治上思想上与党中央保持高度一致，作为最重要的一条。二是有缺点与有能力的关系。对干部既不求全责备，坚持看主流，又强调允许有缺点决不等于允许政治上有问题，对虽然有点才，但品德不好的干部坚决不予重用。三是现实与历史的关系。对干部主要看现实表现，但又不忽视重大历史问题，重视政治表现的一贯性。
    为了把好政治关，分部党委还建立和完善了有关制度，凡是提拔调整干部，都要经过严格考核，实行民主评议，经过党委集体讨论研究，不经考核不任免，不列入议事日程不讨论，防止临时动议和个人说了算，保证选人用人的准确性。
〖-ZW/正文〗
