〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军将装备新式情报收集机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年来，美国海军空中军事情报的收集，主要是靠EA―3B和EP―3B/E飞机来完成的。其中EP―3B/E飞机有12架，分别装备驻关岛的VQ―1中队和西班牙罗塔的VQ―2中队。但现在这些飞机将要淘汰，其中VQ―1中队已经停飞，VQ―2中队也即将停飞。为保证美海军的空中情报来源，美海军已决定装备洛克希德公司新推出的ES―3A信息情报收集机（见图）。
    ES―3A是用S―3A飞机改装而成的。从外表看，它的机身几乎全部被各种天线所包裹，尤其是背部和腹部的方位测定整流罩更令人瞩目。ES―3A的侦察设备采用EP―3飞机的电子设备，能全频道、全方位测定地面、海上和空中的各种目标。在通信方面，ES―3A装备了高频、甚高频和超高频无线电设备，在任何条件下都能保证与地面和海上的情报站联络畅通。另外，ES―3A飞机上还装备有询问器、红外前视监测系统、全球定位系统等先进设备，其侦察能力远远超过目前的情报收集机。
    据悉，ES―3A飞机是美国海军实施“航母战斗群被动式视距延伸系统”计划的重要组成部分。它的出现将使美国海军空中情报作战行动发生重大变化。其中最突出的是它不仅能及时向舰上情报站提供超视距的军事情报，而且执行任务时，几乎不向周围空间发射电波，因此敌方很难发现它的准确位置。
    目前，第一批ES―3A飞机的试飞已获得成功。美海军计划要装备16架，预计要用4年的时间完成。（田春林）
〖-ZW/正文〗
