〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上月我国国民经济继续趋向好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业速度回升出口增长市场销售下降效益较差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁军刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 铁军、记者刘新如报道：国家统计局今天向新闻界提供的情况显示：11月份我国国民经济运行继续趋向好转，治理整顿取得新成效。
    九、十两月全国工业生产出现2.1％的负增长引起上下关注。经过各方努力，11月份开始扭转工业速度下滑局面，重现增长势头。全国乡及乡以上工业完成总产值1096亿元，比上年同期增长0.9％，生产下降的地区由上月的13个减少为7个。尽管回升缓慢，但就1至11月份的平均数来看，全国工业总产值仍比去年同期增长7％。有关专家告诫，当前工业战线既要改变经济下滑过多现象，又要防止盲目压产值、追速度。
    11月份对外贸易有较大改观。海关出口货物比去年同月增长20.6％，增长幅度比10月份扩大12个百分点。而海关进口货物比去年同月下降12.6％。在治理整顿期间，大力发展出口，控制进口，对整个国民经济发展是有利的。
    社会需求得到进一步控制，物价涨幅进一步回落。11月份35个大中城市物价水平比去年同月上涨5.9％。全国居民储蓄和企业存款均比上月增加100多亿元，为经济发展提供了更多的可使用资金。
    从统计数字看，当前经济发展面临的主要困难和问题是：市场销售继续下降，11月，社会商品零售总额642亿元，比去年同月下降0.9％；工商经济效益依然不好，财政支出增长仍大于收入增长。
〖-ZW/正文〗
