〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队黑板报要加强“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诚海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某单位蹲点，正赶上该部举办连队黑板报展览。一看标题，都是什么世界十大悲剧、十大名贵动物、托尔斯泰家族、莎士比亚身世等与基层建设、连队生活无关的内容。我请几位战士讲讲读后感，战士们回答“看不懂”。据了解，类似这样的情况并非个别。听说还有在黑板报上介绍怎样看手相的呢！
    黑板报是连队的“报纸”，是基层思想政治工作的一块重要阵地。这就要求黑板报应该与连队建设贴得更紧一些，在内容的选择上既要通俗易懂，又要注意思想性，坚持高格调。如果刊登一些与连队建设无关、甚至格调低下的东西，那就失去了办黑板报的意义。
    现在，有的连队黑板报质量不高，除了连队自身原因外，上级机关也有指导上的责任。有的检查评比只看形式，不看内容；有的对连队黑板报的作用不是那么重视，采取“办咋样算咋样”的态度，很少关心和指导。笔者认为，在基层建设中，对办好黑板报应当给予一定的重视。黑板报这个园地虽然小，但它天天都和战士见面，作用却不可小看。精心耕耘这个园地，无论是对连队建设，还是对战士的成长进步，都是很有意义的。
    连队黑板报要办得好，关键是要加强“兵味”。我不反对战士学一点有关莎士比亚、托尔斯泰等方面的知识，但是作为连队黑板报，我觉得还是应多登一些与连队建设和战士的思想、生活、学习、工作贴得近的东西。
〖-ZW/正文〗
