〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播一粒种开一片花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某守备团群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区群体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳高架上的横杆在不断升高，跨越式，俯卧式，背越式，官兵们各显其能，征服着一个又一个高度；
    清脆的发令枪声在跑道旁频频炸响，官兵们你追我赶，跑道上撒满速度、耐力和意志的较量；
    显示落点的小旗在不断前移，被有力的臂膀推出的铅球、掷出的手榴弹撒着欢地往前钻，一个比一个远……
    更高，更快，更远。12月15日，全军“群体杯”评选验收组在济南军区某守备团冬季运动会上，看到了幅洋溢着奥林匹克精神和军营活力的画面。
    同其他一些荣获“群体杯”的单位不同，守备团防区大，任务重，部队平时散布在很多点上分散执勤，常年坚持的群体活动也由此形成了自己的特点。
    据团政委孙铁军介绍，根据部队点多、线长、面广的实际情况，群体活动的开展主要是依靠骨干的“种子”作用进行的。孙政委说，为了建立一支数量多，素质好的体育骨干队伍，我们从征兵开始，就向带兵人员交代任务，注意物色对象；在新兵集训期间，进一步发现有体育特长的战士，登记造册。几年来，我们选拔的80多名新兵，后来都成了连队体育活动的骨干。
    骨干离不开培养。1986年以来，守备团或自己组织，或请驻地体委帮忙，共举办各类体育培训班16期，参训180多人次，培养出等级裁判员35人，等级运动员21人，田径骨干45人，篮球骨干90人。团里甚至还有这样一条规定：每年战士退伍时，体育骨干的走留必须与团政治处协商确定。
    活跃的骨干队伍使分散的团队变得热热闹闹。14日，验收组驱车转了5个连队，所到之处但见场地标准，设施齐全，官兵们几乎人人都有一两项体育爱好。
    如此雄厚的群体活动基础使守备团在上级组织的竞赛中屡出风头：去年，济南军区表彰的50名达到《国家体育锻炼标准》先进个人中，守备团占了9名；今年，军区在全区部队中开展万米通讯赛，前2名又被守备团夺走；驻地体委举行军民环城长跑友谊赛，守备团忽啦啦参加了150人，其中有3人进入前10名……
    至于验收组所看到的冬季运动会，不过是全团群体活动的一次集中检阅。夺得各项目冠军的，自然少不了那些被称为“种子”的骨干。
〖-ZW/正文〗
