〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1989年度国家发明奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗150个项目中很多属于国际首创，有显著经济和社会效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1989年度国家发明奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些获奖项目是由53个部门申报的，是从近几年我国取得的重大科技成果中选评出来的优秀成果。这些项目的一个共同特点是新颖性突出，创新程度大，构思巧妙，而且综合技术水平高，很多属于国际首创，达到国际的领先水平。如机电部蔡保元同志发明的获二等奖项目“离心泵的二相流设计理论和方法”，解决了国际上一直未解决的各种杂质泵在含固体的情况下效率低、腐蚀严重的问题。如果用他设计的离心泵取代现有的各种杂质泵，将取得节水、节电、节省设备十分显著的经济效益。
    今年的这些获奖项目，不但整体水平普遍较高，而且很多是科学技术与生产密切结合而产生的，运用于生产可迅速转化为生产力，产生显著的经济和社会效益。据对获奖项目的初步统计，已创经济效益264亿元，而且这些项目还有巨大的潜在效益和间接效益。
    在获奖单位中，较之以往的突出表现是，厂矿企业的获奖比例明显增高，达到了百分之三十四点六。这说明生产单位越来越关注科学的发展和技术的进步。此外，科研院所和大专院校在获奖单位中分别占百分之四十点九和百分之二十四点五。
    我国自1978年恢复国家发明奖评审制度以来，已评出获奖项目1711项，其中一等奖31项。一等奖中以农业项目居多。
〖-ZW/正文〗
