〖ZQ/总期〗11665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚调整国防政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更多强调依靠自身力量加强国防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，澳大利亚政府一改以往依赖美国盟友保护伞的政策，更多强调依靠自身的力量加强国防。最近，澳大利亚国防部长公布了250亿澳元（约合190亿美元）的国防现代化计划，以加快澳三军现代化建设的步伐，提高澳国防工业水平和制造能力，电子侦察和早期预警能力也将会明显增强。
    此项国防现代化计划的主要内容有：一、耗资30亿澳元实施新潜艇计划，建造6艘由瑞典设计的现代化潜艇。二、耗资40亿澳元实施巡防舰计划，建造8艘西德MEKO200级巡防舰。三、购置75架美制F―18“大黄蜂”战斗机替代已退役的“幻影”Ⅲ型战斗机。另外计划引进远距离空中加油设备，改装一架波音707飞机，提高空军远程轰炸和截击能力。四、引进64架新型直升机。五、陆军采用奥地利制造的AUG5.56毫米步枪作为标准轻武器。六、购买6000辆各式载重汽车，以提高陆军的运输能力。七、在澳西部新建一个侦察卫星地面站。八、在澳北部新建立3座OTH超地平线雷达基地，另引进美制E―3A早期空中预警机，提高早期预警能力。九、将海岸巡逻机增至23架。其中不少先进的武器装备，是用购买许可证的办法在澳生产，或由澳国营兵工厂装配。
    此外，澳大利亚国防部计划将更多军队调驻到长达5000公里的北方防线，并计划兴建一批军事设施，包括新的空军基地和超地平线雷达基地，以加强达尔文原有的空军和海军基地。澳海军还打破传统，第一次拥有“两洋舰队”，即太平洋舰队和印度洋舰队。陆军还计划扩大和改革后勤部队的训练。
    专家们认为，澳大利亚政府此次国防政策的调整，与近年来它的邻国因经济发展而加强了军事力量，以及新西兰退出美澳新防御条约有着一定的关系。（豪）
〖-ZW/正文〗
