〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头足失调”亟待调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师参谋长韩世和的一次谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：韩世和/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头足失调”，记者在采访时，不只一次听到一些指挥员用这四个字来描述这几年的训练状况。见到某师参谋长韩世和时，又扯到这个问题上。
    头立地晃荡，足立地稳当
    “头足失调”是什么意思？
    韩参谋长归纳了三种表现：
    ――各种军事学术会议层层开，一些训练部门忙于写学术论文（包括自己的和为首长代笔的），结果论文出了不少，没有多少精力抓部队训练。
    ――“不想当将军的士兵不是好士兵”叫得很响，却不讲“不当好士兵就很难当将军”，以至相当一部分基层军官讲起理论来一套一套，却不会组织部队训练，自己的基础课目成绩甚至不如士兵。
    ――片面理解面向未来的方针，从一些军官到士兵，开口闭口激光武器、声学武器、生物武器，就是不重视练好手中的武器。
    该练头的练头，该练足的练足
    提出“头足失调”的问题，是否意味着压缩指挥训练，加强基础课目训练呢？
    韩参谋长讲，不能这样理解。从表面上看，好象是指挥训练搞多了，其实最主要的是职能错位。尉官“侃”将军的事，将军抓尉官的事。职能错位必然“头足失调”。一方面部队的基础训练出现滑坡，另一方面指挥训练看似轰轰烈烈，仔细分析就会发现大多数学术论文不过是在同等水平线上重复，真正有见地并实用的如凤毛麟角。
    他建议，调整“头足关系”最关键的是大家都坐到自己的位置上去，该练头的练头，该练足的练足。战略问题、超前研究是高级机关和研究部门的职责，师以下部队只须一般了解就可以了。愈往上指挥训练愈要突出，愈往下基础训练愈要突出，不可一强调什么就不问对象一窝蜂地上。从连队来说，不管你将来是参加战略行动、战役行动，还是独立进行战斗，基本的战术动作还是那么几套，显然应该扎扎实实进行体能、技能和连以下战术的训练。基础不打牢，就象排球一传不到位一样，再好的战术意图也很难实现。尉官大多直接带兵，指挥训练的内容主要应是分队战术，往上发展还要上中级、高级指挥院校嘛！
    金箍棒好是好，比不上手中的家伙实在
    韩参谋长认为，从师以下部队来讲，“头足失调”的一个重要原因是看不起手中武器，其实象激光炮之类的武器，国外也未到装备部队的阶段。所以，孙悟空的金箍棒虽好，还是手中的家伙实在。
    那么未来就不研究了么？他认为，不是要不要研究的问题，而是不能把统帅部的事放到基层来研究。作战部队还是要把立足现有装备打仗叫响，重点研究现代战争。现代战争有以先进打先进的，有以先进打落后的，有以落后打先进的，有以落后打落后的，各种样式都有。把现代战争研究透了，我们就会有以现有装备打胜仗的信心和办法。未来战争也是在现代战争的基础上发展的，不研究现代战争，未来战争也研究不好。
    韩参谋长介绍了他们平衡“头足失调”现象的做法，首先是办干部教导队统一思想，军官带头从手中武器练起，刹空“侃”之风，兴扎扎实实练兵之风。经过一年努力，部队的训练素质提高了。去年在集团军组织的考核中，各项成绩大多名列前茅。比如射击第二练习这个难点就在干部教导队被基本突破了，及格率从30％上升到98.7％，优秀率达60％以上。
〖-ZW/正文〗
