〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任美国国防部长托尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什政府的国防部长约翰・托尔，1925年9月出生于美国休斯敦，其父是卫理公会教的牧师。第二次世界大战期间，他应征加入海军。战后，他进入西南大学深造，并在南方卫理公会教大学获得了政治硕士学位，后执教于得克萨斯州威奇托福尔斯的中西部大学。此后，还当过保险公司的推销员和广播电台的播音员。
    托尔虽然身高只有1.68米，但才识过人，是一位防务专才。他曾担任过4年参议院军委会主席，当过一年多的日内瓦战略武器会谈的美国首席代表，还担任过里根指定的一个专门调查伊朗门事件的调查小组主席，并为劝说国会批准中导条约出过力。由于托尔具有上述的经历，又有广泛的国防知识及个性上的保守倾向，所以被布什委以重任，担任这个统率几百万武装部队、每年支出占联邦预算1/3的第一大部的部长。
    布什在宣布对托尔的任命时这样评价这位新部长：“约翰・托尔对防务和国家安全问题同美国任何人一样通晓。他是一位防务专家。我，作为当选总统，决心让一个知识渊博、经验丰富的人来领导国防部……”（汉）
    这是布什与托尔（左）在记者招待会上。（照片）
〖-ZW/正文〗
