〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让基层过好春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部从生产收益中拨款支援基层广东省军区各级领导深入边海防连队送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆陈晓虹/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月22日电 通讯员徐安庆报道：机关抠得紧巴点，为的是让基层生活得更好一些。昨天上午，由南京军区司令部从机关生产收益中拨出的5万元，已全部发到直属部队中20多个山区和海岛连队。这5万元是司令部领导为保证基层官兵过好春节，从机关生产收益中挤出来支援连队的。远在数千里之外的基层官兵得知这一消息，打电话说：“机关与咱们贴得更近了。”
    司令部领导认为，提倡机关为基层服务，缩小机关与基层的反差，光喊口号和仅提要求解决不了问题，关键在于拿出实际行动。为此，他们决定，从司令部机关生产收益中挤出5万元支援基层过春节。并规定这些钱直接发给担负战备、执勤任务的海岛、山区等边防连队，主要用于官兵节日期间生活补助，任何单位和个人不得截留。
    本报广州1月22日电 陈晓虹、记者何德来报道：广东省军区各级领导机关派出一个个慰问组下海岛去边防，将一批批年货送到基层。昨日结束的省军区党委全会要求各级机关行动起来，为战士过好春节多办实事、多送温暖。
    省军区后勤部率先派出副部长吴正慈大校等人，深入到韶关、罗定等边远艰苦的仓库去慰问，带去了省军区党委的决定：为每个战士增加生活补贴。汕头军分区党委为解决基层过好春节，除了调拨节日副食品外，还为连队添置了乐器，分区领导准备下边防海岛同基层干部战士一起过年。珠海警备区给远离陆地的守备部队准备糕点、瓜子等年货。湛江军分区对岛上干部符合探家条件的，优先安排，并由机关干部下去代职。
〖-ZW/正文〗
