〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西撒之争出现和平解决的转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西撒冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新年以来，随着马格里布地区局势的缓和，西撒哈拉冲突在和平解决的道路上又迈出了新的步伐。
    目前，西撒冲突的双方是摩洛哥和波利萨里奥阵线（又称西撒人民解放阵线）。长期以来，摩洛哥一直拒绝同波利萨里奥阵线直接谈判。这种局面最近开始被打破了。1月4日，摩洛哥国王哈桑二世与波利萨里奥阵线领导人举行了首次会晤。双方着重讨论了联合国提出的和平计划问题，并在许多问题上取得了一致意见。外交界人士说，这次会晤是联合国在努力结束西撒冲突方面取得的一个重要突破。
    早在1986年和1987年，在联合国秘书长德奎利亚尔主持下，摩洛哥和波利萨里奥阵线先后在纽约和日内瓦进行了三轮间接谈判，就联合国技术小组赴西撒等地考察和举行公民投票问题进行磋商，但由于双方当时存在着一些分歧，联合国的调解活动没有取得实际结果。去年5月联合国秘书长和非统组织主席分别赴北非再度调解，促使阿尔及利亚与摩洛哥在西撒问题达成谅解，两国于5月16日恢复了中断12年之久的外交关系。
    联合国秘书长去年8月向摩洛哥和波利萨里奥阵线提出关于解决西撒问题的和平计划。这项计划的主要内容有以下几点：摩洛哥军队和波利萨里奥阵线游击队实现停火；就西撒自决问题举行公民投票；冻结并削减摩洛哥在西撒的军队和行政人员；联合国派出维持和平部队对停火和公民投票进行监督。对于这项和平计划，摩洛哥和波利萨里奥阵线都已正式表示接受，并于最近就此进行了直接谈判。西撒人阵今年1月8日发表公报说，这次会晤奠定了双方“相互信任的基础”，为“实现地区稳定”铺平了道路。
    新的一年刚刚开始，摩洛哥和西撒人阵之间的对话就取得了进展，显示出多年的西撒之争已有了解决的希望。
    首先马格里布各国都希望尽早解决西撒问题，以便有和平安定的周边环境建设自己的国家。这些国家已相继采取实际步骤，改善同周围邻国的关系，扩大彼此之间的合作。在马格里布地区有关国家和非统组织的推动下，西撒冲突双方终于坐在一起开始直接对话。联合国对西撒问题极其关注，把解决这个问题列为今年一项重要议程。联合国秘书长于1月10日派出特别代表前往西北非进行访问，就和平解决西撒问题同有关各方进行磋商。其中包括11日同摩洛哥国王哈桑二世的会谈，12日至14日同摩方驻西撒行政长官的会谈，续后同西撒人阵负责人的会谈。这位特别代表还飞往努瓦克肖特和阿尔及尔，同有关国家领导人商谈解决西撒问题，他还将向非统组织主席通报这次穿梭访问的成果。因而人们对和平解决西撒问题普遍表示乐观，认为促成西撒冲突双方达成一项“全面和最终的协议”是有可能的。
〖-ZW/正文〗
