〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧重视在军事上应用电子计算机
    据英国《武装部队》杂志1988年12月号报道，美国市场调查机构最近发表一份报告指出，西欧国家正努力使其部队在作战、指挥、科研和后勤系统实施电子计算机化。该机构预测，从现在起至1991年，西欧国家为电子计算机在军事上的开发应用，每年平均将花费15亿美元。
    泰国为重大工业设施建立防空网
    据《简氏防务周刊》1988年12月24日报道，泰国将在其东部罗勇省海岸线建立防空网，以保护正在建设中的价值数亿美元综合工业设施。目前泰已与外国谈判采购3座低空海岸雷达、2座高空海岸雷达。
    马尔代夫请印度帮助训练军队
    据《亚洲防务》杂志1月号报道，最近，马尔代夫总统阿布杜・盖尤姆在出访印度时，请求印度帮助训练马尔代夫军队，以增强马尔代夫安全保卫部队的作战能力。
    英国组建对付核恐怖分子的部队
    据外刊1月8日报道，英国政府已组建了一支由著名核科学家组成的专门对付核恐怖分子威胁的秘密部队。据说，该部队成员都是核科研领域的尖子，都具有排除核弹引爆装置的本领。
    新加坡第一艘导弹护卫舰下水
    据外刊1988年12月24日报道，新加坡制造的第一艘小型导弹护卫舰干最近下水，该舰长62米，装有76毫米火炮、“鱼叉”式导弹、声纳和鱼雷等。（童报）
〖-ZW/正文〗
