〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆反差带来正效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团首长机关用的是五十年代旧家当，基层连队用上了新设施，部队工作出现了新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜春杰/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜春杰、通讯员黄齐国报道：到过许多军营的笔者，头脑里早已形成了一种反差：首长、机关的生活和办公室设施一般都比连队好。然而，1月上旬，笔者在沈阳军区某团却看到了诸多“逆反差”现象：
    召开现场会，椅子是干部们自带的，只见营连干部大都坐着锃亮的电镀椅，而首长和机关干部却坐着陈旧的折叠椅或木制椅。政治处主任李进路坐的一把藤椅，6任主任坐了19年。
    战士宿舍都用雪白的涂料粉刷一新，又干净又明亮，而机关“光棍宿舍”打了几次报告要维修也没排上号，四周墙壁已有脱落。在连队，战士们已结束了宿舍与学习室不分的历史，而家属未随队的团长、政委、副团长都是一间办公室兼寝室。
    营部的办公用柜大多是铁皮的，有的还是合金铝框的茶色玻璃柜。而5位团领导用的柜子，还都是50年代老首长们留下来的“古董”――已褪了色的木柜。
    这个团的生活、办公设施大多是50年代的家当。近年来，他们在完成训练、施工任务的情况下，通过劳务收入了一些钱。团党委在经费有限的情况下，积极为干部战士解决实际问题。他们先后为连队建了4个生活小区；17个永久性式菜窖、1个综合体育场，实现了全团暖气连片。就这样，机关与连队的生活、工作条件逐渐拉开了距离，出现了“逆反差”。
    令该团党委欣慰的是，这一个个“逆反差”，带来的却是部队思想稳定、官兵士气旺盛的正效应。近两年来，这个团的基层建设取得了大面积丰收，有近20项工作被军区、集团军评为先进。
〖-ZW/正文〗
