〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥自身优势创造一流产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部邀请13家军工电子企业负责人座谈军工企业实行军转民后怎样求得继续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工电子企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员辛福义、记者应明阳报道：军工企业转轨变型以后形势如何？怎样求得继续发展？1月20日，本报编辑部邀请了13家军工电子企业负责人进行座谈。
    参加座谈会的董事长、总经理们以大量事实说明，近几年来军工企业实行军转民，利用军工技术优势直接推动社会生产力发展，为四化建设做出了贡献。军工企业当前正在努力实现“内转外”的转变，要立足于自己的优势，创一流产品，到国际上寻找企业发展的舞台，赶超世界先进水平。
    参加座谈会的企业家们还谈到，我们是老军工，对部队感情很深。我们一定要把“转民”作为“保军”的出发点和落脚点，确保军品任务的完成，为国防现代化建设作出贡献。
    参加座谈会的13家军工电子集团是：上海上广电子电器集团、熊猫电子集团、黄河电子企业集团、长虹电子集团、红光电子集团、中国振华电子工业公司、长风电器集团、太极计算机公司、长白计算机公司、中山集团、燕京电子进出口公司、长城计算机集团、长江计算机集团。本报领导同志参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
