〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲经济效益不见利忘义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗251医院妥善解决地方患者欠款问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国、李建辉报道：部队医院对地方患者开放以后，老乡来治病住院，交不起医疗费怎么办？251医院的做法是：讲义不忘经济效益，讲利不搞唯利是图。
    来251医院求医的地方病人，有许多是塞北山区的农民。251医院规定：对地方急病号和危重患者先收治，后交钱，一时交不足的可以出院时打个欠条，分期偿还。过去，医院不见病人结帐单不让出院，但这样加重了患者防负担，也压了床位。1988年在251医院治病欠款的67名患者中有66人是农村的，最少的欠21元，多的欠上千元。他们的欠款大都在一段时间里付清了。据今年1月中旬统计，地方病人欠款尚有6万多元。
    这个医院的领导发表了这样的意见：医院是社会卫生事业部门，在义与利的问题上不能讲一面理。救死扶伤是医院的职能，对地方危重和贫困患者不能用经济管理的名义推拖延误治疗。而照章收费必须坚持。251医院不仅在院内把好关，还坚持向地方有关部门定期反映群众欠医疗费用情况，求得理解和支持，一次就收回了民政部门的补贴3万元。有个单位的职工因工伤被单位送到251医院治疗，住院半年，出院后欠医疗费4万多元，单位拖着不还。251医院准备和他们打官司。
〖-ZW/正文〗
