〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑边防某团涌现一批特等射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈炳利、李文芳报道：欢庆元旦的爆竹声刚刚响过，风雪喀喇昆仑的46名射击精兵便大喜临门：团领导到各个哨卡为他们颁发“特等射手”证书，并将他们的这一荣誉填写卡片，装入档案。
    驻守喀喇昆仑的新疆军区某边防团守卫着雪山防线。由于海拔高，空气稀薄，再加上其它高原气象的综合影响，射击精度很难掌握。为了摸索轻武器在高原气候条件下的射击规律，使边防战士人人练出一手过硬的射击技术，该团从1988年9月开始，开展了争当“特等射手”的活动。为激励官兵的训练积极性，团里采取了一系列奖励措施，并明确规定，“特等射手”将颁发荣誉证书，成绩填卡入档。他们还要求每个战士将自己在不同海拔高度、不同气候条件下的射击体会随时记录下来，供统一整理时参考。团领导经常到各哨卡巡回指导，传授射击经验。同时，各哨卡之间、官兵之间、战士之间纷纷展开竞赛。战士们在不同的海拔高度、不同的严寒程度、不同的风雪气候下反复揣摸，经过苦练，较好地掌握了射击要领。元旦前夕，全团哨卡组织了轻武器5个练习实弹射击，获得优秀成绩的官兵参加团组织的统一考核，结果46名官兵斩关夺隘，取得优异成绩，成为高原神枪手，荣获“特等射手”证书。
〖-ZW/正文〗
