〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁能在科技领域领先谁就有可能称雄世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日欧各国加强高科技研究应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国高科技研究应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视高科技，加速发展国民经济；以企业为主体，建立“官产学”联合攻关体制；开展国际合作，借用国外智力资源，取长补短；加强保护知识产权以自卫。
    对于这些国家来说，21世纪是高科技时代。谁能在科技领域领先，谁就有可能称雄全世界。80年代以来，各国选定的研究开发重点大多集中在微电子技术、生物技术、新材料技术、电子计算机技术、航天技术和海洋开发技术上。最近，高温超导科学技术进展迅速；神经网络式计算机和模糊理论计算机成为世界性研究课题；生物技术的研究开发进入第二阶段，基因疗法在美国开始临床实验；精度以微米计算的“微型机械”技术在美国兴起，利用粒子同步加速器辐射光制造超大规模集成电路、利用宇宙空间失重状态研究新材料和生物技术正在成为发展高科技的新手段；机械电子技术、生物电子技术、光电子技术、生物化学技术、化学电子技术等许多新的跨学科或者边缘科学技术应运而生。这些高科技或成为改造传统产业的手段，或发展壮大为新的产业部门。
    直到前不久，日本还以赶超欧美为目标，致力于引进、消化和改良国外先进工业技术，现在，在四十个高科技领域，它的水平已和美国并驾齐驱并超过了西欧，因此开始注重基础性研究开发。而美国和西欧，由于商品化技术被日本迎头赶上或超过，商品的国际竞争力相对下降，因而正在大力加强高科技的应用研究和发展研究。二者都为增强自身的薄弱环节而采取了针对性措施。这不仅是日本和欧美科技发展的新动向，而且是它们的高科技战略的重大转折。苏联的改革浪潮也在冲击落后的和僵化的科技研究开发体制。它正在作出各种努力密切大学和政府科研机构及科技人员同企业的关系，促进基础性科研成果在产业上的应用，以加速国内的技术转让，变科研成果为生产力。
    日本的科学技术发展一向以企业为主体，以研究开发经费计算，几乎占80％的比例，并且惯于采用“官产学”联合体制，攻克高科技难关，收到又快又省的效果。美国和西欧也认识到这是被日本赶超过去的重要原因。现在，美国和西欧也在以日本为榜样，广泛地把政府、大学和企业科学技术研究开发机构联合起来，集中力量，发展高科技。在美国，这种“三结合”或各种形式的“两结合”联合攻关的组织已在半导体、生物技术、高温超导技术和高清晰度电视等高科技领域出现。西欧共同体的“尤里卡”计划、“信息通信技术开发战略”和不久前制定的“欧洲共同体研究组织计划”（项目多达千个）也都采取了联合攻关方式。可以说“联合攻关”正在成为西方工业发达国家发展高科技的重要手段。
〖-ZW/正文〗
