〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中机器人“曼尼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器研制/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《太平洋星条旗报》报道，最近，一个名叫“曼尼”的机器人加入美国陆军，从事检验作战人员在化学战中使用的防化服装。
    “曼尼”是由专门为美国防部生产机器人的华盛顿州里奇兰市太平洋西北实验室研制的，造价2800万美元。它身高5英尺11英寸（约1.8米），会走路、蹲伏、呼吸和排汗。其内部安装的传感器十分敏感。如果有十万分之一盎司的化学毒剂穿透它身上的衣服，它能立即发现。这种能力在过去很难达到。
    由于“曼尼”没有自身保持平衡的能力，所以在它背后挂了一个机械臂，帮助它掌握平衡。它由计算机控制，在密封环境中工作。
    “曼尼”自入伍以来，每天都忙个不停，为美军各部队检验防化服装是否合格。它还常常在百忙中“接见”新闻记者和来访客人，为他们进行精彩的表演：时而用脚尖走路，时而蹲下，时而象鸭子那样大摇大摆地活动，时而拿起足球踢上一脚，最后向客人道别说“希望你们喜欢我的表演”。
    在进行服装检验时，“曼尼”还戴着防毒面具在被化学毒剂污染的环境中进行防化训练。它全副武装时，每小时行走5公里。它通过安装在38个关节中的旋转式直线液压促动器进行各种活动。它的骨骼上覆盖着一层透明塑料，使其看上去象真人一样。塑料上涂了一层厚厚的异丁橡胶，橡胶里面装着化学剂探测器。通过向毛细管注水并使水渗出橡胶皮肤的方法使机器人排汗。喘气是通过胸部扩张和各种速度的收缩进行的。鼻和嘴也能呼吸。“曼尼”不需任何人进入这种被控制的试验环境进行帮助，可独自清除身上的毒气。（曹怀正）
    机器人“曼尼”在工作。（照片）
〖-ZW/正文〗
