〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开门办学增添生机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大与国外31所校院双向交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学在与美国、英国、日本等国外重点大学交流中，发现自己在这些老的学科、专业和学术水平方面差距较大。他们在充分论证的基础上，对全校136个学科进行了必要的合并和改造，新组建了细胞工程、神经生物、消化道肿瘤等10多个实验室（组）和14个新兴学科。与此同时，他们还对42门传统的必修课进行了调整、分解和合并，新开设了环境医学、康复医学、理工人文等65门世界医学新兴课，使教学内容更新了70％。他们还从国外引进200多项先进技术，购置了先进试剂和仪器，能90％的科室基本上有了先进的实验设备。
    四医大还分期分批输送教员到国外进行业务培训、交流讲学、攻读学位、优化知识结构等。凡在国外经过学习的人员学成归国后都让他们在教学的第一线唱主角，现在已有30名青年教师充任了学科带头人，增强了教学后劲。
    近几年来，他们共出科研成果1100多项，其中获全国全军二等奖以上科技成果奖100多项，获国家级发明奖与进步奖10多项。
〖-ZW/正文〗
