〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争当国内足坛排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家足球二队领队徐根宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国足球的体制问题是没有解决好，但体制只是问题的一个方面。在现有条件下如何把队伍带好，关键是事在人为。”
    正率队参加“华声杯”足球邀请赛的中国足球二队领队徐根宝在接受记者采访时，不止一次强调“事在人为”。
    两年前，国家二队组建之初，队员大都来自中国青年队和B组的甲级队，至今，队内也没有几个在全国叫得响的尖子。但是，这支平均年龄22.5岁的青春勃发的队伍，却以全攻全守的打法和勇猛拚抢的作风给中国足球吹进了一段新风。“我们的口号是：‘树新风，成为改变我国足球落后面貌的一段力量；立新格，冲掉那些消极懒散不求进取的习惯势力’。”徐根宝说。
    国家二队组建伊始，便明确了严格管理队伍和提高训练质量的指导思想，制定了严格的队规，并从思想教育入手，提高队员的思想素质和认识水平。“国内运动员普遍存在着‘抱着管，哄着练’的现象，要想改变它，只能挖掘运动员的自我管理能力，使他们明白为什么要这样管，这样练，从而变‘要我练’为‘我要练’。”
    由于严格管理使国家二队确立了一个良好的队风，教练班子提出的“坚持准确合理，坚持快节奏，坚持敢向前，坚持抢、逼、围”的训练比赛指导思想和全攻全守的基本打法得以贯彻。去年，就在国内足坛风行收缩防守时，国家二队以整体压出去，整体收回来的全攻全守快节奏打法首次出现于全国甲级联赛的赛场。25场比赛下来，这支年轻的队伍以胜15场、平6场、负4场、积51分的战绩居榜首，只是由于辽宁队有向国家队输送队员的加分因素，他们才屈居亚军。这期间，他们还夺得国内“贺龙杯”赛冠军，印度尼西亚“独立杯”赛冠军。
    当初，有的人不服国家二队，说“有本事你们来参加甲级联赛！”国家二队参加了，不仅成绩喜人，而且带动了其他队。难怪足球界人士说：“现在看球，还是国家二队的比赛有看头。”
    “事在人为。”徐根宝还是那句话。“我总是要求队员，作为个人，争取入选国家队；作为全队，争当国内足坛排头兵！”
    本报记者 孙晓青
    （本报广东佛山1月21日电）
〖-ZW/正文〗
