〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视精神教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军基地见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了上文提到的两个单位之外，我们还曾参观过凯利空军基地以及其它一些军事基地。当局大都利用退役的武器装备进行装饰，把基地打扮得象个小博物馆。实际上这是对官兵进行无形的传统教育，培养他们的自信心和自豪感。一进拉克兰德空军基地的大门，迎面就可看到一枚昂首挺胸的“奈基”型地对空导弹。它会立刻让人感到一种国家保卫者的尊严。在基地的路旁和建筑物前，人们都会看到各式各样的飞机和导弹。有F―102、F―4、B―26等等。它们被摆放在草坪上，旁边竖着介绍其“生平事迹”的木牌。在基地西大门内侧停放着一架B―52型轰炸机，在机身前部漆着从机长到枪炮手等六人的姓名和军衔，旁边的木牌上记载着该型飞机的服役经过。在美国陆军野战炮兵学校，各种老式火炮随处可见，既有两次世界大战时的主战火炮，也有19世纪的老古董。
    在美军基地，早晚都要举行升旗和降旗仪式。时间一到，扩音器就响起美国国歌。无论是分队还是个人，无论是军官还是士兵，无论是在室外还是在室内，无论是看得见旗杆还是看不见旗杆，大家都朝着国旗升起或降落的地方立正行礼。马路上的汽车自动地停下，军人站在路边一动不动。连带着腿伤的士兵也拄起拐杖立定。有人开玩笑说，这时候小偷也会老实一会儿。如此庄严的时刻还会出现在教堂里。美国的军事基地里都有教堂。平日冷冷清清，可一到做礼拜的时候，周围就很热闹。士兵们穿着整齐的军礼服等候在外面，分批进去向上帝祈祷。一位退役军官曾告诉我，宗教在美国正在淡化。青年人很少去教堂，士兵做礼拜是军官们的安排。有一次我带着好奇心询问美军士兵：牧师是什么人？有的回答说是文职人员；有的说是神职人员，当他来基地时，军方才给他开饷；还有的说他曾遇到一位牧师是军官，甚至说是个上尉。在这样一个用高度现代化武器装备起来的军队里，军人的信仰真不可思议。
    美军非常重视军人平时作风的养成。在日常训练和生活中注重行为的规范化。在军事基地的马路旁边都修有人行道，军人必须步行在人行道上。不管是白天还是夜晚，路上有人还是没人，走路都保持军人的姿态。走到路口就立定观察两边车辆，待绿灯亮时或汽车司机停车示意让他们先行时，才过马路。分队过马路时，由分队长先下令立定。值勤人员站到路口中央，左手背后，佩戴袖标的右手平推前伸，示意司机们停车。然后分队长才向分队下令过马路。过去之后再下令立定，待撤回值勤人员后才继续前进。有人说，这是美国兵惜命的表现。其实并不那么简单。从过马路的程序中可以看出，美军在训练中从一点一滴入手，培养军人的纪律观念、集体意识和规范行为。美军不提倡穿军装出基地，所以在美国城镇的公共场所和街道很难看到穿军装的人。但你可以很容易地从人们的举止和发型上辨认出军人来。
〖-ZW/正文〗
