〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级工程师顾雏军发明新一代冰箱空调节电技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 中国软件技术公司高级工程师顾雏军最近向冰箱、空调工业推出顾氏热力循环冰箱、空调节电新技术。这项技术以其优秀的节能性能和可以摈弃有害物质氟里昂的前景，引起全世界同行的震动，国内外的许多厂商都对此表示了极大的兴趣。
    先进的工业技术给人类送来了冰箱和空调，人类的生活环境因此发生了一次革命。但是冰箱、空调使用的氟里昂却破坏了地球的臭氧层，对人类未来的生存环境构成威胁。同时，冰箱、空调是高耗能产品。能源紧张的国家，尤其是我国，能源短缺同冰箱、空调工业的发展形成了尖锐的矛盾。
    顾氏循环冰箱、空调在很大程度上解决了这些矛盾。可以不使用含有害物质F12的制冷剂，最终将不使用氟里昂。可以降低家用冰箱和小型空调耗电量20％到40％，降低大型冷库及大型空调耗电量30％到60％。可以降低成本10％。此外，还可以提高冰箱和冷库的速冻能力，一般双门家用冰箱的冷冻室温度可达到负33摄氏度以下，可降低冰箱空调压比，延长使用寿命。
〖-ZW/正文〗
