〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家拨款扶持农业条件改善商品经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏西海固地区贫困户大幅度减少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年贫困户的比例已由一九八三年的百分之七十下降到百分之二十二，有两个县农民人均收入超过温饱线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王漫沧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁夏西海固地区/脱贫致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年底，国务院决定将以甘肃定西为主的中部地区、河西地区和宁夏的西海固地区（简称“三西”）列为全国农业区域性开发建设重点项目，每年由国家拨出专款予以扶持。宁夏在6年中共获得专项资金2亿元。据了解，西海固地区把这笔资金的75％用于农业基础建设，到1988年共新建基本农田112万亩，造林种草600多万亩。
    农业基础条件的改善，使西海固地区大大增强了抗灾能力。从1986年至1988年初，这里经受了历史上罕见的连续20十月的大旱，但1987年粮食总产仍比1982年增加64％，人均纯收入相当于1982年的5倍。1988年的粮食总产量又是1987年的近两倍。经济收入也有较大幅度的增长。
    商品性畜牧业的发展也促使农民收入增加。近几年，西海固地区的猪、牛、羊肉总产量每年递增13％以上，农副产品收购总值成倍增长。率先脱贫的盐池县，1988年人均牧业收入就达180元。以畜产品加工为主的工业产值，6年间增加一倍多。
    商品经济的发展使西海固地区的造血功能增强。回族人口占80％的同心县，过去大家都靠“土里刨食”。现在这个只有25万人口的县，进入流通领域和做为劳务输出的有3万多人，年收入2000多万元。这个县已形成了流通、劳务输出、家庭企业三大经济支柱。西海固地区如今从事乡镇企业和劳务输出的劳力已达20万人，占农村总劳力的1/3。
〖-ZW/正文〗
