〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜把代表会开成群英会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝喜群聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，似乎形成了这样一种观念和模式，凡开各级军人代表大会，其代表非某项工作的标兵、尖子、典型、能手和英雄模范不可。其结果，代表会往往开成了群英会。
    群英荟萃的代表会固然更能显示其先进性和号召力，军人代表也理应是军人中的先进分子。然而，军人代表大会的功能毕竟是代表广大军人参与决策，讨论和决定部队建设重大问题的。所以，参加会议的代表必须是能够集中反映广大军人意志和利益的代言人，具有一定参政议政能力的先进分子。当然了，倘若代表既是工作中的佼佼者，又是参政议政的能人，那是再好不过了，但情况往往是：一些代表只能举举手，有的甚至只能起个表态或传达的作用，起不到代表应起的作用。不少部队军人代表大会常常流于形式，这恐怕是一条重要原因。
    笔者认为，要使军人代表真正具有代表性，恐怕得改进选代表的观念、标准和方法，使其逐步由实际工作的尖子转变为参政议政的能人。英雄模范、尖子标兵等等也不是一概不能当代表，只是应当通过多种途径，把他们的代表能力提高一步才好。
〖-ZW/正文〗
