〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民群众踊跃支前各级部门保障供给〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山前线一日三餐吃上热食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仁军/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何仁军、记者徐文良报道：老山一线官兵啃了4年的“黄色砖块”――营养丰富，常食难咽的“761”军用压编干粮成为阵中零食。前线后勤机关1月15日提供的数字表明：从去年8月1日起，一线阵地全部实现一日三餐吃热食，今日“猫耳洞人”人日均摄入热量3200大卡。
    前线卫生部门证实：一日三餐吃热食4个月，一线官兵的体重人均增重1.5至2.5公斤。某团在最艰苦的阵地坚守3个月，官兵体质健如上阵之初。
    1月14日，在接待文山壮族苗族自治州慰问团的餐桌上，某部后勤部长林赵云用香槟酒感谢慰问团团长：一线阵地能全部实现一日三餐吃热食，一靠文山支前“菜篮子工程”提供了丰富货源，二靠各级支前部门稳定物价的好政策。
    创建于1985年的文山支前“莱篮子工程”，在国家和地方政府的资助下，现已每日都能供应充足的蔬菜、禽蛋和猪牛羊。云南省三级支前部门采取有力措施，保证一线官兵一日三餐吃热食的粮油、蔬菜、肉类的供应，量足价稳不断供。去年8月，猪肉供应紧张，他们从三省调进猪肉5万公斤，按国务院限定的支前价贴本供应部队。去年11月，他们从四省调运大米，实行差价国家补的优惠政策，保证前线部队的主食供应。
    文山支前蔬菜基地为保证一线部队旺季每日能吃上13个品种、淡季8个品种的蔬菜，他们实行蔬菜损耗国家补贴，菜价旺季随行就市、淡季限价供应的政策，保证一线官兵的生活水平不下降。据前线后勤部调查，支前菜价年平均低于当地市价15％。
〖-ZW/正文〗
