〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵团有一个硬班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团领导班子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄王文杰张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真不敢相信材料上说的这个团有那么多传奇般的故事、传奇般的人物和10年先进不衰的传奇般的历史。
    我们试图发掘这个团与其他单位的差异。这是第一天眼睛观察的见闻：
    1988年11月23日清晨，时针指向5点50分。在号声把军营唤醒前，团部门前依稀可见两个人影。谁？徐团长和陈政委。
    正午。紧张的军营里一段小憩。他又开始“遛墙根”了。墙根是营区卫生的死角。他不放心地查看每一个旯旮角落。谁这么细心啊？李副团长。
    熄灯号如一把掸子拂灭了军营所有灯光，10点多钟办公楼进来个人。谁？政治处张主任。这是他的老习惯了。不转一转、看一看，睡觉心里不踏实。这会儿，他闻到有股味，象是哪儿烧了什么。办公楼内人去屋空，门都锁着。他鼻子对着门缝闻着，一个屋接一个屋，从一楼闻到四楼。他闻到打字室时停住了脚步，及时灭了一堆未燃尽的纸。他走时已11点多了。
    一日眼睛的感受和材料上介绍的10年情况相吻合了。
    这个受过沈阳军区通令嘉奖、荣立过集体二等功、连续5年被评为“正规化先进团”、1987年被军区树为“基层建设标兵团”的团队，曾被人们视为一个谜。他们为何业绩不凡？随着采访的深入，答案出来了――标兵团有一个硬班子。
    特色，特色，全面建设就是特色
    盐碱滩上，走来一支支队伍。师调集5个团组织了一场“渔塘会战”。
    为了调动干部战士积极性，“各村有各村的高招”：有的一方土一元钱，直接发到战士手中；有的对完成任务突出者以假期奖励：战士7天，干部10天。作为先进单位，这个团自然成为整个工地关注的目标。可当人们举目望去时不禁哑然失笑：在刚刚掘出的新土堆上，插着8面色彩斑驳的旧军旗：“彰武战斗尖刀连”、“打开天津大门”、“团结南征”……锦旗下，干部战士呼声震天，铁锹飞舞。望着这一场面，观者摇头：“都什么年代了，还兴这一套？”
    尽管这个团一年任务7个月完成，掘出的土方量相当于全师任务的1/2，可遗憾的是，当军机关来总结经验时，却“卡壳”了：老一套的做法，怎么也抠不出新鲜“特色”来。
    10年间，这个团留给“秀才”们几多遗憾。有一年，集团军来了个写作“班子”，拉着架子要给他们总结份“叫座”的经验。“秀才”们“挖地三尺”，例子都挺“绝”，就是没“特色”，一说就是“全面建设”。没招了，只好搞了一份“面面俱到”的事迹材料报了上去。后有个“秀才”赋打油诗一首：“人人都说该团好，唯有‘特色’最难找；样样都好反不好，难得‘秀才’空回了。”
    特色，特色，令人困惑。它困扰着“秀才”们，也撞击着团党委“一班人”的心。论工作他们没少干，可知名度却不高，没有一份经验在上面叫响。有人给他们出过点子：“费那个牛劲干啥，下劲抓一项工作在上面挂号就行！”看看周围，也确有一些单位凭着“一技之长”而名噪一时，对于这种“投入少产出多”的做法，他们心里也痒痒过。
    可真让他们把功夫下在“特色”上，他们却又下不了这个决心。10年前，这个团在管理工作上冒了尖，作为沈阳军区代表队参加由总参组织的各大军区对检。为了争得这个“彩头”，其他工作却放松了。从那时起，他们视只抓特色、不注意全面建设为部队建设的大忌。要什么特色？全面建设本身就是一大特色！这个团的班子换了几茬，但部队建设的“三不靠”座右铭却没变：不靠一两个典型争彩头；不靠一两项工作冒尖拿人，不靠一两次突击赶浪头，要使部队在任何情况下都经得起检验。
    特色，特色，诱而生惑，可这个团却是诱而不惑。
    基层建设的指导思想明确了，各项工作仍按自己的轨迹有条不紊地运转。
    有个连队接受新事物快，率先搞起了电气化。几千元的开销，转眼间使连队登上了一个新台阶：面包机、绞肉机、豆芽机、紫外线消毒器等一应俱全。有关业务部门来检查，充分肯定。连队搞电气化的呼声随之高涨。
    可团领导却按兵不动。他们来到这个连考察，暗暗算了3笔账：现在条件下，这些东西利用率究竟有多高？普遍推广需要多少钱？占用多少兵？考察结果，连队不宜提倡小而全。代之而起的是一个生产、加工、服务“一条龙”的规划。猪集中饲养，菜统一种；团办服务中心，为各连供应副食，压面条；成立豆制品生产车间，各连均可预约。结果“一条龙”节约用兵33人。
    辛勤耕耘，一支没有“特色”的部队却以独特的特色显露于外。
    一天中午，一辆小车突然驶进军营。军区石副司令员想以“突然袭击”的方式，验证一下“基层建设标兵团”的真伪。他带着“挑剔”的目光，走遍所有连队的猪圈、饭堂。一声令下，四个连队被拉出，十几项科目考核同时进行。一切来得那么突然，一切又进行得如此顺利。将军满意地笑了，连声说：标兵团果真名不虚传！
    把该做的工作干得四脚落地，就是了不起的成绩
    去年岁尾，团里来了位二十几岁的来访者，是军区机关的。他生性好思索，对世界各民族、军队、企业的成功之道颇有研究。偶然听到这个团的事迹，他便兴致勃发地登门而来，探寻其中奥妙。观察，交谈，笔记中记下一个个很平常但却耐人咀嚼的故事。
    教导员讲述的故事：夜色朦胧，营区一片漆黑。一束手电筒的光亮一闪一闪直奔二营而来。查哨归来的二营教导员一阵纳闷，这么晚了谁还没睡？那昏黄的光柱先是在脏水沟中扫来扫去，渐渐地近了，他辨认出，来人是穿着衬衣衬裤的阎团长。他愈发觉得奇了。只见团长在一个涵洞口俯下身去，借着光亮仔细端详起来。教导员恍然大悟。下午，不知谁在涵洞口倒了一点垃圾，被团长发现了，责令马上清除。想不到，他竟半夜三更来检查。还好，垃圾早已派人打扫了。
    面对整洁的营区，来访者若有所悟：干成一件事，少不了检查督促，抓落实。
    政委讲述的故事：“今天大难不死，得炒两个菜庆贺一下，喝它两盅！”滴酒不沾的申副参谋长刚进家门就对妻子大声吩咐。原来，这天新兵投实弹，为防意外，他要求干部全部到位，营的干部在左，连的干部在右，他则站在投弹者的身后――那是一个最危险的地方。一拿真家伙，年轻的小伙子们紧张起来，有个新战士竟把手榴弹投在了脚下。危急时刻，他“当”地踢了一脚，险情解除了。第二天一进门，他妻子开玩笑地问：“要不要再炒两个菜？”“炒！”丈夫一本正经。妻子的心重重地一沉。第三天妻子又问：“要炒菜吗？”“炒！”新战士3天实弹投掷，申副参谋长机敏地处理了6枚险弹。
    来访者又有一悟：这里也不是没有险情，但事故却很少发生。连续7年，全团没发生过刑事案件，无一人被劳教。申副参谋长的举动说明，许多工作光动嘴不行，要动手，要到位。
    政治处主任讲述的故事：八连战士董昌平，身高1.90米，脚大得出奇，发的特号鞋，不出半月，准顶出一个窟窿。团领导让后勤为这个战士赶做鞋。这可急坏了整个后勤机关。一位助理员首先出马。他跑遍了邻近城市的商店，被营业员们一个个摇头挡了回来。团领导传下话来：天下事情都象吃馅饼那么容易，还要设机关干嘛？于是又一位助理员出马，来到200公里外的制鞋厂订做。厂方摇头说，为一双鞋做一个模子划不来。团领导又有话，不能让战士的脚受屈，再难也得想办法！后勤处长亲自出马了，终于感动了制鞋厂的领导，他们一下给做了3双鞋。董昌平拿到鞋，眼圈红了。
    来访者又生一悟：领导有这种为部队办事不厌其烦、不畏其难的精神，就没有办不成的事。
    来访者一悟再悟，悟出了个极其简单的结论：“他们仅仅是把那些别人还没落实的工作，落实了而已。”
    一语中的。事后，他才知道，这一结论和这位团领导对自己的要求不谋而合：“把该做的工作干得四脚落地，就是了不起的成绩！”
    这似乎是个低标准，却又是个很高的要求。一切成果都产生在工作落实之后。离开四脚落地的工作，即便是再好的决策，也只能是一张画饼。
    正因为如此，“四脚落地”，便成了这个团领导的口头禅。他们对抓工作落实看得很重，对不落实的现象决不轻描淡写。去年大年初二，营区内外沉浸在一片喜气洋洋的节日气氛中。受这种气氛影响，哨兵们失去了往日的肃穆庄重。南门卫的两个哨兵稀里糊涂交接班，歪帽松扣上下岗，忘记了条令的要求。这情景，被团领导看在眼里。大过年的，较真儿好吗？要较真！不落实的现象，大都发生在节假日里，不抓不行。严厉的通报极不谐调地传到节日的连队。一声哨音，正在下棋、打球的战士们被集合起来，听闻讯赶来的教导员讲评，班长们则在指导员的带领下，重温内务条令。年初五操课开始，连队全都走上军营正常轨道。
    一举一动都要从“团情”出发
    “老猪腰子”，是东北的俗语，定义不好下，估摸着是讲实情、求实效的意思吧。我们还是以例作注：
    时令大雪。半个月的奔波，人困马乏，一场实兵演习结束。部队还未撤回营房，通知接踵而至：3天后，将有3个检查组来，成绩关系到全团乃至全师一年工作的评定。师里有人认为，时间紧迫，暂不安排部队洗澡和休息，立即转入各项准备工作。谁知，部队刚放下背包，等着他们的不是铁锹、扫把，而是一池热气腾腾的洗澡水。之所以要这样安排，团里自有道理：部队已十分疲倦，为迎接检查取消休息，会引起逆反心理。结果，丢掉的是一天，换来的是十倍的热情，百倍的干劲。两天效率超过3天，有10项工作获得满分，总成绩名列集团军之首。
    此举可谓“老猪腰子”一例。郑重其事听汇报，不易听到这类轶事，茶余饭后唠闲嗑，却不难发现诸如此类“老猪腰子”。
    对于让连队干部写材料，时下大都持否定态度，这个团却仍在提倡基层干部自己动手写自己的经验。他们也知道连队干部肩负重荷，但他们想得更远：不能把我们的基层干部培养成生产队长。他们是机关干部的来源。再说，会写材料的干部到地方，路子也宽。
    “老猪腰子”并非上有政策，下有对策。它所坚持的，是一举一动都要从实际出发，不干脱离实际的事。陈政委说得很清楚，实事求是是所永远也毕不了业的大学校。国有国情，团有团情，当几千人的家，固执己见不行，那是固步自封，没主见也不行，那是随波逐流。
    去年，上级拨下5万元钱，用途交待得很明确：改善猪舍保暖条件。团领导一碰头，觉得没有必要把猪舍搞得那么好。他们用一部分钱修养鸡场，改建了豆腐房。猪舍里，用塑料布代替了玻璃罩，猪睡上水泥砌的床。上级一位处长来验收，看了一处又一处，连连称赞：没想到，真的没想到！
    作为先进单位，这里来人很多。对于这种“老猪腰子”，外人也常常处在两难之间。赞许它，有悖于上级某些规定；否定它，有悖于客观实际。不过，这倒应验了哲人巴尔扎克的一句名言：“能够讨人喜欢的人是不能令人喜欢的。”正是这不能讨每个人喜欢的“老猪腰子”，使许多工作少走了不少弯路。
    在群众中留不下名字的领导不会是好领导
    一个战士退伍前莫名其妙地在左臂上刺了一片树叶。连长询问时，他说：我想记住罗团长带我们植树造林那件事。纹臂，对发明纹身术的中国古代艺人来说，是一种文化。而对这个战士来说，那是一种记忆。
    一个回乡多年的老兵再返营区时，未顾及看老连队、老战友，却径直走到一排老杨树下伫立良久。他一会儿仰视树，一会儿又俯视那条人称“团长安街”的柏油路，他追思起栽树筑路时张团长带领大家度过的那段披星戴月的生活。
    两个老团长已卸任。但人们编的顺口溜却流传下来：“罗团长的树，张团长的路”。后来，随班子变更，顺口溜也滚起雪团：“薛团长的饭堂、俱乐部，阎团长的大楼和小柏树……”
    许多逝去的事情和新生活藕断丝连。不管谁来，这个团的人都会向你说起这些顺口溜，寄托他们的怀念。
    这个人的路和树，那个人的大楼和俱乐部……外来人听起这些顺口溜，不免有些反感：这不是领导给自己树碑，为自己留名吗？
    这个团的领导对此怎么看？“王团长的腿，×政委的嘴。”这又是顺口溜。是群众对某届领导的评价。一褒一贬。人们记住了一个脚踏实地的形象，也拂不去另一个形象。
    可不要小看人们舌头的力量。
    雁过留声，人过留名。留名有什么不好？在群众中留不下名字的领导不能算是好领导。正是这种极朴素的想法鼓励着这个团几届班子奋发图强，用他们自己的话说：两横加一竖――干，使每届班子都有建树。用群众的话是：他们象燕子垒窝一样，你衔一口泥，他衔一根草，把这个团建成了一个舒适坚固的“窝”。
    这个“窝”是值得称道的。它被浓缩在一块精致的模型中，作为营区建设样板，送进北京军事博物馆。这个团的人无论是老辈还是少辈，都不会忘记为筑这个“窝”而流下汗水的“燕子”们。
    ――薛团长，河北沧州人，快嘴快人。他带领部队搞生产经营，改建俱乐部，谁干活慢点，他就严厉批评。工程备料时，忽传要提他当师参谋长。上级来考核时，有人说他霸道，结果好事“泡汤”了。人们推测：俱乐部随之也会“泡汤”。不料，沧州人侠肝义胆有大度，回家进屋就问“饭好没好”，没好扭头就走，没黑没白在工地上转的老毛病仍旧不改。俱乐部焕然一新后，他又马不停蹄地修澡堂，后来又看黑乎乎的卫生队小平房太挤，战士看病难，便领人推倒重建。一年后，一栋绿色的医疗中心楼拔地而起。
    ――黄团长，他是最初未被编进顺口溜的一位团长，人虽瘦，却有股用不完的劲。人家抓树抓路抓俱乐部，他抓军事技术。他朝训练场上一站，偷懒的人就腿颤。部队拉练，500多公里，他有车不坐，到了终点，直不起腰来，一查：肾炎。他拿病不当病，还是泥里水里在训练场上折腾。人说黄团长最有希望当师长。可他是带一身泥土和肾病自己要求转业的，不久便闭上了那双再也不会睁开的眼睛。后来在“某人的路、某人的树”这句顺口溜后边又多了句“黄团长的军事技术”。寥寥一语，却是献给九泉下黄团长的流芳百世的墓志铭。
    ――“写写走的，写写死的，我就免了！”陈政委一向谦虚，他陪伴的两任团长都晋升了，如今又迎来第三任团长。被称为团队“骆驼”的陈政委似乎有点“木”。前不久，军政委在一个月内来团三次。第一次告诉他做动的准备，第二次又告诉他不动了。当了6年政委的他，要说一点想法没有那不是实话，但他回答得极富幽默感：“我准备8年抗战！”第三次军政委是私访，看看陈政委有没有情绪。结果众人一词：陈政委还是陈政委！
    这帮人哪来这股劲？“很简单，在团里当过一段班，不图别的，图走后留个好名声。”卸任的和在职的都这么回答。乍听，无味；细品，味足。
    莫忘了，部队是领导的影子
    这支部队让人肃然起敬：
    天刚放亮，军长在大院里散步。偶然间，他发现从招待所里走出9个战士，列一横队，走起了队列。咦，住招待所还有出操的？他走上前问：“你们是哪个部队的？”“我们是×××团的，昨晚拉水泥没赶回去，在这住了一宿。”军长赞许地点点头。
    这是一次平常的集会，时针缓缓走过3小时，千余名席地而坐的战士纹丝不动。
    这支军容严整、军纪严明的部队，无论在哪里都会令人满意和放心。全团在沈阳施工一年无一人被纠察，受到刘精松司令员的表扬。几年来，全团老兵一茬茬走了几千名，无一人闹事。
    一根头发有一根头发的影子，一棵巨树有一棵巨树的影子。其实，一支部队好也好，差也好，软也好，硬也好，都是领导自身影子的真实投射。
    有什么样的观念就会产生什么样的行动。他们坚持做到矫正部队先矫正自己，严格部队先严格自己。
    有一年，这个团从外单位调进一批战士，不少人留着长发。按内务条令规定理成短发，是件易事，办起来却又极难。各级虽三令五申，可战士头发却象韭菜一样，割了一茬，不久又留起来了。
    顽症怎么治？操场上，全团列成方队。参谋长一声口令：“团长、政委脱帽！”当团长、政委站在方队中央时，参谋长又面向全团官兵大喊：“看看团长、政委的头发合不合格？”
    霎时，几千人的目光聚在团长、政委的头顶。
    片刻后，参谋长又发出第二道口令：“各营长、教导员出列！”他们照样是帽子一揭，接受全团检验。
    此刻，队列中有人坦然，有人心里打鼓，额上渗出了汗珠。
    接着，参谋长发出第三道口令，叫各连长、指导员脱帽。最后一道命令是让战士脱帽。
    没有更多的言语，团首长的举动，胜过规劝、指示、命令，一夜间全团战士面貌一新。
    向部队投下一个令人钦佩的影子，并非易事，它需要付出辛苦和汗水。这个团的领导从不畏惧艰苦和珍惜汗水。他们以严于律己的模范行动，赢得了约束部队的威望和力量。
    正是“冬老虎”张口时，董参谋长领着营、连干部到野外搞战术训练。一天奔走了几十公里早已人困马乏。傍黑时，部队来到无遮无掩的砂河套中，不足百米远的地方就是村庄。按预先计划，当晚在野外宿营。冷雾漫漫，寒风阵阵，有些人心里打怵了。今晚这一夜难熬啊！有的营、连干部劝参谋长说，今晚这个科目免了吧！参谋长也不言语，他打开背包，脱衣钻进了被窝。半夜，几名冻醒的干部想“开小差”，他们走到参谋长身边时，看到月光下参谋长被上结满白霜，一个个又悄悄地退了回去。
    谁掩盖了问题，就等于否定了自己
    一辆身披夜色的吉普车在凹凸不平的路上疾驶，沉重的车轮转动起来并不那么轻松。车里坐着的陈政委的心情也是一样，又急又沉重。
    他知道古时有萧何月下追韩信的史话，那种求之不得而倍为焦急的“追逐欲”，大概也如他现在的心境……
    他是在追赶上级工作组。他们已经拿到了回去的车票。
    月有盈亏圆缺，天有不测风云。正巧这时，团里忽然接到电话：在外执行任务的八连的三个战士偷了大衣、大头鞋。
    事情虽然不大，可对于这个把建设部队标杆订得很高的团来说就算是大事了。它给团领导的震动不小。
    这桩刚发生的家丑要不要如实向上级工作组报告？
    如果把这件事抖落给他们，结果将预示什么？他们通过细心调查得出的那种美好印象会不会蒙上一层阴影？上面把他们作为典型的初衷会不会因此而功亏一篑？
    哪篇好文章没有几处败笔？哪碗饭里没有几粒砂子？再说事情刚露端倪，尚未水落石出，搁置几日，也并非文过饰非，何必追着工作组自寻烦恼？一会想到了这一面，一会又想到了那一面，团领导的心里七上八下。
    时间急迫，借晚饭后碰头的机会，几个团领导统一了这样的认识：这件事确实关系到团军的荣誉，但不能背上荣誉的包袱去掩盖问题，在这个关键时刻，不仅我们自己要客观地看待自己，而且还要让上级客观地了解我们。谁掩盖了问题，就等于否定了自己。我们过去遇到这种事就是这样办的――
    近年以来，团里有几个战士私自离队，5个干部受处分。打这以后，军长也好，军区机关部长也好，不管谁来，他们都如数家珍地把这个丑事讲给人家听，干起了有损于自己名声的“傻事”。
    1987年，一个战士外出被火车刮伤后死亡。有人主张“私了”，他们毫不掩饰地报给了军、师。
    于是，陈政委追赶上级工作组，飞车报忧。
    疾驶的小车在师部招待所院内停下来。
    陈政委找到上级工作组的同志，开门见山地说：“知道你马上要登车回去了，我是专门赶来向你报告，我们团里又出了一件事，有3个兵偷东西，这反映了我们在抓基层中还有许多薄弱环节……”
    两小时后，陈政委从上级工作组的住处走出。
    冬天的夜晚很清爽。他长吁一口气，心情比来时轻松多了……
    图为该团陈政委（左二）正在同新上任的徐团长（左一）共同研究部队建设规划。
    孟俞门摄
    图为该团军务股的同志正在对外出人员进行纠察。
    孟俞门摄（照片）
〖-ZW/正文〗
