〖ZQ/总期〗11336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重国情平战结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瑞典加强国防建设的措施及特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前国际间的紧张局势与军事对抗有所缓解。但同时还必须看到，导致紧张与对抗的各种不安定因素并未消失，军事力量在国家安全战略中的地位没有降低，各国的军事建设并未停顿。今天开辟的“缓和形势下的外国军事建设”专栏，将陆续介绍这方面的情况，可供大家参考。 ――编者
    瑞典已有174年没有打仗了。它长期以来奉行“武装中立”的安全政策。近年来，在国际形势趋向缓和的情况下，仍没有放松国防建设。
    完善和加强总体防御体制。瑞典的总体防御包括军事防御、经济防御、民防和心理防御。总体防御的最高权力机构是政府和国防部。瑞典的国防体制分平时和战时两种，平时制定国防政策和领导部队的实权主要掌握在国防大臣和总司令的手里，战时由内阁首相负责。经过体制改革，总司令的权力得到相对的集中和扩大。平时他对国防大臣负责，领导总参谋部和三军司令部。对军内重大问题有决策权；战时，他直接向全国六大军区司令和第1航空大队司令下达作战任务。
    建立一支小而精的军事力量。瑞典的总兵力从80年代初的6.59万人已降至目前的4万人。这样做可以减少人员费在军费中的所占比例，从而增加装备费用，使瑞军的武器装备不断更新，提高部队的现代化程度。瑞军装备技术的开发，特别注重本国特定的地理位置和气候条件，以及在未来战争中所发挥的作用。陆军强调加强机动性能，海军强调发展轻型快速的舰艇和潜艇，空军强调发展多用途战斗机。三军的训练亦特别注重本国的地形和气候，以适应未来战争的要求。另外，人员少，便于加强部队的管理，提高训练效率和质量。瑞典现已建有一支装备精良、素质较高的军队，具备了保卫国家安全，保障经济发展，以及维护其中立政策的延续能力。
    制定一套完整的动员和扩军措施。为了有效地使用军费，保障军队装备、技术的更新和发展，以及部队生活水平的提高，瑞典在新形势下只维持着较小的部队训练编制，制定了一套完整的动员体系。战时，3天内可动员80多万人（占全国总人口的10％），迅速扩充成一支数量众多、素质良好的作战部队。瑞典的动员措施比较周密、细致，各种机构健全，有足够的兵源和物资保障，而且，由于部队平时训练按照动员后的要求进行，增强了动员体制的可行性。
    建设世界一流的民防组织。瑞典法律规定：凡年龄在16―65岁之间的所有男女公民，均有接受民防训练的义务。瑞典现已建成4个民防训练中心和1所民防学校。经过基础训练的人员，将编入战时民防组织中去，以后每4年回到该组织参加1―3天的复训。目前，已拥有近25万人的民防队伍，建造了6万余个掩蔽部，总面积达450万平方米。
    加强战争储备。瑞军除平时加强部队的训练，提高其素质外，还大力加强战争储备。为使瑞典在未来战争中立于不败之地，瑞军加强了武器装备的储备，以保证战时有足够的武器来装备大量的动员部队。另外，瑞典经济防御组织还进行了大量的物资储备，其中包括食品、衣服、木材、能源和交通工具等物资。
    抓好国防意识的教育。瑞典认为，居安思危，加强国防意识教育是保持其强大国防力量的根本保证。瑞典的国防意识教育形式多样并贯穿于社会的各个领域，国防观念深入人心。
    瑞典的总体防御战略使其在新的形势下，保持着强大的国防实力。其国防建设有以下特点：第一平战结合。瑞典在和平时期充分发挥其民防设施的效益，促进经济的发展。例如，许多掩蔽部被用作仓库、商店、影剧院等，这些场所得到的收入反过来又促进掩蔽部的扩建和发展。另外，先进的军事技术也推动了民品生产的发展。第二，军民兼顾。国防建设为社会提供了大量的就业机会，降低了失业率；全民国防教育提高了部队的社会地位，并为部队提供了素质较高的兵员。同时，由于瑞军的现代化程度较高，部队为地方培养了大批的技术人材。第三，法律保障。总体防御的各个方面均有法律规定。这些法律是瑞典平时和战时处理政府和军队之间的关系以及每个人参加总体防御的依据，是瑞典总体防御建设和管理的指导准则，也是战时动员组织人民、抵御外来侵略的保证。
〖-ZW/正文〗
