〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅三连党员保持先进性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张业/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追光灯，舞台上最常用的道具。它能将美的映衬得更美，把丑的渲染得更丑。
    兰州军区某装甲旅三连的17名共产党员，人称是17支“追光灯”。他们在开展党内批评方面，就像“追光灯”一样发挥着监督、警示作用，激励着党员干部处处严于律己。
    三连荣誉室里记载着这样两个数字：连队连续16年荣立集体功，其中有8次是二等功。这在和平年代实属不多。
    让“追光灯”聚焦在“主官”身上
    三连十七支“追光灯”敢于发挥党管干部的作用，特别是管主官，管支部正副书记。连长和百灵，前年瓜果飘香时节，姐夫来找他，说家里种的瓜销不出去，想请他帮忙推销几千斤。炎炎酷暑，官兵训练正忙，买点西瓜消消暑何尝不可。和连长大手一挥：“送3000斤来。”西瓜分完后，党员排长梁锁成问连长：“买西瓜经过集体研究没有？”和连长拉下脸说：连买几千斤西瓜的主都作不了，还当什么连长！梁锁成毫不让步：咱连有规定，凡百元以上开支必须经过经委会研究，个人说了不算。和连长火气更大了：这规定要改！
    连长不接受党员批评，这在三连历史上不多见，如果不了了之，党管干部的规定还怎样落实？几位党员班长找到指导员，要求开连长的党小组会。和连长在党小组会上还是想不通，说买西瓜是给战士们吃的，又不是为自己。“问题的关键不在买西瓜，而是你违犯规定，把自己凌驾于组织之上。”“这是为战士办的好事，但办好事也不能破规矩。何况你买的是自己姐夫家的，自作主张容易让人生疑。”
    大家你一言我一语，火药味很浓，和连长感到如芒刺背，直冒冷汗。在大家的批评帮助下，他终于认识到了自己的错误，作了深刻自我批评。和百灵如今已升任新职务，但谈起此事，依旧刻骨铭心。
    严格的党内监督，给了三连历任主官一身清白、一身正气。深冬时节，指导员焦松林带车去拉冬菜，天不亮就出发了，在滴水成冰的渭北高原奔波一天，夜幕降临时才回到连队。谁知迎接他的不是战士们的掌声，而是一台冷冰冰的磅秤：经委会的几位战士党员要给他采购的万余公斤冬菜过秤入库。（下转第三版）题图为苍远见摄（上接第一版）焦指导员顿时很生气：“我一日三餐啃冷馒头，不就是想给连队省着点么，你们还这样信不过我！”战士党员马维支上前解释：“指导员，不是大家信不过你，出入库要登记，这是规定。再说过一下秤，一清二楚，对你只有好处没坏处。”结果，万余公斤冬菜只差66斤，再把菜根上掉下来的土称了称，比66斤还多。焦指导员笑了。记者采访时，他说：正是这种严格的党内监督，使连队主官一身清白，私下说长道短的事一件没有。
    让“追光灯”聚焦在连队作风上
    在强有力的“追光灯”下，任何虚假作风在三连都站不住脚。
    一次，上级组织建制连坦克实弹射击比武。三连是军区训练先进连，在历次考核、比武中夺得过10多个第一。此次比武，三连在战术技术、乘员协同、心理素质等方面作了精心准备，夺冠十拿九稳。果然，经过一周拼搏，三连力挫群雄夺得第一。想不到的是，党员班长刘永亮无意间流露出了他的“绝招”：实弹射击前夜，他悄悄潜入上级预设的坦克战斗射击场，丈量了从停车点到靶标的距离。第二天比武时，刘永亮首先上场，4发4中，为连队夺冠立了头功。
    党员谭万功得知这一情况后，感到此事关系到连队实事求是的作风，很快向党支部作了汇报，并提议召开支委会研究解决。大家认为，用牺牲好作风的办法换第一，无异于拣了芝麻丢了西瓜。最后作出决定：将连队弄虚作假的问题上报旅党委，请求上级把三连名次由第一降为倒数第一。这样做，面子虽然难看了，但却给三连官兵上了一课：作风比成绩更重要。
    端正作风，难在较真，贵在较真。新任连长王志刚，为了踢好“头三脚”，给上级一个好印象，让木匠做了一块5厘米宽、35厘米长的“内务板”，意在把自己的内务整得更加方正些，以接受上级检查。士官党员穆建斌觉得这点子不妥，多少有点做表面文章的味道。他找到王连长开门见山地指出：“提高内务质量没错，但如果你靠花花点子糊弄上级，战士就会变着法子糊弄你。”有个调到机关的战士党员，听说此事后特意回到老连队，给王连长一句忠告：在三连当连长首先要有个实实在在的好作风，不然就站不住脚。王连长心服了，勇敢地否定了自己的做法，也记住了党员们给他的忠告和教育。
    让“追光灯”聚焦在党员干部的思想觉悟上
    三连开展党内批评、监督的另一个聚焦点，是保证党员思想觉悟的纯洁性。任何一个党员干部思想上的斑点，在“追光灯”下都将被及早发现，得到治疗。
    去年3月，一向踏踏实实的司务长侯自富变得不那么踏实了，有时喜欢离开连队单独活动。士官党员邓鹏从中看出了问题：旅服务社主任调走了，机关正在物色人选，侯自富正在悄悄活动呢。邓鹏向党小组长程琳作了汇报，建议开一次党小组会，从思想上帮他一把。小组会上，大家请侯自富谈谈自己最近有啥新想法。小侯是个实在人，说自己当司务长快4年了，职务和同龄人相比偏低，三连太苦，想找找人去服务社当主任。邓鹏批评说：“你职务是低了点，连队党支部可以向上级反映，个人活动说明你受庸俗关系学影响很深。”党小组长程琳也直言相见：“如果不赶快改正，上级考查时，我们不会投你的赞成票。”侯自富从思想深处作了深刻检讨。从此，他安心本职，全力抓连队后勤保障，连队正式向上级推荐提拔使用他。
    对那些不健康的思想苗头，三连党员既能及早发现，又能从速解决。指导员焦松林到旅机关任职，临别时党支部为他开了一次“挑刺会”。有的说：“你得知自己即将提拔的消息后，人虽然在连队，可心早飞到机关了，工作主动性远不如从前。”副连长王海生指出：“你最后一次主持全连讲评时，只讲了4条优点，一点问题都不讲。表扬了14名官兵，一个人都没批评，这是好人主义。”大家一点一滴地分析了他“想多栽花少栽刺”的思想根源。焦松林上任前给党支部写了最后一份思想汇报，对自己思想滑坡的问题进行了深入剖析，表示决不带着思想尘埃进入机关。采访时，焦松林特意找记者谈了他的感受：“要是基层党组织都能像三连党支部那样敢于较真，党管干部就一定能落到实处，党支部战斗力就会得到明显增强。”
    在“追光灯”下，三连的党员干部勇于发扬成绩，修正错误。10年间，三连有42名党员干部被评为各类标兵，12名主官全部提升，有的已走上旅团领导岗位。党员的先进性在这里得到最充分的体现。
    周锦涛张业本报记者张占辉图为仓远见摄
〖-ZW/正文〗
