〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列接受修改过的停火方案
    以色列内阁秘书萨阿尔12日宣布，以色列已决定原则接受经过修改的美国停火方案。
    萨阿尔说，这一决定是以色列总理沙龙在与国防部长本・埃利泽和以国防军高级将领进行磋商后作出的。
    约旦众议院要求解除对伊制裁
    约旦国民议会众议院11日发表声明，要求国际社会解除对伊拉克长达10年的制裁，并要求约旦政府拒绝接受由美国和英国在联合国提出的对伊实施所谓“聪明制裁”的提案。
    声明指出，“聪明制裁”不仅会进一步加重伊拉克人民的苦难，使伊拉克彻底孤立于阿拉伯国家和国际社会之外，而且还会对包括约旦在内的本地区各国造成损害，严重阻碍本地区民族经济的发展。
    阿族非法武装称执行停火决定
    斯科普里消息：马其顿非法武装“民族解放军”总发言人科拉比11日宣布，鉴于马其顿政府提出停火，阿族“民族解放军”将遵守这一决定。阿通社援引科拉比的话说，阿族“民族解放军”将继续坚持6月7日提出的停火建议。
    印度成功试射中程地对地导弹
    印度于12日在东部奥里萨邦昌迪普尔武器试验场成功试射了一枚俄制PJ-10中程地对地导弹。据印报托12日报道，这枚导弹是于当日10时17分发射的，导弹从一个特别设计的发射装置上垂直起飞。导弹长6.9米，可以携带多弹头，在300秒钟内攻击280公里内的目标。导弹全部由计算机控制。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
