〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“噱头”“鳄鱼”与“灰狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德和/张广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “噱头”“鳄鱼”与“灰狼”
    ●张德和张广秀
    俄制卡-50，鼎鼎大名，享誉全球。这位颇具神秘色彩的“超低空杀手”，堪称是俄罗斯卡氏武装直升机家族的鼻祖。而此后问世的卡-52、卡-50H更是武艺超群，让人青睐。
    堪与“阿帕奇”相匹敌
    当年，美国人推出的先进的AH-64“阿帕奇”曾红极一时。如何才能赶超呢？俄罗斯米里和卡莫夫两家族展开了激烈的空中“拳王”竞赛，并很快分别推出了米-28和卡-50。
    卡-50是俄罗斯研制的新型高技术武装直升机，绰号“噱头”。西方国家在多年前就知道当时苏联在研制一种性能卓越的武装直升机，但是一直未能见到“噱头”的“尊容”。直到1992年在英国举行的范堡罗航空展览会上，这种多年来秘而不宣、使外界捉摸不透的新型攻击直升机才公然亮相，从而揭开了其神秘“面纱”。它一亮相就创下三项世界第一：第一种采用弹射救生系统投入现役的武装直升机；第一种单座武装直升机；第一种共轴式旋翼武装直升机。
    卡-50总体设计先进，采用共轴式旋翼，安装K-37型弹射座椅，机动性能非常好，系统安全性也非常高，可在任何高度将飞行员安全弹出。该机攻击火力很强，机翼下的4个挂架可携载16枚激光制导的“旋风”反坦克导弹，还有4组80毫米C―8M“空地”火箭，共80枚，机头右侧还有一座有限转动炮塔。由于卡-50装备了这种机炮，其打击目标的准确性远远超过了美国的“阿帕奇”。它是当今世界惟一能与美国“阿帕奇”相匹敌的武装直升机，像一柄高悬的“达摩克利斯”利剑，令“山姆大叔”望而生畏。
    卡-52能征善战
    卡-50公开亮相不久，卡-52和卡-50H也相继问世。卡-52一改单座设计变成了双座。俄国人还给首架原型机乔装打扮了一番，给它披上了一身黑色外衣，又在其机身上画上面目可憎的画像，后来俄罗斯将卡-52命名为“鳄鱼”。
    卡-52的瞄准和目标探测系统更加先进，可在白天使用光学和电视系统，夜间使用热像仪和红外探测装置，复杂气象条件下使用仪表控制飞行时，雷达系统可以自行对目标进行侦察。卡-52的武器系统也十分先进，除具有卡-50的武器外，还装备有P-73和针-B近战“空空”导弹，并可装备“空地”导弹。
    卡-52还有许多新本领，它的激光测距机和照射器不但可以为自己本身发射导弹制导，还可为其它直升机和战斗机发射导弹制导。卡-52的红外和目标探测系统也十分厉害，地面目标和空中目标在这个系统面前都被“一览无余”。
    卡-50H一代高手
    改进型卡-52仍不是俄国人理想中的“高效”武装直升机。因此，卡-52并不是俄国人盼望的最后机型，他们希望卡-50能更好地具备夜间作战能力。于是，俄国专家玩起“另类思维”，在卡-50的基础上又进行改进，很快卡-50的另一个兄弟卡-50H诞生了，并被命名为“灰狼”。
    卡-50H与卡-50最大的区别，是卡-50H安装了旋翼主轴瞄准具和球形吊舱，为了适应夜战和恶劣气象条件下的作战需要，卡-50H还安装了微光电视系统和前视红外搜索系统。微光系统可提供近似于实际的目标图形，前视红外搜索系统可以得到它们的热图像信号，而以这些系统发现和搜索目标是雷达无法比拟的。
    卡-50H在导弹使用上更胜一筹，它不仅使“旋风”导弹能昼夜发射，而且能在各种恶劣气象条件下正常使用。随着卡-50H的出世，卡莫夫设计局最终在完成新一代直升机的研制任务中圆了一个梦。卡-52展翅
〖-ZW/正文〗
