〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干休所的“四大员”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干休所的“四大员”
    公务员熊爱友――床前“孝子”
    俗话说“久病床前无孝子”，可是天津警备区第三干休所公务员熊爱友用行动改写了这句俗话。
    1996年3月至1998年6月，他陪伴着老红军王元和走完了人生的最后时刻，也亲身体验了自己付出的欣慰。他不怕脏、不怕累，把老首长当自己的亲生父母来照顾。老首长病逝前，用尽最后一点气力握住他的手，久久不愿松开。
    王元和老人去世以后，组织上又把他派去照顾另一位老红军钟元辉。钟老常年住在医院里，从能行走到瘫倒在床上、从有知觉到成了植物人。在两年多时间里，小熊几乎都在医院病床前陪首长度过。他经常为老首长按摩全身，抠大便，为老人家解除痛苦。他还每天用鼻饲管给首长喂五次饭、一次水果、三次药、三次水，从未耽误过。几年来，熊爱友连年被评为“优秀士兵”，光荣地加入了党组织。
    驾驶员赵俊行――“正点”司机
    在天津警备区第八干休所，谁都知道司机班班长赵俊行有“三件宝”：小黑板、笔记本和马蹄表。他在宿舍门口的走廊上挂了一块黑板，凡接到出车通知，就及时登记在黑板上，进出宿舍都先看一眼黑板上的登记；无论到哪里，兜里都装着一个小本，便于随时记下在各种场合接到的出车通知；宿舍放着一块马蹄表，用来给大家提醒出车时间。几年里，他从未忘记和耽误过一次老干部用车。
    赵俊行由于勤快、周到、热情服务，多次被评为优秀士兵，并荣立三等功一次，被老干部们赞誉为“正点”司机。
    卫生员张耀清――中医“专家”
    在天津警备区第六干休所，提起卫生员张耀清的按摩、针灸技术和人品，老干部们没有一个不夸赞的。
    1992年从内蒙边陲入伍的张耀清，从卫训队毕业分配到干休所后，靠着一股韧劲和刻苦钻研的精神，考上了天津市中医学院按摩专业，顺利地取得了按摩专业毕业证书；接着，他又参加了天津市中医学院的中医专业高等教育自学考试，系统学习了医疗基础理论、老年病防治、老年心理学、内科、外科等知识。天津市北辰区有一针灸师很出名，张耀清经常不畏严寒酷暑骑自行车去向他请教，每次来回路程30多里。为使患者早日康复，不辞辛苦，加班加点工作。据粗略统计，从1993年至今，他为老首长及家属子女按摩、针灸、拔罐、调药、治疗达万余人次，入户治疗达5000人次之多。
    炊事员李文田――一兵多用
    提起炊事班长李文田，干休所的老首长们都跷起了大拇指，他们形象地说：“在大街上有事找人民警察，在干休所里有困难找李文田”。
    李文田1989年入伍，先后当过炊事员、通信员、保管员、司机班班长，后来又当上了炊事班长兼司务长。这些年来，他荣立三等功1次，多次被评为优秀士官，年年被评为干休所服务标兵，5次受嘉奖。为使老首长们满意，李文田有时买一样东西要跑四、五个市场，经过一一比较后才决定买哪一种。炊事班长兼司务长管的事多，他本可以“动口不动手”，但他却带头捡脏活、累活干，主动擦洗抽油烟机，拖地板；所里没有文书，他又干起了文书工作，为了按时报表，他常常计算、填写到深夜。
    （本组稿件由马杏田、刘永生、赵宣、丁志军、陈宽、刘晓辉采写）
〖-ZW/正文〗
