〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀比的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位离休多年的老同志，最近向笔者诉说了他的苦恼，听了却使人哑然失笑。这位老同志，为人和善，家教甚严。一个儿子，一个女婿，都是很本分的职工，也孝敬老人，一家人原本和睦融洽。但商品经济大潮，使有的人在较短时间内富了起来，这些人生活上高消费，也属常情。在这种环境中，此公心理上有点不平衡，感到自己一家，靠这点工资生活，很难有大的改善。这种情绪，在闲谈中时有流露。如常讲谁的儿子当了经理，坐上什么样的豪华车；谁的女婿在外企拿高薪，经常出国……起初，儿子、女婿听了，也只是一笑置之。但老人讲多了，他们听出了“话中有话”，再往后，儿子、女婿回家越来越少，见了面也只几句客气话，老人同儿辈在感情上，好像隔了个太平洋。此公自然十分苦恼。
    其实，这类苦恼，可谓自找，原因似也简单，即无原则攀比。按说，比，是社会生活中常见的现象，事物就是在比较中存在。从革命战争走过来的老同志，也许还记得，那时连队干部在一起，比手枪，是经常话题；而营、团干部，多是比马。那时的手枪、战马等大都是从敌人手里缴获的，因而越比越豪气冲天。但是也有另一种比法。毛泽东在上世纪50年代，曾讽刺那些伸手要级别、比享受的人说：“我们现在有些同志，他们是男儿（也许还有女儿）有泪不轻弹，只因未到评级时”。为级别哭鼻子，那显得太没出息了。今天，这位老同志不是自己争待遇，而是嫌儿、婿没有高待遇，这就更不该。老一辈人希望下辈人生活更好，这是常情。但是，用“激将法”，促下辈人发财，不但不合情理，而且还可能招来意想不到之祸。我们搞的是社会主义市场经济，不是“市场社会”，要推进社会不断进步，需要各方面的人才，不能要人人都去当老板发财。再说，人生价值是不能用金钱来衡量的。我们的下一代，忠于自己的职守，光明正大做人，就是对社会的贡献，他们理应得到包括上一代人在内的社会成员的尊重。所以，我们应该以平常心看社会，以平常心看自己，也以平常心看下一代。
〖-ZW/正文〗
