〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻界纪念建党80周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都新闻界纪念建党80周年座谈会举行
    据新华社北京6月12日电（记者沈路涛）首都新闻界老中青三代新闻工作者今天欢聚一堂，举行座谈会纪念建党80周年，重温80年来党的新闻工作的优良传统，展望新世纪我国新闻事业的光明前景。
    老一辈新闻工作者吴冷西、穆青在中国记协举行的座谈会上，以亲身经历忆往昔，讲传统，谈感受，特别是饱含深情地回顾了革命战争年代，在党的领导下参加新闻工作的亲身经历和体会，以及几代人逐步形成党的新闻工作的优良传统。他们的发言使与会同志深受鼓舞，参加座谈会的中央和首都新闻单位的负责同志在发言中认为，党的新闻工作是党的事业的重要组成部分，与党的事业的兴衰成败紧紧相联。新闻工作者必须继承和发扬党的新闻工作的光荣传统，坚持马克思主义新闻观，坚持无产阶级党性原则，坚持以邓小平理论为指导，按照“三个代表”重要思想的要求，坚持正确的舆论导向，不断提高引导舆论的水平，不断改革创新，真正做到以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。
    中宣部副部长王晨在座谈会上说，纪念建党80周年是党和国家的一件大事，搞好纪念建党80周年的宣传报道，要大力宣传中国共产党的光辉历史，宣传党领导人民80年来的奋斗历程，宣传新中国成立50多年来特别是改革开放20多年来的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
