〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机式手枪“隐真示假”
    据外刊报道，最近欧洲出现了一种类似手机的手枪。该手枪外观同一般手机没有什么区别，唯独里面装的不是通信电子元器件，而是装的手枪零部件和4发子弹。“手机”的天线就是枪管，口径为2.2毫米，只要按下键盘的5、6、7、8四个键，即可快速发射4发子弹。警方对此种手枪的出现感到不安，因为每当有被搜查者拿出手机时，都得准备应急防御。（王学才）
    “士兵集成防御套装”功能不凡
    据外刊报道，目前美陆军人类工程实验室正在研究开发一种被称为“士兵集成防御套装”的单兵装备，即智能型套装。与传统的单兵装备相比，智能型套装有许多独特的优势，它不仅可以成倍地增强士兵的肌肉力量，甚至能使士兵在10英里的行军过程中打个盹。同时，它可有效地防御核武器、化学武器和生物武器的袭击，并可为士兵提供夜视眼镜和警觉显示器，其中还包括一套跟踪士兵眼球运动的瞄准系统，只要士兵的眼睛瞄准对方，武器就会自动对准目标。（丁红）
〖-ZW/正文〗
