〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建党80周年暨《历史决议》发表20周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党80周年暨《历史决议》发表20周年座谈会在京举行
    据新华社北京6月12日电中共中央文献研究室和当代中国研究所今天在北京联合举行纪念中国共产党成立80周年暨《关于建国以来党的若干历史问题的决议》发表20周年座谈会。
    今年是建党80周年，又逢《历史决议》发表20周年。与会人士结合回顾中国共产党的80年奋斗历史，重温了1981年6月中共十一届六中全会通过的《历史决议》。这个决议是在中国共产党刚刚实现十一届三中全会的伟大转折不久，在邓小平主持下起草的。决议科学地总结了中国共产党的历史特别是建国以后的历史，实事求是地评价了毛泽东，纠正了当时存在的“左”的和右的错误观点，维护了毛泽东思想的科学体系和毛泽东的历史地位，对新时期坚持和发展毛泽东思想，形成和确立邓小平理论，产生了深远的影响。
    与会人士认为，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，是总结我们党80年历史得出的结论，在纪念建党80周年的时候，重温《历史决议》，能够帮助我们更好地学习和理解这一思想。
〖-ZW/正文〗
