〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事专家认为：坐标战正走上战争舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事专家认为：
    坐标战正走上战争舞台
    坐标战，就是无需传统的瞄准，只要知道欲攻击目标的三维坐标，就可以对其实施精确打击的作战样式。
    坐标战的产生，首先是导航星全球定位系统的全面成熟。1973年以后，美国研制的新一代导航星全球定位系统共有24颗卫星，分布在高约2万公里的6个轨道面内。全球各地的所有用户，在任何时间内均可至少同时收到4颗卫星的信号，并依此交绘出目标的三维精确坐标，测定其运动的速度和精确时间，其中的定位精度可达10米，测速精度小于0.1米/秒，计时精度可达100纳秒，从而满足了对于飞机、导弹、卫星、航天飞机等空中高速运动目标导航的三维定位的需要。
    其次是导航星和测地卫星在照相制图和大地测量方面的广泛运用，可以将地面目标的坐标值精确地测定出来，并通过计算机将其制成数字地图或储入数据库，保证了制导弹药在发射准备时对于目标的精确坐标的需要。
    其三是飞机、导弹、炸弹等武器系统装备了来自导航星全球定位系统的信号接收装置，可以根据导航卫星提供的数据，实时修正导弹的飞行轨迹与目标坐标的偏差，引导其准确地命中目标。
    坐标战的全球定位系统是采用卫星提供的数据来引导武器的飞行，因而可以实现全天候的精确打击。
    坐标战使用的飞机、舰艇等武器发射平台凭借全球定位系统的穿云破雾能力，可从云层之上或对方的监视与射程以外的更远距离上准确地发射弹药，而对方却发现不了它，即使发现了也够不着打击它。
    坐标战的目标坐标及其相应的物理特征，既可以通过导航星全球定位系统或其他的侦察卫星在作战中随时随地的获得，又可以在临战前，甚至是和平时期即通过测地卫星，将其储入数据库，从而减少了传统的战时地面或高空侦察的较长过程，提高了目标选择的灵活性和打击的突然性。
    美国早在20世纪90年代初即将其国防测绘局改为国家地理信息局。其基本任务就是通过导航星全球定位系统或一般的测地卫星，获取世界各国重要目标的精确坐标及其物理特征，以供战时使用。科索沃战争后，美国的军方和国会，一致肯定他们于海湾战争后在加强地理信息和精导武器的改进与生产的决策，同时决定从2000年开始，每年增加12亿美元，给更多的联合直接攻击武器、防区外发射的联合武器系统、联合声频监视武器系统的炸弹和导弹安装全球卫星导航的接收装置。还要研制能在导弹飞行途中给其输入新的目标坐标，以彻底改变其飞行方向和攻击目标的导弹。北约其他国家的军队在改革和加强地理信息保障的同时，其导弹、炸弹、武器发射平台、电子侦察与情报系统，也要按照与美军联合作战的要求增加与导航星全球定位系统相配套的装备数量，提高各种弹药的全球定位与导航档次。
    对付坐标战的最佳手段是摧毁对方的导航卫星，或以同样的坐标战手段，反击对方的要害目标。不具备这种能力的军队，虽可通过重要目标的地下化，防电子伪装和频繁的战场机动，减少损失，但纯粹的防御手段将严重地限制军队的作战能力。究竟怎么办？俄罗斯的军事理论家谢尔盖・索库特不无遗憾地说：针对西方的卫星定位与导航系统，俄罗斯早在20世纪80年代就曾有过这方面的研究，其设计思想在许多方面较之美军的还要先进。令人苦恼的是这些计划被当时的戈尔巴乔夫和谢瓦尔德纳泽没有任何理由地“放弃”了。以致俄罗斯虽曾在这方面投入过不少资金，但至今尚没有实际的带有卫星导航系统的导弹、炸弹和炮弹。一旦发生针对俄罗斯的坐标战，俄军将会因为缺乏必要的反击手段而陷入全面被动。因此，认识并适应导航星全球定位系统及其所带来的坐标战的发展潮流，加强军队在这方面的现代化建设的思路，具有普遍指导意义。
    南京指挥学院教授刘森山
〖-ZW/正文〗
