〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全基石：密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施明全/周保太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息安全基石：
    密码
    ●施明全周保太
    ■密码应用源远流长
    当今世界，密码已发展成为集代数、数论、信息论、概率论等理论于一身，并与通信、计算机网络和微电子等技术紧密结合的一门综合性学科。量子密码、神经网络密码、混沌密码、基因密码等新型密码的研究和应用，表明了密码具有强劲的生命力和广阔的应用前景。
    通览有关文献，许多专著都把密码的产生时间追溯到远古时代。4000多年前古埃及的象形文字，我国周朝姜太公为军队制定的通信密码（阴符和阴书），就是早期的密码通信方式。19世纪末，无线电的发明，使密码的发展进入了一个崭新的阶段。1949年，香农发表了《秘密体制的通信理论》，从此，密码发展成为一门科学。1976年，迪菲和赫尔曼发表的《密码学新方向》，突破了传统密码体制使用机密密钥所带来的密钥管理难题，使密码的发展进入了“快车道”。1977年，美国数据加密标准DES的公布，使密码的应用进入到社会的各个领域。特别在网络化蓬勃发展的今天，密码应用更是显示出了广阔的前景。
    ■关键技术无可替代
    密码在信息安全工作中，具有独特的效能。随着社会的变革、技术的发展，其地位越来越突出，应用范围越来越广泛，作用越来越重要。早期的密码主要是在阶级、集团内部，作为暗号、标识和特定符号使用。近代的密码主要用于军事、外交领域的保密通信。现代的密码则作为信息安全保障体系的基石，其作用无可替代。
    当今时代，高新技术发展日新月异，计算机网络的建设和发展方兴未艾。电子政府、知识经济、数字化部队、信息化战争等等，均立足于计算机网络建设之上，融合于计算机网络发展之中。世界各国特别是技术发达的国家都争相投入巨大的人力、物力和财力，致力于解决信息安全这一战略性课题。
    而要解决计算机网络的安全保密问题，必须建立信息安全保障体系（即PDRR模型），这个体系由保护、检测、反应和恢复四大部分构成。其中，信息安全保护是信息安全保障体系的核心和基础。信息安全保护要在构建安全体系结构的前提下，制定安全技术规范，实现安全服务，建立安全机制，以维持网络安全可靠的运行，并满足用户的合理需求和保证信息的安全。信息安全服务依靠安全机制来完成，而安全机制主要依赖于密码技术。所以，密码技术是计算机网络信息安全保障体系的支撑，这已成为信息安全专家的共识。
    ■重要角色神圣使命
    由于密码技术在信息安全保障体系中，扮演着非常重要的“角色”，所以它已遍及、渗透、服务于信息安全系统的各个领域，其社会使命十分神圣。具体措施主要有：
    传输加密。传输过程中的信息易被截收，传输加密就是使用密码对信息实施加密保护，以防止暴露信息内容和出现泄密隐患。在信息加密后的传输过程中，即使被敌方和恶意攻击者截收，所得到的也只是密文信息，使其无法读懂和得知真实的明文信息。
    存储加密。存储信息极易用物理方法从存储介质中取出或复制。存储加密就是使用密码对存储在不同介质上的信息进行加密保护，以防止被非法读取或拷贝而造成秘密信息的泄露。存储信息经密码覆盖后，非法者最多只能得到密文信息，真实的明文信息难以被获取。
    访问控制。访问控制的目的是，确保信息资源合理使用和流动，防止非授权或以非授权方式使用资源。访问控制由一系列控制属性（如访问信息库控制、鉴别信息、权力、安全标志等）的规则来实现，根据访问者的身份和有关信息决定其访问权限。访问控制除需要身份鉴别等密码认证技术外，还需要采用密码技术对访问控制属性进行加密保护。
    安全协议。协议就是两个或两个以上的参与者为了完成某项特定的任务而采取的一系列步骤。具有有效性、完整性、公正性等安全属性的协议称为安全协议。安全协议的安全属性体现在各协议项中，协议的设计需要采用密码认证技术，而协议交互信息也需要采用密码技术予以保护。
    数字签名。数字签名是为了确保信息交互双方身份的真实性和数据完整性，防止“抵赖”，以便在法律上能认证、核准和生效。数字签名应满足不可伪造、不可否认和不可重用等要求。数字签名包括签字和验证两部分，签字和验证过程实际就是利用密码技术的过程。
    安全管理。安全管理是依据安全策略，对安全服务、安全机制和安全规则进行管理，把管理信息分配到有关的安全设备中去，并收集与操作有关的信息，实现安全机制、安全服务和安全规则的合理配置。安全管理需要采用密码认证技术确保其有效性、真实性和完整性，管理信息（如密钥、密码算法、安全策略等）的分配也需要采用密码技术加密保护。
    ■信息防线昭示未来
    密码是保证信息安全的支撑技术，事关国家根本利益，也直接影响着未来与发展。因此，世界各国对此都十分重视。美国为了获得信息安全领域的控制权，从1997年开始，在世界范围内征集21世纪高级加密算法AES，以代替过时的DES。欧盟各国投资33亿欧元，计划在3年时间内建立自己的分组密码、序列密码、公钥密码等算法标准。我们应高度重视密码技术的发展与应用，增大密码研究经费投入的力度，加快密码关键技术及其产品的研究与开发，构筑军事信息系统的安全保密防线，掌握军事斗争中的制信息权，为打赢高技术条件下的局部战争提供高质量的信息安全保障。
〖-ZW/正文〗
