〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转总后勤部《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把农副业生产提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振开/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间，全军农副业生产取得显著成效，80％的连队肉菜自给率达到70％以上，涌现出一批整军整师全年肉菜基本自给的单位。目前，边远艰苦地区部队和内地部队已结束了常年吃干菜、冻菜、罐头和冬季吃土豆、萝卜、白菜“老三样”的历史，绝大部分连队官兵每天每人早餐吃上了一个鸡蛋，有条件的还喝上了牛奶，饮食由温饱型逐步向营养型转变，对增强部队凝聚力、提高战斗力发挥了重要作用。
    总后勤部的《意见》强调，军队从事农副业生产，是我军的优良传统，是服从国家经济建设大局、减轻人民负担的实际行动，利国、利民、利军。全军和武警部队要继续以提高部队凝聚力、战斗力和保障力为目的，坚持生产为生活、为战备服务的方向，重点搞好副食品生产基地建设和连队农副业生产，形成以副食品生产基地为骨干、生产生活服务中心为纽带、连队生产为基础的军队农副业生产新格局，确保连队肉菜自给率稳中有升。各部队要大力推广优良品种和高新技术，要特别注重无公害、无污染绿色食品的生产，到“十五”末期，全军优良品种覆盖率要达到98％、新技术普及率达到95％、科技贡献率达到55％，保证部队吃上自产的放心肉菜，确保广大官兵身体健康。
〖-ZW/正文〗
