〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风洞博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在校只有一年的博士
    与众多的博士经历不同，周平读博的6年间只有1年在学校。而且那一年，他还带着单位的2.4米风洞控制策略仿真课题。为了利用有限的时间汲取更多的知识，他把别人休息的时间全部利用起来，查资料、做研究。在北方寒冷的冬夜，他常常通宵达旦地带病工作，胸口、背部、腰上贴满了膏药，他咬牙坚持挺了过来。就这样，在两个月的时间中，他完成了单位急需的4项课题的可行性论证及仿真研究。
    试验场上的特殊“电工”
    2.4米风洞是亚洲最大的跨声速风洞，是我国研制新型飞机和大型运输机、大型飞行器所急需的重要试验设备。基础课一学完，周平就放弃学校优越的条件，只身回到位于大山深处的风洞建设第一线。那一年，他刚到风洞建设现场时，同志们看到他经常跑步穿梭于测控间和现场，一个端子、一条线路地检查、排除线路故障，都误以为他是一个电工。殊不知，正是这位“电工”，仅用20多天的时间，就设计出风洞控制系统的第一套软件。
    在角逐中独领风骚
    2.4米风洞增压试验在国际上一直被认为是该领域的主要难题。国外某公司调试类似风洞用了两三年的时间，调试车次逾千次。我国能否依靠自己的力量解决这一控制难题？
    由于每调试一次往往要耗资上万元人民币，所以，从节省经费的角度来说，必须选取最佳方案，减少调试车次。周平既要负责控制仿真，又要进行风洞控制软件设计，他的计算机每天24小时都在运行，他本人经常到第二天凌晨3点才回宿舍睡觉。就是靠这股拼命劲头，周平设计的软件在同行中脱颖而出。2.4米风洞采用他开发的控制软件，完成总调试车次只是国外同类风洞的1/4～1/5，节约调试经费达数百万元，技术性能雄踞亚洲之首。
〖-ZW/正文〗
