〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华人支持北京申奥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形象大使邓亚萍为北京申奥忙碌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至目前，世界各地已有300多个华人华侨社团加入了这一行动，组委会的热线传真和电子信箱也陆续收到高校学生的支持信函，欧洲及世界各地的中文媒体均给予了大力度、全方位的报道，一些个人还直接写信给所在国家和地区的国际奥委会委员，表示他们对北京申办2008年奥运会的支持。
    据新华社北京6月12日电（记者刘广）一边是已经进入冲刺阶段的北京申奥，一边是已近尾声的大学学业，申奥形象大使邓亚萍近来忙得不亦乐乎。
    她对记者说，作为形象大使现在的主要工作是向外界介绍和宣传北京。她所在的国际奥委会运动员委员会中，有13名国际奥委会委员。他们中多数还未来过北京，甚至认为中国还是个很落后的国家。因此，她积极地向他们介绍北京的发展状况责无旁贷。
    国际奥委会将于下月13日在莫斯科投票选举2008年奥运会主办城市。投票前夕，各申办城市的最后一项“规定动作”是向国际奥委会全体委员做一小时的陈述。邓亚萍说，她这次将以运动员代表的身份参与到陈述中来，虽然陈述的时间很短，但是她的陈述稿已反复修改八九遍了。目前尚未最后定稿，一旦敲定，她还要和其他陈述人一起合练，争取高质量地完成在莫斯科的陈述任务。
    本月21日是她论文答辩的日子。问及在申奥和学业之间如何协调时，她笑道：“那就少睡点觉吧！”
〖-ZW/正文〗
