〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湾改编耀千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词礼/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三湾位于江西省永新、宁冈、莲花、茶陵四县交界的九陇山北麓，是个人烟稀少的偏僻小山村。但它在中国共产党和人民军队的历史上，都留下了光辉灿烂的一页。
    5月15日，记者慕名来到三湾，抚摸着一棵棵历经岁月沧桑的大枫树，倾听着三湾村父老乡亲的叙说，把记者带入74年前那段难忘的日子。
    1927年9月27日，毛泽东同志在秋收起义之后，率领一支不足千人的队伍，向萍乡、莲花、永新一带转移，悄然向三湾村挺进。
    9月29日，队伍到达三湾时，村民们早已闻讯上了山。他们没见过红军，只见过土豪劣绅的兵，见过横行霸道的国民党兵，饱尝过他们带来的苦难。没想到这次来的队伍，进了村不但不砸门抢劫，还帮着把耕牛看好，把水缸倒满。后来，村民派几位老人下山探虚实，才知道这是传说中的红军来了。
    于是，藏在山林里的群众喜出望外地回村了，他们把埋在洞里的粮食挖出来，把地里的青菜摘下来，把一扇扇自家的门卸下来，送给红军。但红军坚持要给钱买才肯收下，双方相持不下，村民们最后还是拗不过红军，只好收下红军给的银元。
    毛泽东同志在一间名叫“泰和祥”的杂货铺里召开了前委会议，讨论决定了有关改编工农革命军的问题。最重要的是决定支部建在连上，并要求做到排有小组，班有党员，营、团以上设党委，全军由前委统一领导。这是在我军历史上，首次确立支部建在连上，从根本上保证了党对军队的绝对领导，改变红军政治工作的薄弱状况。此外，在连队建立士兵委员制度和民主制度，使官兵关系发生了根本的变化。同时整编部队，把秋收起义中严重减员的一个师，整编为一个团，即工农革命军第一军第一师第一团。
    10月3日，三湾村的群众惊喜地看到一个从未见过的壮观场面：改编后的红军气势昂扬地集合在三湾枫树坪，村民们听到毛泽东同志操着浓重的湖南口音，宣布了三大纪律：第一，一切行动听指挥；第二，打土豪没收款子要归公；第三，不准拿群众一个红薯。这是我军“三大纪律八项注意”的最早版本。
    翌日，毛泽东同志率领这支改编后的队伍离开三湾向井冈山进发。正是这支经过三湾改编的工农革命军第一团，成为了中国革命的星星之火，并最终燎原于全中国。曾经脆弱的工农武装，从三湾改编后，走上了中国共产党领导下的游击战争新阶段。70年后，我军驻港部队就是当年从三湾走出来的这支团队。
    如今，小小的三湾成为部队和地方党组织进行党史教育、国防教育的生动课堂。记者在三湾采访时，就遇到武警南昌指挥学校167名学员，千里拉练到三湾驻训。
    罗词礼本报记者郑宗群 图为南昌陆院毕业学员在三湾枫树坪学传统。
    游海摄
〖-ZW/正文〗
