〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党八十年珍贵档案》出版
    在庆祝中国共产党成立80周年之即，由中央档案馆编辑的线装版《中国共产党八十年珍贵档案》一书，近日由中国档案出版社、浙江华宝斋出版发行。
    香港特区全国人大代表活动室启用
    设在中央政府驻港联络办大楼内的香港特区全国人大代表活动室，12日举行启用仪式。这个活动室是由全国人大常委会委托中央政府驻港联络办开设的。
    武汉市积极开展《国防教育法》宣传
    连日来，武汉警备区和武汉市委宣传部联合组织在全市各大机关、厂矿、学校及社会团体中积极深入开展《国防教育法》普法宣传活动，极大地增强了全民国防意识。（甘运红）
    惠民县五万民兵家庭当选文明户
    山东省惠民县各级民兵组织注重对青年民兵进行思想道德和法制教育，引导和发动民兵争做精神文明建设的带头人，全县五万余民兵家庭被评为“十星级文明户”或“五好家庭”。（王宗庆、杭启忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
