〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员先进性的生动体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《“雪山牦牛”的传奇经历》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《“雪山牦牛”的传奇经历》
    ●马达
    5月21日，军报头版头条以《“雪山牦牛”的传奇经历》为题，推出了优秀共产党员、西藏军区边防某团骡马运输队队长尹祥美的事迹，为部队正在进行的共产党员先进性教育提供了一份很好的教材。
    以苦为乐，以苦为荣，把能为偏远哨所战友及时送上给养看作自己最大的责任和幸福，这是尹祥美先进事迹的第一个闪光点。为了给“高原孤岛”运送给养物资，他“爬雪山，趟冰河，穿越沼泽地，14年马夫生涯，等于走了两次‘长征路’，”“从头到脚有123块疤痕，穿烂了140多双解放鞋，吃掉了70多瓶胃舒平……”这些虽枯燥但惊人的数字，是用共产党员的无私和忠诚写成的。舍小家，为大家，面对一次次家庭的不幸仍以党和国家的利益为重，这是尹祥美事迹的第二个闪光点。18载戍边岁月，他先后失去父母、大哥、妻子等4位亲人，这是多么难以承受的打击呀！但尹祥美都坚强地挺住了，他擦干眼泪，义无反顾地走上运输线，体现了一个共产党员的坚强意志和博大胸怀。视事业重如山，看名利淡如水，在对待个人名利地位问题上交一份合格答卷，这是尹祥美事迹的又一个闪光点。为了使补给运输线畅通无阻，他一次次放弃“上调”、提职的机会，甘愿做默默无闻的“雪山牦牛”。
    新的历史时期，无论是军队还是地方，无论是边疆还是内地，无论在什么岗位上工作，都需要发扬“雪山牦牛”尹祥美的精神，有了这种精神，就有了共产党员的先进性，就会感动和带动千千万万的人们为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
〖-ZW/正文〗
