〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季别忘记节约用水
    随着天气的转热，官兵们用水量也不断增加。但有的官兵洗漱时水龙头一直开着，大量的水哗哗地流掉；洗衣服、刷鞋子洗了一遍又一遍，浪费了不少水。希望这些官兵注意节约用水。
    73136部队范隆刚王玮
    “特长兵”莫逃避组织生活
    党员、团员定期过组织生活是条令条例明文规定的，可有些单位的“特长兵”每逢过组织生活，总以“有任务”为借口逃避，久而久之，势必造成这些人党性观念、团的观念淡薄的现象。因此，领导要切实加强对“特长兵”的管理，使他们回到组织生活中来。
    石家庄陆军学院祝道宾
    播放的歌曲应常换
    有的部队放号前总是翻来覆去地播放那几首歌，官兵们都听得有些烦了。现在健康向上、优美动听的军营歌曲并不少，为丰富官兵的文化生活，建议各广播室播放的歌曲常换换“面孔”。
    66438部队刘春海
    部队的电话号码表不能外流
    部队的电话号码表上大都印有部队首长及一些要害部门的电话号码，能不同程度地反映出本单位及友邻单位的编制序列，本属于一项密级很高的军事保密内容。然而，有些单位和一些同志将它贴在办公室或家中的墙壁上，还有的将电话号码表分发到一些生产经营单位和接触面较广的服务场所，很容易造成泄密，这种现象应该引起注意。
    66132部队孙鹏史明
〖-ZW/正文〗
