〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真“狗鼻子”探雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿真“狗鼻子”探雷
    ●宁宏宇
    据英国《新科学家》杂志报道，美国军队正在研制用机械狗来代替动物活体狗，从事一些诸如探测地雷等危险任务。
    美国宾夕法尼亚大学的机械工程师里・舍特尔斯称，美国军队要求他和他的同事一直在研究：“作为人的最好朋友的狗”的嗅觉能量到底有多大？“狗为什么能将它所要做的事做得这么好”？与此同时，美国国防高级研究计划局也正在对地雷的探测进行研究。
    而马萨诸塞州图弗茨大学的神经科学家齐尔・怀特目前正在研制一种人工仿真鼻子。据称，这种人工仿真鼻子在探测地雷方面与狗鼻子一样灵敏、精确、有效。
    怀特说，舍特尔斯的研究结论对他们正在研制的人工鼻子很有帮助，他们的新装置就是模仿狗鼻子呼吸的方式设计而成的。据称，怀特小组研制的这套“狗鼻子”装置，已用于军事试验场探测地雷，并取得成功。目前他们正在作进一步改进，使之更加完善，因为活体狗的“狗鼻子”灵敏度是该装置“狗鼻子”的10倍―50倍。图为微波弹用于作战
〖-ZW/正文〗
