〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确方向多出精品佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军文艺出版社喜迎50华诞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺出版社喜迎50华诞
    本报北京6月12日讯记者陈先义报道：以出版军事文学作品而备受军内外广大读者关注的解放军文艺出版社，今天迎来了50岁生日。新老作者代表、曾在该社工作过的老同志代表及首都文学界、新闻界代表参加了座谈会。总政治部副主任袁守芳出席会议并讲话。
    解放军文艺出版社自1951年成立以来，始终坚持正确的出版方向，坚持为人民服务、为社会主义服务、为部队建设服务。经过几代人的不懈努力，已经由最初单一的《解放军文艺》杂志社发展成为主办《解放军文艺》、《军营文化天地》两种期刊、年出版图书300余种的文学艺术类专业出版社。先后推出了《保卫延安》、《铁道游击队》、《红日》、《谁是最可爱的人》等一批优秀作品。由该社出版的“百战将星”、“一代天骄”、“一代元戎”等丛书，成为国内图书界的热门读物；《浴血罗霄》、《走出硝烟的女神》等作品曾荣获茅盾文学奖荣誉奖、“五个一”工程奖和国家图书奖、解放军文艺奖、解放军图书奖等。
    袁守芳在讲话中充分肯定了解放军文艺出版社50年来的成绩。他要求军队广大出版工作者要认清自己面临的新的形势和任务，认真学习实践“三个代表”重要思想，牢牢把握正确舆论导向，严格执行党和国家的各项出版政策法规，努力多出精品力作，在新的历史时期，继续写好新的篇章。
    中国作协党组书记金炳华及国家新闻出版署等有关部门的领导同志出席座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
