〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微波妙用无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微波，是一种波长很短的电磁波，其波长可以小到几毫米。然而，微波的波长虽然很短，但它的能量却不小，如果用特殊的办法把微波束的能量汇聚起来，就能对人体或武器装备造成威胁，这就是著名的“微波武器”，属“定向能武器”的一种。
    比如，微波就是隐身飞机的克星。这是因为，隐身飞机隐身的一个重要办法，是用非金属吸波材料制作机身，以使雷达波照射到隐身飞机时，不会反射回去，隐身飞机也就不会被发现了。但是，假如照射在隐身飞机上的不是雷达波，而是微波武器发射的微波射束，隐身飞机也会毫不犹豫地把这些微波吸收，而这正是微波武器求之不得的――微波吸的越多，隐身飞机受伤越厉害，它就遭殃了。
    那么，是不是家庭用微波炉做饭该是很危险的呢？这又不见得，因为危险不危险要看你怎么用。家用电器的微波炉，其中的微波能量很小，而且为了防止微波炉中的微波泄漏出来，工程师在设计微波炉时就想了很多屏蔽措施。比如，微波炉内壁装上了金属屏蔽网，这样，微波炉就不会对人体造成伤害了。而且用微波炉做饭，使食物内外同时受热，在短时间内熟透，既好吃，又省电，难怪人们对微波炉非常喜欢。
    通常，微波的能量如果达到每平方厘米13毫瓦，就会使人疲倦、情绪反常，每平方厘米0.5瓦就会造成轻度烧伤了。
    除去微波炉外，微波的用途还多得很呢。比如，它还可用于卫星转发通信、接力通信等。大家知道：提高信道利用率，是通信的主要问题，而要提高信道利用率，就要设法在一个信道上传输多路信号，而又互不干扰。为进一步扩大通信段，传送几百、几千路，就必须利用比短波、超短波的波长更短的微波了。但是，微波只能直线传播，要想使传输距离增加就要采用“接力”的方法，即一站一站地传到终点，因此发展了微波接力通信。
    微波接力通信的优点是：能提供长距离、宽频带、大容量的信道，信号传输增益高，方向性强，稳定性好，信噪比高，不仅能传送电话、电视、传真、电报和数据等多种信号，而且能通过有线电不易通过的高山、水面等，有较大的机动灵活性。与相同容量和长度的电缆载波通信相比，它们投资少，见效快，节约有色金属，还具有抵抗水淹、台风、地震等自然灾害的超常能力，因而有良好的可靠性。
    除通信外，微波还可用于导航。例如：在航空飞行中，微波着陆引导系统（MLS）就是重要应用。采用时间基准扫描波束的微波着陆引导系统，由地面和机载两大部分组成，其中包括航向台、下滑台、精密测距器、基本与辅助数据台等，可提供数据精度高、覆盖区宽的多种数据链，使之能在引导飞机着陆中大显身手。
    总之，微波妙用无穷，既能作战，又能做饭；既能接力通信，又能引导飞机着陆，真可谓“波微力不微”矣！
〖-ZW/正文〗
