〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党的建设；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（四）
    新世纪伊始，在我国国防科研领域，一项项凝聚着广大科技工作者创新智慧的重大科研成果相继问世：“神舟二号”飞船顺利升空；我国“高速信息示范网核心路由器”研制成功；我卫星安然穿越“太阳风暴”；我核污染清除技术实现重大突破……
    我们欣喜地看到，江总书记“三个代表”重要思想鼓舞激励着全军广大科技工作者向世界科技高峰攀登，向先进的科学技术要战斗力，国防科研领域迎来了又一个春天。
    在“三个代表”重要思想指引下，国防科技大学的科技工作者每3天就向外输送一项高质量的科研成果――我国“银河”系列巨型计算机，在这里诞生；我国类人型系列机器人，从这里起步；我国信息技术领域具有自主知识产权的大型路由器，在这里孕育问世；我国第一辆磁悬浮列车，在这里整装待发。
    在“三个代表”重要思想激励下，我国航天科技工作者自主创新，勇攀高峰，使我国的航天测控技术在较短时间就实现了“飞向太空、返回地面、同步定点、一网多星、国际兼容、飞船回收”六大历史性飞跃，为中华民族赢得了宝贵的“一席之地”。
    全军近万名专家投身国家“863计划”的攻关，先后完成了航天、激光等高技术领域的1500多项研究课题，在100余项重大关键技术上获得突破。“三个代表”的重要思想，正在转化为军队科技工作者坚韧不拔的攻关精神，进而结出累累硕果。
    科技进步是经济、社会发展的重要动力，也是军队现代化建设的重要动力。历史和现实一再告诉我们：要想挺起腰杆，就一定要把高技术的命脉牢牢掌握在自己手中。作为科研领域的共产党员，学习实践江总书记“三个代表”重要思想，最根本的是要提高科研水平，多出高质量的科技创新成果。
    随着保持共产党员先进性教育活动的深入开展，全军广大科技工作者对江总书记“三个代表”尤其是“代表着中国先进社会生产力的发展要求”这一重要论述，有了更加深刻的理解，对如何发挥共产党员的先锋模范作用、肩负起时代赋予的神圣使命有了更加清醒的认识。
    航天领域的一位年轻科学家说：过去，我们的先辈们在极其艰难的条件下，自力更生研制成功“两弹一星”，打破了垄断格局，保障了祖国的安全与发展；今天，在向高技术攀登的征程中，我们一定要占有一席之地，为祖国的发展强大和中华民族的伟大复兴，提供强有力的技术支持。
    从寂静攻关的实验室，到热火朝天的发射场，在国防高技术领域，我们处处都能看到共产党员冲锋陷阵的身影。
    在海军工程大学，有这样一位生命不息、攻关不止的优秀共产党员。他叫杨思诚，是我国的舰船金属材料专家。他离休十年不离岗位，在胃被切除4/5，又身患肺癌的情况下，争分夺秒地为党工作，在生命的最后岁月里完成了新型耐蚀船体钢的技术攻关任务，用生命诠释了共产党员先进性的内涵。
    曾先后为48颗卫星“铺设”了太空轨道的中国科学院院士、西安卫星测控中心总工程师李济生，把对国家强盛、民族安危的强烈责任意识落实在科研攻关的行动中。面对困难，他迎难而上；面对差距，他毫不气馁；面对国外的技术封锁，他豪迈地说：“你能封锁技术，但是封锁不了中国人的志气和智慧！”他挺直腰杆，发愤攻关，创造性地开辟了具有中国特色的航天测控模式。
    正是在千千万万个像杨思诚、李济生这样模范践行“三个代表”重要思想的共产党员的带动下，才使我们在许多高技术领域实现了从无到有的突破，实现了历史性的跨越。他们身上那种时不我待的责任意识、敢为人先的创新精神、严谨求实的科学态度和勇攀高峰的豪迈气概，正是“三个代表”重要思想在科技战线的集中体现。
    去年10月，在华北某地举行了蔚为壮观的全军科技练兵成果交流活动，陆海空三军和第二炮兵的一批新装备登台亮相：隐真示假，智能扰敌，打巡航导弹，打武装直升机，网上千里对抗……充分展示了全军官兵驾驭新装备、运用新技术的崭新风貌，受到军委江主席的高度评价。
    透过演兵场的硝烟，我们清楚地看到，来自我军科研领域的一大批科技创新成果已经在训练场上开花结果，科技已成为我军战斗力的第一增长点。我军广大科技工作者以服务“打赢”为己任，树立“今天在实验室里多攻下一道难题，明天打赢就多一分把握”的理念，把科研工作的出发点和落脚点放在努力做好军事斗争准备、提高打赢能力上。据统计，仅去年以来，全军就有数十万名科技人员积极投身到科技强军的伟大实践中，为打赢未来高技术战争献计献策，贡献力量。
    回顾我军科技战线学习贯彻“三个代表”重要思想的实践，我们还应清醒地看到：在高技术领域，我们与发达国家还有较大差距，还面临着许多困难和挑战；学习和实践“三个代表”重要思想，科技强军，任重而道远！
    本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
