〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，各级都强调要加强对干部的教育管理，尤其要管好干部的“八小时以外”。笔者认为，八小时以外干部管理光靠组织监督是不行的，关键还要靠干部本身自我加强管理，让内因发挥作用。
    外因是变化的条件，内因才是变化的根据。八小时以外，领导干部、机关干部大多不在组织的视线之内。组织上要管好干部的“八小时以外”，更多的是靠平时加强教育引导，多提醒、常敲打，多做些“管心”的工作。但要保证干部不出问题，关键还要靠干部本人自净心灵，自我把握，切实管住自己。
    而“管住自己”说起来容易做起来却并不简单，尤其对领导干部而言，难度更大。由于身处领导职位，他们放纵自己就有了极大的便利条件。纵观当今社会，面对眩目的诱惑，没有经受住考试而堕落到罪恶深渊的党员干部并不鲜见。虽这些人失足原因各异，但归根到一点，是没有管住自己贪婪的欲望，使自己在权钱交易中，在腐朽堕落的生活享受中身败名裂。
    能不能“管住自己”，与一个人的世界观、人生观、价值观密切相关。清代李汝珍曾在《镜花缘》中描写过一个令人叫绝的“自诛阵”：此阵不布一兵一卒，而以“贝、才、刀、马、水、酉”（即财、色、酒）布之，凡入阵之人，若无清醒头脑，见财则贪，见色则淫，见酒则醉，便会在尽情欢乐中自取灭亡。星移斗转，时过境迁，但此阵威力仍在，对各级干部仍具有重要的警示作用。
    “自诛阵”可怕亦可破，何以破之？身置阵边者，应有一种如临深渊、如履薄冰之感，时刻自重、自省、自警、自励，培养自己“慎独”的品质，做到洁身自好。无数事实证明，惟具有坚强党性原则、高度政治修养和良好道德修养的人，才能排除来自社会生活方方面面的干扰，克制各种奢望与冲动，达到“管住自己”的最高境界。作为一名党员干部，也只有不断加强学习，时刻按“三个代表”的要求，严格要求自己，以共产党人廉洁自律的标准“管住自己”，才能在独处活动、无人监督的情况下，仍能坚持正确的道德信念，自觉用正确的道德准则严格规范自己，确保不出问题。
〖-ZW/正文〗
