〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众最盼望的事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西联系实际开展农村“三个代表”学教活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西联系实际开展农村“三个代表”学教活动
    本报讯据新华社报道：许多农村群众“最想是致富，最盼是服务，最怕负担重，最怨差干部”。山西省在农村“三个代表”学习教育活动中，坚持从群众最想最盼的事做起，从群众最不满意的事改起，大力解决农村中的突出问题，从而密切了干群关系，使全省农村面貌焕然一新。
    在学习教育活动中，山西省委要求各级干部深入群众，开展不同形式的调查研究，找准突出问题，改进工作作风。学教活动开始后，广大干部放下架子，扑下身子，进地头、住炕头、爬山头，召开座谈会，发放问卷调查，以多种形式察民情、访民意，对照“三个代表”的要求，查找农村存在的突出问题。原平市苏龙口镇在调查中总结归纳了群众“四盼三缺两怕一恨”，即：盼致富、盼减负、盼服务、盼安定；缺资金、缺技术、缺信息；怕乱集资、怕乱摊派；恨干部以权谋私。临猗县在“千人万户大调查”中，了解到在经济结构调整中存在调产“目光浅”、农民“卖果难”、转化“龙头软”，政府“服务短”的问题。
    当前，山西不少农村还存在行路难、饮水难、入学难、就医难等问题，一些村班子还存在“软、散、瘫”的局面，一些村宗族势力干扰村务，地痞、村霸等邪恶势力横行乡里，社会治安形势严峻。这些都是农民群众急切渴望解决的突出问题。在农村“三个代表”学习教育活动中，山西各地从解决群众实际困难入手，下力气研究解决突出问题，化解矛盾，维护了社会稳定。
〖-ZW/正文〗
