〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食价格应尽量让官兵满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆尹喜/朱为民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一些部队实行伙食社会化保障后，战士嫌价格偏高，承包商说自己没赚到钱。问题在哪里？
    伙食价格应尽量让官兵满意
    编辑同志：
    日前，我们走访了驻京十几个伙食实行社会化保障的单位，发现这些单位自推行社会化保障后，不仅降低了损耗，堵塞了“跑冒滴漏”，而且节省了人力，伙食品种、口味、卫生等方面也得到了改善。但是，我们在调查中也发现了一些问题，主要表现在伙食价格这一焦点上。不少官兵反映：一些单位伙食价格明显偏高，有的已超出了战士伙食费标准之外，有的甚至需要从工资、津贴中拿钱补贴吃饭。
    那么造成伙食价格偏高的原因是什么？主要有以下3个方面：
    首先是有的承包商急功近利。一些承包商在座谈中实话实说，他们到部队承包的主要原因是看中了这块固定的消费群体，说白了是抱着赚钱的目的而来的。要赚钱，最容易的办法是从价格上做文章。于是，一些承包商变着花样抬高价格，好把自己投出的资金提前赚回来。
    其次是确定饭菜价位的方式发生了变化。部队食堂的炊管人员的工资、福利和食堂烧的煤（气）、吃的水、用的电，以及一些炊具的更换增加，大都是不计入饭菜成本的。实行社会化保障后，基本上还是这么多的伙食费，承包商要给工人开工资，要交水电等费用，还要从中赚取部分利润，如果还按以前的价格，不要说赚钱，恐怕连工人工资也开不起。
    再次，部队缺少有效的价格监督机制。在伙食价格上，一些单位全凭承包商自己定，根本不了解市场行情。有的认为伙食价格偏高是正常现象，因为人家是来赚钱的，至于官兵能不能承受，考虑得不是太多。
    伙食价格偏高，对官兵的影响是不容忽视的。
    在心理上产生怀疑。一些官兵直言不讳地说，在没有实现社会化保障之前，部队每天中午还能保证四菜一汤，周末还要会一次餐，虽然伙食不算太好，吃饱是没什么问题的，也不要担心伙食费会超支，但现在不行了，每顿都要算计着吃饭，稍不注意就要超支。于是，一些饭量大一点的战士反映有时都不敢吃饱。在这种情况下，使原来对社会化保障抱有信心的一些官兵在心理上产生了怀疑，甚至从刚开始的热烈响应到现在产生抵触情绪。
    增加经济负担。在某干休所，战士小王找来了一份4月份的伙食价格表。我们发现，肉菜都在7元左右，素菜在2元之间。小王举例说，他要半个肉菜和半个素菜，加上米饭，中午就需要5元钱以上，再算上早餐1.2元和晚餐3元，一天再节省也要花去9元钱，这样，一个月最少也要花费近300元。而他们的伙食费标准是每天6.8元，一个月204元，加上单位每个月50元的伙补，总共254元，这样就要超支40多元。
    容易激发双方矛盾。一边是承包商要赚钱，一边是官兵对价格偏高有意见，这样自然会带来一些问题。于是，有的战士宁可买方便面，也不到饭堂吃饭，以表示对承包商的不满。承包商见没多大利润，还要受战士的“白眼”，也会在服务质量上打折扣。
    而承包商对价格问题又是另一种态度。承包某分部的北京城建物业公司的经理张珍权说，他们到部队承包伙食后，每天的利润比原来想像的要差得多。据他介绍，刨去工人工资和原材料等费用，目前他们基本是无利经营。他们之所以继续承包，一是因为签订了合同，二是看中了部队这块稳定的消费群体，还不要交纳各种税费。
    那么，有没有一条既让官兵满意，又能让承包商接受的方法呢？在这方面，北京军区252医院的经验为我们提供了借鉴。
    该医院在签订合同时，明确要求承包方的毛利润不得超过40％，纯利润不得超过10％。同时，每月进行一次核审，一旦发现承包商超过了规定的界限，将实施经济处罚。
    为了维护官兵的权益，保证伙食标准吃到嘴里，医院还采取了以下措施：
    一是加强监督。院里组成了由后勤助理员、干部代表和战士代表成立的经委会，负责到市场调查了解原材料价格，参与伙食价格的制定。对价格偏高的，经委会有权提出质询，并督促改进。
    二是帮官兵了解市场。医院每个星期公布一次各类蔬菜、肉类等原材料价格，并根据不同季节，公布加工后的肉菜价格。如一份红烧肉需要几两生肉，需要多少煤气、水电、油盐酱醋等成本，加工后的价格又是多少，有没有超过10％的纯利，使人一目了然。
    三是让承包商也尝点甜头。为调动承包商的积极性，使之更好地为官兵提供优质服务，医院专门划出一块场地，无偿提供给承包商用来代售加工的盒饭、馒头等。这样，承包商虽然没有在承包伙食上赚取多少利润，但有了这份额外收入，等于使他们赚了钱，以此更好地为官兵服务。 （陆尹喜 朱为民）
    本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
