〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有一位在编教员的学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国皇家国际研究学院侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名副其实的“小联合国”
    英国皇家国防研究学院成立于1927年。当时第一次世界大战结束不久，战争规模的空前广阔和复杂使英国著名政治家丘吉尔认识到有必要对高级国防和外交官员进行系统的国际关系、国际战略和国防战略管理知识的训练，以提高其战略分析能力和战略洞察力，因此该学院应运而生。可以说丘吉尔是该学院之父，学校客厅至今一直挂着他的巨幅画像。
    首届学员25人，全部来自英联邦国家。第二次世界大战后招生数量增加，但仍仅限于英联邦国家，直至冷战结束后招生范围扩大为全球。世界五大洲的主要国家都选派学员参加，中国1988年首次派人参加学习，1996年后每年1人，我是第6位中国学员。因此，近年来该学院的学员集体有“小联合国”之称。
    授课教员一律外请
    在教学管理和教学形式方面，英国皇家国防学院更是独具特色。
    该学院除了编制少量教学管理人员外，没有一个在编的专职教员，所有的讲课人全部是聘请的外单位的专家学者、社会名流或政府高级官员，其中大多数来自伦敦地区的著名大学如剑桥大学、牛津大学等，或研究机构如伦敦国际战略研究所、简氏国际防务研究所等；少数来自国外，其学术联系遍及世界各主要地区和国家。给学员辅导毕业论文的教授也是临时聘请的伦敦大学的教授。通常每天上午安排一个讲课人授课，中午校长请吃一顿午饭，然后教务处付完授课报酬就走人了事了。校方认为，学员需要听各种高水平的教授和专家的讲课，而高水平的教授和专家是难以都编制在同一所学校里；与其这样，不如干脆全部聘请，既省钱又方便。
    授课形式一般是上午讲课1个小时，随后教员回答学员提问1个小时，下午小组讨论。每阶段内容结束时有专题讨论或记者招待会式的问答讨论。每单元课程结束后，学校以报表的形式让每个学员对授课质量打分。如果得分和评价太差的话，学院就考虑以后不再请此人讲课了。
    学院只设编制院长一名，军衔为中将，没有副职。全学院在编现役人员只有10余人，其他人员如秘书、图书管理、打字、门卫和炊事人员，全部是文职或聘请。全院只有院长编配1辆专车，一名司机，其他用车全部面向社会临时租用。
    走出国门强化素质教育
    学院课程设置的一大特点是穿插安排有很多参观考察访问活动，以开阔学员视野，印证和加深对课堂讲授知识的理解。几乎每隔一两周就有外出参观活动。短期项目如，参观英国陆海空军、欧洲客车公司飞机制造厂、BBC总部、英国议会、伦敦警察派出所、银行和金融交易所、壳牌公司、BT公司等等。时间较长的项目有，走出国门，到世界各热点地区参观。我先后访问了北爱尔兰、法国、葡萄牙、马其顿、科索沃、阿尔巴尼亚、土耳其和马耳他等国家和地区。校方认为，现代领导人需要广博的背景知识，如果缺乏这种知识，就会直接影响其在风云变幻的社会政治环境中进行决策的质量，这是事关国家利益的大事，是成熟的现代领导人必备的素质。而身临其境的所见所闻和实地体验是现代领导人获取知识的有效途径，也是间接手段不可替代的途径。
    友情洋溢的多国晚餐会
    英国皇家国防研究学院这个“小联合国”鲜明的国际性特征，在其丰富多彩的多国晚餐会上得到了充分体现。
    2000年级学员多国晚餐会校方要求各个国家的学员尽量展示本国的饮食和文化，以增进彼此友谊和了解。我事先向我国驻伦敦大使馆要来了国旗、长城挂图和中华人民共和国建国50周年画册，还有山西杏花村的汾酒，从就近的超市买来了青岛啤酒。我想，饺子最具民族特色，最能代表中国的饮食文化。这样，我这位山东人从小会做饺子的手艺也派上了用场，在这个特殊的社交场合发挥了作用。我从唐人街买来了做饺子必备的韭菜、木耳、虾仁和五香粉等，在英国同学及其夫人的帮助下，在异国他乡的伦敦做成了地道的三鲜馅中国饺子，摆到了多国晚餐会的餐桌上。这时日本学员也摆上了日本米酒和从附近的日本餐馆买来的切鱼片等日本菜；韩国学员都穿着韩国民族服装，摆上了韩国火锅和韩国泡菜。
    晚上7时，晚餐会正式开始。几位英国学员及其夫人曾在香港驻军服役生活过，吃过中国菜，喝过中国酒。这时他们首先来到中国桌位前，和我攀谈起来，一边喝着青岛啤酒，吃着中国饺子，一边和我谈他们当年在香港的生活情形，高兴极了，不停地称赞说：“好吃，好吃，好吃极了。”校长麦克阿奈利海军中将，1998年曾到中国访问，喝过中国的茅台酒，性格有几分豪爽，很爱喝中国白酒。这时他也来到我面前，我和他打了个招呼，就倒了半杯“汾酒”递给他。他接过来，用他在中国访问期间学会的有些生硬的中文说“干杯”，随后一饮而尽，用牙签插了个饺子一下子送到口里，嚼了嚼，连声说：“好极了，好极了！妙极了，妙极了！”更多的外国学员和夫人们还从未到过中国，这是他们平生第一次喝中国白酒，嘴唇刚一沾酒，就龇牙咧嘴地叫起来：“火，火！我在喝火！”
    做了一阵“东道主”以后，我便开始到别的国家组的桌位前做客，借此机会品尝这“世界饮食文化大荟萃”。
    说句心里话，在几乎尝遍了世界各国的食品后，总感到不如中国饭菜可口好吃。我们老祖宗在饮食文化方面给我们留下了宝贵的遗产。这好像不是我有狭隘的民族主义偏见，今天，伴随着经济全球化的步伐，中餐在西方国家日益流行普及，中餐馆在西方大小城市越来越多。在这里我似乎找到了其中的答案。 （作者于英国皇家国际研究学院前留影。）
〖-ZW/正文〗
