〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化职能意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    进行职能教育，是我军履行新时期历史使命的中心环节。“畏安者安，畏亡者存”。时刻牢记我军永远是一个战斗队，聚精会神地做好军事斗争的各项准备工作，确保随时能够拉得出、冲得上、打得赢，这就是我们这一代军人应有的使命感、责任感，是高度职能意识的集中体现。
    深化科技练兵，需要把广大官兵的练兵积极性极大地调动起来。认真搞好职能教育，强化官兵的职能意识，则是调动练兵积极性的重要方面。
    我军肩负着保卫国家安全，维护祖国统一和领土完整，保卫人民和平劳动，为改革开放和经济建设提供安全保障的神圣使命。我军的这一根本职能，是军队价值的集中体现。崇高的职能意识，是军人应有的价值观和强大的精神支柱。当今世界，总的趋向是和平与发展，但是天下并不太平。我军维护国家主权和安全、实现祖国统一和领土完整的任务艰巨而繁重。国际战略形势的新变化，世界军事变革的新发展，国家安全环境面临的新威胁，军事斗争准备的新情况，都要求我军官兵必须增强忧患意识，强化职能意识。
    面对复杂的国际安全环境和周边安全形势，我军广大官兵保持了强烈的职能意识和高度的战备观念。但是确也存在一些令人担忧的现象：长期相对和平的环境，致使一些同志战斗队思想淡化，战斗力标准软化，“太平官”、“和平兵”思想依然在一部分同志中存在。如有的不是想“打赢”、谋“打赢”，而是想升迁、谋后路；有的做工作不是坚持战斗力标准，而是以“不出事”、上级“满意”为标准；有的甚至搞形式主义、花架子、弄虚作假等等。所有这些，莫不与职能意识淡薄密切相关。强烈的职能意识，是凝聚军心、做好军事斗争准备的“凝聚剂”、“催化剂”、动力源。把这一教育搞好了，使每个军人深知肩头责任的重大与神圣，就可以有效地帮助他们克服和平麻痹思想，虑国土之安全，思祖国之统一，全身心地投入谋“打赢”、干“打赢”之中。
    抓好职能教育，强化职能意识，最重要的是着力对官兵进行马克思主义战争观和国家利益高于一切的教育。抓好了这方面教育，就可以帮助官兵把正确的军人价值观、牢固的战斗队思想，建立在坚实的思想理论基础之上，唤起他们从事军人职业的崇高使命感、责任感、光荣感、自豪感。再就是把职能教育与形势、任务等教育结合起来，使之经常化。
    （作者单位：南京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
