〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从内河到大海从单艇到合成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队形成全天候海运能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队把专业训练教学实习与军事斗争准备有机结合，磨练部队全天候海上应急运输能力。他们狠抓恶劣气候、复杂海域等各种条件下勤务保障训练，一改过去单兵、单艇分专业分组训练的模式，开展了夜间紧急出航、编队航渡、战时物资输送和防空、防潜、防水雷等十几个合成课目的演练。同时，他们还把船艇从内河拉进复杂海域，组织进行夜航、雾航和大风浪中航行，增强了船艇官兵的抗眩晕能力和恶劣气候条件下的运输保障能力。针对船艇人员编制少、专业性强的特点，他们对船艇人员进行岗位不同专业互换训练，增强了战时伤亡的应急替补能力，提高了船艇的战斗力。夜间复杂条件下海上拖带一直是运输保障中的难点课目，以前都是课堂理论学的多，海上实践少，这次他们以实战为背景，在复杂条件下成功实施，既检验了单兵、单船近年的科技练兵成果，又增强了整个部队的指挥调度、协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
