〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术高不等于战术高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，人们谈论最多的是高技术武器装备和高素质人才。有人认为，有了这两个方面的因素，高技术战争便可稳操胜券了。其实不然，第二次世界大战坦克运用的实践证明，要赢得高技术战争的胜利，还要有与之相适应的战略战术。
    20世纪初期，飞机、坦克这两项新式武器相继问世。其中坦克是由英国、法国率先发展起来的，并作为步兵实施地面突破的支援武器运用于战场。这在当时也算作是高技术兵器了。
    第一次世界大战结束后，英国的富勒、利德尔・哈特，法国的戴高乐根据坦克在战场运用的经验教训以及坦克机械化部队可能的发展趋势，对新的战略战术进行了积极的探索，成为“机械化战争论”的倡导者。
    “机械化战争论”一出台，便遭到英国、法国最高当局的冷遇。虽然他们不放弃发展坦克这种武器装备，但始终坚持坦克只是步兵作战的辅助工具，将坦克的发展严格限制于与步兵同步、遵循步兵的战术思想。在这种军事思想指导下，尽管在英、法等国家中不乏军事理论的创新者，其坦克无论在数量或质量上也都优于德国，但英国的装甲师迟至1940年才开始组建；而法国则在第二次世界大战初期，便遭受严重挫折以致亡国的命运。
    与此相反，当英、法等国军事理论家倡导的机械化战争论遭“冷遇”时，德国古德里安经过潜心研究富勒等人提出的机械化战争论，大胆提出“闪击战”理论，并结合坦克装甲车辆在野战训练试验中的经验，根据“闪击战”理论的要求，革新编制体制，创建坦克装甲师，改革兵种结构，调整了战略战术，确立了装甲集群突击理论。1940年5月，德国对法国发动了闪击作战。古德里安率部经阿登山区发起快速进攻，实施大纵深连续突击，15天之内就推到了英吉利海峡，显示了“闪击战”的威力，也震惊了全世界。
    英、法等国军队的教训告诉我们，先进的武器装备不会自动产生先进的战略战术。要赢得战争的胜利，仅有先进的武器装备是不够的，关键要有与之相适应的先进军事理论和灵活的战略战术。具有高科技知识和高技术技能的人才，并不一定就是具有先进战略战术意识的指挥人才；先进武器装备的拥有者，并不一定是先进战略战术的运用者；先进军事理论的创造者，并不一定是武装部队的第一实践者。谁能敏锐地发现新武器装备运用于战场引起作战方式方法的变化，并积极探索和接受新的作战理论，不懈地探索新的战略战术，谁就能掌握战场的主动，赢得战争的胜利。武器装备相对处于劣势的一方，只要抓住机遇，勇于探索，照样能够成为先进军事理论的优势者，最终也会成为战争的优胜者。
    历史证明，是英、法最高当局和军队统帅的陈旧观念，扼杀了新战略战术的生命，他们不愿意将在试验中的武器装备及作战方法，主动用于取代已经成熟的武器装备及其作战理论，或者因为有成功的经验可以遵循，不愿意冒险去实施新的作战方式和探索新的作战理论，新的军事理论的最终遭遇也就可想而知了。
    因此，我们各级指挥员要更新观念，在拥有高技术兵器的同时，一定要积极探索与之相适应的战略战术，否则就是拥有了高素质的人才，也难以取得未来战争的胜券。
〖-ZW/正文〗
