〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某通信团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖爱抚慰老人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活；官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常人说，人老了最害怕孤独与寂寞，可常年生活在“百里风区”的新疆乌拉泊风口某干休所的老干部，却丝毫没有感到孤独与寂寞。老人们说，是他们的“兵儿子”、“兵孙子”――驻疆某通信团的官兵给他们送去了温暖和欢乐。
    与这个通信团毗邻的某干休所，居住着20多位戎马一生、为新疆解放和繁荣发展立下汗马功劳的离退休干部。通信团领导主动“攀亲”，与干休所结成“帮扶对子”。他们视老人为亲人，平时有空就主动陪老人聊天、下棋；经常到干休所为老干部义务查体、送医送药、理发和剪指甲；夏天还组织老干部到旅游区和公园游玩；逢年过节，不忘把老干部请到团里，与官兵们一起观看演出，欢庆节日。瘫痪在床6年之久的62岁哈萨克族老干部吐紫格太，有一个极孝顺的“兵儿子”。1993年，老人外出办事不慎摔倒，中风后全身瘫痪，长年卧床不起，花去医疗费8000多元也未治愈。通信团卫生队卫生员高开云得知后，便找到团领导，主动要求负责对老人进行针灸治疗。几年来，高开云以一个儿子的孝心悉心治疗和照顾老人，使老人奇迹般地站了起来。
    干休所与驻地10余家商店、饭馆的结合部有一条简易公路，老干部每天早上起床和晚饭后，都要到这里散步。可是，一些商家为图省事，把垃圾随意倒在公路两旁，污染了环境。该团领导发现后，便从紧张的经费中拨出专款在路旁修了一个垃圾池，挨家挨户打招呼，并定期组织官兵清运垃圾。从那以后，老干部们又可以在干干净净的简易公路上散步了。
    冬去春来，这个团的官兵换了一茬又一茬，但他们用关爱和热忱为老干部服务的光荣传统始终没有丢。团队多次被兰州军区、新疆军区和地方政府评为“军民共建先进单位”和“民族团结先进集体”。
    （刘德贵、本报特约通讯员梁永利）
〖-ZW/正文〗
