〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致电普京祝贺俄国庆日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出进入新世纪，中俄战略协作伙伴关系继续深入发展，这不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于促进世界多极化进程，推动建立公正合理的国际政；治经济新秩序〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出进入新世纪，中俄战略协作伙伴关系继续深入发展，这不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于促进世界多极化进程，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序
    新华社北京6月12日电中国国家主席江泽民今天致电俄罗斯总统普京，祝贺俄罗斯国庆日。
    贺电说：值此俄罗斯联邦国庆节来临之际，谨向阁下并通过阁下向伟大的俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    进入新世纪，中俄战略协作伙伴关系继续深入发展，这不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于促进世界多极化进程，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    贺电说：我们很快就将在上海峰会期间见面。7月中旬我将对俄罗斯进行国事访问，并与你共同签署《中俄睦邻友好合作条约》，这将成为中俄关系史上的一个新的里程碑。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
