〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒野有间小泥屋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访坚持扶贫十七年的老八路肖子法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年不懈扶贫，他和乡亲们一起开垦荒山，使荒山变成了“花果山”；他用光了家中12万元的积蓄，甚至连老伴去世时组织上发给的1万元抚恤金也搭了进去，终于使两个村的群众摆脱了贫困。
    “五一”前夕，笔者走进云南红土地上的一间小泥屋，访问了小泥屋的主人――人称“扶贫恩人”的老八路肖子法。
    1983年从岗位上退下来的肖子法，回到了阔别30多年的家乡――沂蒙老区峨庄乡前沟村。肖子法回故乡探亲，“探”得老泪滚落――乡亲们吃的还是玉米糊糊就盐水，有的一家人只有一套像样的衣服……
    回到昆明市干休所，肖子法再三向所领导提出请求：回到故乡去帮助乡亲们脱贫致富。不久，肖子法成为故乡的一名“编外农民”。经过反复论证，他认为：山区要致富，最好种果树。他积极动员和鼓励乡亲们种植果树，发展家庭果园。被真诚感动的乡亲们接受了他的建议，村党支部把一个叫水泉山的地方交给他作试验田。他搭了个草棚住了进去，拖着伤病之躯，身着旧军衣、旧解放鞋，和乡亲们一道刨石头、挖树坑、种试验田。果树种下后，他又照着书本“侍候”树苗，每天一干就是七八个小时，有好几次由于劳累过度，两眼发黑，晕倒在地，醒来后又继续带领乡亲们向荒山宣战。
    故乡的山村脱贫后，他又将扶贫重点转移到曾经战斗生活过的云南宾川县炼洞乡后甸村。根据当地自然条件，他建议村里建立“绿色企业”。他一面将自己花钱买来的数万棵果苗和几十把修枝剪无偿分给各家各户，一面举办农技知识培训班，精心传授果树栽种和管理知识。他带着铺盖卷住进了山坳里一间用红土垒起的小泥屋，白天带领乡亲们开荒种果树，夜晚就伴着虫鸣鸟叫歇在小泥屋。渴了，喝一口山泉水，饿了，自己煮点米饭就泡菜。就这样，他一住就是8年。
    后甸村海拔1600多米，气温低时可达-6℃，高时可达30℃以上。冬夜寒风吼，夏夜蚊虫咬。他除了要战胜孤独寂寞，同风雨雷电抗争外，还要同蚊虫、毒蛇作斗争。有天夜里，他放下手中书本，吹灭油灯，准备睡觉时，右手摸到被子里有个凉丝丝的东西，原来是一条毒蛇……一次在修水塘时，一块大石头掉下来，砸断了他的右腿，痛得他当场昏死过去。醒来后，他看到乡亲们边淌泪边为他包扎伤口，心情非常激动。大家劝他回昆明医治腿伤，他说：“果苗刚栽上，正是需要我的时候，我不能离开。”乡亲们拗不过他，只好请来一名老中医用民间方法给他治伤。由于医疗条件所限，左腿功能恢复较差，留下了后遗症，从此，他只能靠拄着双拐走路了……
    付出了许多，也收获了许多。经过肖子法带领乡亲们8年多艰苦卓绝的“抗战”，使昔日的荒山变成了果园，全村已拥有桃、李、杏、梅、梨、柑桔、苹果等10多种果树，成片的果园达300多亩，未成片的家庭果园也有400多亩。仅此一项，全村人均年收入超千元。
    脱贫后的乡亲们为了表达感激之情，要为肖子法树碑，他摇摇头说：“不用！不用！希望我死后，把我的骨灰撒在大青山的果树下，这就是一座座绿色丰碑！”
〖-ZW/正文〗
