〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和巴基斯坦是山水相连的亲密友好邻邦。今年是中巴建交50周年。“疾风知劲草，烈火见真金”。50年来，在两国领导人的亲切关怀和两国人民的共同努力下，两国的全天候友谊经受住了各种考验，历久弥坚，不断发展，成为不同社会制度国家友好相处的典范。
    他说，在国际领域，中巴两国一贯恪守和平共处五项原则，相互理解，相互同情，相互支持，密切配合。
    迟浩田对巴基斯坦在台湾、人权、西藏等问题上给予中国的宝贵支持表示赞赏和感谢。他还介绍了中方对地区形势的看法及中国内形势和军队建设情况。
    夏希说，无论国际风云如何变化，巴中友好关系始终稳步发展。不久前中国国务院总理朱F基访问巴基斯坦，使巴中友谊再上新台阶。他表示，巴基斯坦友好人士愿为巴中友好合作关系的发展继续作出努力。
    会见时，外交学会副会长陈宝鎏和巴基斯坦驻华大使霍哈尔、驻华武官赛义德等在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
