〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“红十字方舱”启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院卫生装备研究所研制“新型野战机动医疗系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武选/姚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●法国历时10年，研制成功方舱式机动医院。我国军事医学科学院经过5年攻关，研制成功拥有100张床位，昼夜可通过300名伤病员救治能力的“野战流动医院”
    ●“新型野战机动医疗系统”，由医疗、技术保障和生活保障单元组成。主要包括手术方舱、急救方舱、X线方舱、药械供应方舱、技术保障方舱、灭菌方舱、指挥通讯方舱、通道方舱等基本功能单元及发电、运水、炊事、淋浴等附属单元
    中国“红十字方舱”启航
    ――军事医学科学院卫生装备研究所研制“新型野战机动医疗系统”纪实
    ●王武选姚军
    国际军事医学大会上的“明星”
    1996年10月，一个秋风送爽的日子，第31届国际军事医学大会在北京召开，为我军“新型野战机动医疗系统”提供了一个不可多得的展示实力的机会。
    这天上午，来自世界100多个国家和地区的500余名外国专家学者，来到军事医学科学院，听取了有关专家的学术成果介绍后，被引领到了军事医学科学院的生命科学大楼前。在楼前的平地上，摆放着我军刚刚研制成功的野战机动医疗系统的6台方舱。当这个被称之为“流动野战医院”的新式卫生装备系统展现在他们面前的时候，引起了一片惊叹声，那些国际军事医学科研领域的专家学者，陆陆续续走进了这所“流动野战医院”。当他们走出“方舱通道”之后，一位西方国家生产方舱企业的总裁，禁不住竖起大拇指惊叹道：“真是想不到，我们苦苦研究多年未能成功的通道方舱难题，竟在你们这里被成功地解决了！”美国一名军事医学专家，在参观完该系统后，由衷地赞赏道：“没想到中国军队有这样先进的装备，没想到中国人能研制出这样高水平的方舱！”
    功能不凡的“野战流动医院”
    如果不是亲眼所见，真的难以相信那些带有红十字标志的绿色“集装箱”，会在极短的时间里组合成一座现代高科技战争迫切需要的新型野战医疗系统，来代替传统的帐篷式野战医疗系统。由此，多年来，军事发达国家一直把这种研制列为军事医学中的一个竞争焦点。
    这套野战机动医疗系统，以应急机动医院野战卫生装备体制为模型，突出体现了系统的功能整体性、结构层次性、单元关联性。从而可根据战时卫勤救治机构的组建和任务，实现单元或模块装备剪裁复合、随机组配、最佳调用，增强了机动应变能力。在执行应急救治任务中，可按勤务部署机动原则，在发挥各关联功能单元效能的同时，形成装备整体勤务能力和系统优势。
    经过严格的试验表明，整个系统可以采用海、陆、空等多种运输方式进行机动。数小时可使整套方舱从工作状态收拢变为转移状态，几小时可展开形成一个拥有100张床位的战地医院，并拥有昼夜通过300名伤病员的救治能力。这个“野战流动医院”，主要包括手术方舱、术前准备方舱、急救方舱、X线方舱、临床检验方舱、药械供应方舱、技术保障方舱、卫勤作业方舱以及发电、运水等附属设备，并由通道方舱连接成一个封闭的整体。可适应野战、灾害救援等野外医疗作业需要，能够在各种恶劣的气候条件下，保持系统内部具有舒适的医疗作业环境。
    不平常的攻关历程
    这种“新型野战机动医疗系统”，是迄今为止卫生装备研究方面最大规模的科研项目。从产生动议到研制成功，只用了短短5年的时间。而据史料记载，法军于1981年启动方舱式机动医院研究计划，历时10多年才进入工业化生产阶段……相比之下，我军从事该系统的科研人员，只用5年时间，赢得国内外有关专家称赞的科研成果，它让世界卫生装备研究领域里的同行感到了震惊。
    事情还得从1994年6月在德国举办的第30届国际军事医学大会说起。当年，中国代表团在总后卫生部部长陆增祺、军事医学科学院院长吴祖泽的带领下，参加了会议。会议期间，代表团颇感兴趣地参观了德国先进的卫生装备系统并萌发了研制野战流动医疗系统的念头。就在这次大会上，中国代表团争得了1996年第31届国际军事医学大会的主办权。6月20日，从第30届国际军事医学大会归来的吴祖泽院长与卫生装备研究专家李若新长谈了一次。
    吴祖泽把第30届军事医学大会的情况，向李若新简单介绍了一番之后说：“依我们现有的技术力量，能不能也在野战机动卫生装备方面做点什么，并形成一定规模？”
    李若新作出了肯定的回答。接着又说道：“我们有这个力量，也有这个能力，技术方面也实现得了。但是，我们要搞，就要结合我们军队的装备现状、装备体制和实际需要，搞有我们自己特色和自己风格的装备……”
    吴祖泽说道：“好，那就这样决定了，你尽快写一份报告，大体上构思一下，然后我们再做具体的研究。”
    6月26日，一份约7000字的《关于开展〈方舱式机动医疗系统装备研究〉的报告》呈送到军事医学科学院院长吴祖泽的手里。
    1995年11月，经过有关专家反复论证，总后勤部卫生部最后决定将这一系统作为全军医学科研“九五”规划重大协作攻关项目，提前进入启动阶段。
    “新型野战机动医疗系统”项目组在项目组长兼总工程师李若新的带领下，对整套系统进行了不计其数的酝酿和论证。1995年整整一年的时间里，他们几乎查找收集到了所有的有关“方舱”研究进展的资料。在此基础上，立足于我军卫生装备现状，认真细致研讨磋商，经过一番论证、完善，再论证、再完善之后，终于制定出了一整套切实可行的技术方案。同时，他们利用3个月的时间，深入到全国6家实力雄厚的大型工业生产厂家，进行全方位的技术考察，拿出了相应的招标方案。
    1995年9月15日，总后卫生部向国内有关方舱研制单位发出了招标通知。经过一番选优汰劣，最后确定技术实力雄厚的国营705厂为技术开发合作伙伴。
    1996年8月，首批6台方舱经过严格调试，得到了总后领导和卫生装备研究所科研人员的肯定，由厂家直接运到了北京。
    由于该系统在第31届国际军事医学大会上的良好效果，一个月之后，总后卫生部正式下达了研制生产任务。整个系统以10种21台医疗方舱和100张床位的帐篷病房组成。
    “样品研制出来后，需要通过大量的试验考核才能装备部队。”项目组副组长、副研究员徐新喜介绍说，“这些试验包括结构性能试验、地域适应性试验、部队试用试验和越野运输可靠性试验等。而这四大试验大大小小包括了70多个试验项目。”
    1998年1月，“新型野战机动医疗系统”首次寒区大型试验在某医院拉开了序幕。
    寒区试验，意在利用极寒状态下的地域环境，考核“系统”运转的战术技术性能。
    进驻试验区后，一天夜里一点钟，天气降到了零下三十几摄氏度。一切准备就绪后，试验人员立即走到冰冷的方舱里，投入到试验状态。试验人员开机走进方舱后，需要准确无误地按时记录升温过程。每个方舱里布置的36支温度计，便成了他们惟一利用的测试工具。
    “方舱只有8平米，需要两个人密切配合。一个人读数，一个人记录，开始5分钟，后来10分钟记录一次。一般情况下，赶在最冷的时段一夜做两次试验，每次3小时，要拿出四五组数据。”参与系统总体技术方案论证的助理研究员谭树林说：“一切试验都必须按照试验程序走，否则，就无法为作业提供可靠的依据。”
    试验开始了，随着舱内温度的逐步升高，试验人员进舱时穿上的棉大衣和罩衣外套，就不得不一件一件随时脱下来。一直等到拿到可靠数据，试验结束之后，再一件一件穿上去。
    医疗队工作人员模拟战术背景，进行野战机动状态下的勤务试验，应该说是这项试验的最后一个环节，也是至关重要的总结性的一环。在项目组科研人员的密切配合之下，某医疗小组模拟一定的战术背景，首次进行了12名伤员通过“系统”的检伤处置和分类，完成了两例失血性休克伤员的抢救、输血、输液、给氧、监护……系列试验结果表明，整个医疗作业效果，完全符合战伤救治的要求。
    1998年7至8月，在某医院的大力配合下，在完全相反的背景条件中，“系统”项目组又于酷暑季节，在方舱内50摄氏度高温状态里，进行了成功的降温试验，并模拟战术背景，成功地进行了50名伤员通过系统的检伤处置和分类，完成了4名危重伤员的输液、吸痰、通气、给氧、监护和10名伤员的X线诊断和标本化验，并成功地实施了3例手术，手术患者均为一期愈合出院。
    1999年3月，“新型野战机动医疗系统”顺利地通过了总后卫生部设计定型评审。
    1999年5月，总后勤部司令部、卫生部决定，把这一系统装备，分别配发给某医院。5月至10月间，他们分别在沿海高温高湿地区和寒区条件下，以战区演习为背景对两套系统装备进行了部队扩大试验。参试部队一致认为：该系统设计科学合理、功能配套齐全、装备质量可靠，能满足野战条件下医院战伤救治的需要；舱内设备、设施适应野战环境下使用，该系统医疗作业能力达到了战术技术指标要求。野战流动医院
    手术方舱
    急救方舱
    通道方舱
〖-ZW/正文〗
