〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军房改步伐加快〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新的住房制度改革，是适应社会主义市场经济发展和军队现代化建设要求，加快改善军队人员住房条件的重大举措，充分体现了党中央、国务院、中央军委对军队的关怀，对增强部队凝聚力，促进部队全面建设产生了积极的影响。
    新的住房制度改革，既是全军后勤改革攻坚的重点，也是广大干部关注的热点。住房制度改革工作实施以来，在军委、总部的关心、领导和各级党委的共同努力下，全军在经济适用住房和公寓住房建设、建立住房补贴制度和向复转军人发放住房补贴、公寓区与售房区划分、推进住房社会化管理、完善房改配套政策等方面都取得了较大进展。今天刊登这组报道从不同侧面为官兵提供了一些房改新信息。
    新的住房制度改革，是一项新生事物，情况复杂，工作量大，任务艰巨，一方面需要各级严格按已有的政策规定办；另一方面需要各级边实践、边探索、边完善，切实走出一条投入较少、效益较高的军队住房保障新路子。
    公寓与自有住房保障 十多万干部乔迁新居
    本报北京6月12日讯沈泳、记者江宛柳报道：记者从总后基建营房部获悉，近几年，全军各部队按照军委房改政策，累计建房1400多万平方米，是建国以来半个世纪的1/5，10多万名干部在改革中受益。
    按照公寓住房与自有住房相结合的保障要求，全军经济适用住房和旅团部队干部公寓住房建设齐头并进，两个轮子一起转。记者在部分驻大中城市部队和边远艰苦地区旅团看到，一批批新建经济适用住房小区或正在规划，或拔地而起。像南京中保村、西安长延堡、天津东局子、北京大屯等超过5万平方米的军队经济适用住房小区已有20多个。以统建形式建设的成都军区“长城小区”，分布于成都、重庆、绵阳、昆明，小区的住房规划合理、设计新颖、质量良好、设施配套、环境优美，引进园林化、智能化、物业管理于一体的现代住房新理念，房价低于地方同类住房，已竣工的一期工程和正在建设中的二期工程已全部售出，不仅解决了西南地区三军3000多名干部和职工的自有住房问题，而且标志着我军干部住房正向现代型高质量发展。
    同时，旅团部队干部住房也在抓紧新建、翻建和整建中。截至今年4月底，部分旅团部队干部已实现了按编制、按标准住用公寓房。
    划区工作稳步推进 现有住房出售展开
    本报北京6月12日讯记者江宛柳报道：备受全军干部关注的团以上单位公寓区与售房区划分工作取得新进展，据总后基建营房部统计，截至今年4月底，全军共批准划区440个单位，1260个坐落。
    总后基建营房部的同志告诉记者，制定划区政策以来，各级领导机关，注意用军委新的房改《方案》精神统一认识，在保证部队住用需要、留足公寓住房的前提下，将部分多余的住房和大杂院划出去、卖出去。各级营房部门在划区工作中严格把握好尺度，注意对划区方案进行可行性论证，使划区工作稳步推进。目前，全军已划出公寓区606个，公寓区建筑面积898万平方米，其中住房663万平方米，共计9万多套；划出售房区731个，建筑面积712万平方米，其中住宅542万平方米，共计6.4万套。通过划区扩大了住房的出售范围，总部已开始审批售房区现有住房的出售。
    记者在首批划区的成都军区空军所属4个单位看到，划区后带来了明显的军事效益和社会效益，公寓区住房完全能够满足编制员额的住用并易于管理，售房区都远离主营区，又紧邻地方住宅小区，物业管理纳入了社会化保障。目前，全军尚有部分营院的划区工作正在进行中，按计划此项工作将在2002年前全部完成。
    个人补贴账户均建立 首次向复转军人兑现
    本报北京6月12日讯记者江宛柳报道：去年6月，即将转业的重庆江北武装部副部长谢树国看了总部下发的《关于转业干部住房补贴规定》，领取到了13万元的住房补贴金后，他激动地说：“再不用为住房的事愁眉苦脸了。”据悉，截至今天，已向全军所有符合条件的2000年度转业干部、复员士官兑现住房补贴，这在我军历史上尚属首次。
    为科学准确地计算和兑现个人住房补贴，全军营房和财务系统对全军6200多万平方米家属住房进行了普查，摸清了底数，建立个人住房档案150多万份，核发住房证和借房证90多万本。全军军以下干部、士官均建立了个人住房资金账户。他们还向全军下发通知，对个人住房资金发放范围、发放手续、补贴申报、支付、抵扣等都做了明细规定。
    为顺利开展住房补贴兑现工作，各军区联勤部都下发了关于规范住房补贴发放工作的补充文件。记者在成都军区了解到，为保证去年底复转人员离队时领到住房补贴，军区财务部、营房部共同派出人员到驻云、贵、川、藏各部队现场办公，及时为当年符合条件的复转人员办理了住房补贴审批手续。
    法规体系逐步形成 配套政策陆续出台
    本报北京6月12日讯沈泳、记者江宛柳报道：5月底，国家建设部、总后勤部联合下发《关于军队住房制度改革中有关问题的通知》，就军队住房制度改革中涉及军队和地方之间的工作衔接问题作出明确规定。至此，配合新的房改方案实施，全军已制定颁发房改配套文件16个，使军队房改政策进一步完善。
    1999年9月，中央军委《进一步深化军队住房制度改革方案》的出台，标志着具有我军特色的住房保障新制度正式确立。随后，出台的配套文件大体有5类：对在职干部、离退休干部、转业干部、士官、职工的房改问题以及需要地方人民政府支持的有关问题作出了规定；存量住房改革的两项政策为《军队公寓区与售房区划分管理规定》、《军队现有住房出售管理办法》；增量住房改革政策有三项，对经济适用住房建设管理、住户自行装修住房管理、军队北京地区经济适用住房出售价格等有关问题作了进一步明确；住房资金管理政策包括军队人员住房资金管理办法、住房补贴办法、转业复员人员住房补贴发放；住房管理规定包括军队人员住房档案管理、公寓住房证书管理两项。据悉，今年还将对军队人员购房抵押贷款、跨建制单位易地购买住房、已购住房面积达不到标准的货币补差、集资房与经济适用房并轨等有关问题，进一步作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
