〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“好钢”用在“刀刃”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读两篇报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光冬/齐之林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“好钢”用在“刀刃”上
    ――读两篇报道有感
    ●李光冬齐之林
    读罢《解放军报》5月13日第二版刊登的《让人才发挥最大效绩》和5月16日二版头条《一声“不”引出一片天地》这两篇文章之后，笔者很有感触，文章中提出的识人用人的问题发人深省。
    随着全民素质的不断提高，军队里的知识型和技术型人才也越来越多。怎样合理地安排好这部分人的位置，对我们军队的建设和发展有很大的影响。可在实际工作当中，有些单位就不很重视识“才”用“才”，出现了一些“怪”现象，就像两篇文章中写的那样，不让“网络通”去操作电脑，却让他去基层连队当司务长；不让满脑子光电专业知识的硕士生去从事对口专业，却让他去搞什么雷达系统工程研究。很显然，这种“取短避长”、“削足适履”的做法是愚蠢的。如果没有用武之地，人才就不能发挥自身优势，又何来“巨大贡献”可言呢？因此，在“人才济济”的今天，学会用人之道，正确地把握好“以人为本”的原则，让我们的人才适得其所，尽其所长，这对我们的建设事业有着很重要的意义。实践也证明，只有坚持“以人为本”的原则，才能充分调动人才的积极性，让他们做出“应有”的贡献。像文章中报道的那样，高级工程师李光伟在有了好舞台后，便一炮打响：他领衔研究的课题，取得了很大的成功，获国家专利、军队科技进步二等奖，为部队的建设和发展做出了巨大的贡献。
    相传有人请教铸剑大师干将铸得“切金断玉”之宝刃的秘诀时，干将说：“别亦无他，唯好钢之刀刃上而已。”这个道理谁人不懂啊？但是，光“懂”得不行，还要认真去做。
〖-ZW/正文〗
