〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京高度评价“上海五国”机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/孙勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京高度评价“上海五国”机制
    据新华社莫斯科6月12日电（新华社记者黄慧珠、人民日报记者孙勇军）俄罗斯联邦总统普京日前指出，“上海五国”机制为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国发展相互关系创造了良好气氛，为扩大五国在各个领域的合作奠定了基础。
    普京说，自1996年“上海五国”机制成立以来，5年间这一机制取得了丰硕的成果，五国通过了“上海五国”机制的两个基础性文件，即1996年第一次五国峰会通过的《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》和1997年第二次五国峰会通过的《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。他说，在五国加强相互关系的第一阶段，五国提出了一个共同的目标，这一目标体现在军事政治领域，即在中国和原苏联边境地区进一步加强信任，这一目标的实现为扩大五国在其他领域的合作奠定了基础。
    在谈到即将举行的“上海五国”第六次会晤时，普京说，五国机制奠定了全方位合作基础，显示出良好的发展前景，因此五国所在地区中的其他国家对加强同“上海五国”的合作表现出了浓厚兴趣。
    普京在就中俄两国关系发表看法时，高度评价当前的俄中双边关系以及江泽民主席在发展俄中睦邻友好关系方面所作的巨大努力。
〖-ZW/正文〗
