〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世贸组织总干事穆尔表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中国年内“入世”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织；中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望中国年内“入世”
    新华社日内瓦6月11日电（记者严明）世界贸易组织总干事穆尔11日在日内瓦对中美就中国加入世贸组织的多边谈判遗留问题达成的共识表示欢迎，希望中国能在年内顺利加入世贸组织。
    穆尔在当天发表的一份新闻公报说，中美达成的共识有利于推动中国加入世贸组织的进程，希望有关国家尽快将谈判成果转化成“可行的书面文件”，供世贸组织所有成员认可。他指出，欧盟贸易专员拉米已表示愿尽快解决与中国方面还未解决的问题，他呼吁所有世贸组织成员在本月底召开的中国工作组会议上尽快解决现存分歧，“以利于中国能够在今年加入世贸组织”。
    穆尔还表示，中国关于争取尽快加入世贸组织的承诺和对开始新一轮多边贸易谈判的“明确支持”，对于今年11月世贸组织在卡塔尔首都多哈举行的部长级会议的成功和“世贸组织的未来”都是“极好的兆头”。
    据悉，世贸组织中国工作组第16次会议预定于6月28日至7月4日在日内瓦举行。
〖-ZW/正文〗
