〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见津高级军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和津巴布韦有着传统友谊。建交以来，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作成效显著。两国高层互访不断，增进了了解，加深了友谊。他说，中津两国在许多方面有着共同的利益，对重大国际问题有着广泛的共识。
    迟浩田对津巴布韦坚持“一个中国”的政策和在人权等问题上给予中国的坚定支持表示感谢。
    他说，中国重视发展中津两国两军友好合作关系。在新的世纪里，中国愿同津巴布韦一道，把中津两国两军间“全天候”的友好合作关系提高到一个新水平。
    穆菊茹对中方的热情接待表示感谢，并表示将继续为推动津中两国两军关系作出努力。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防部外事办公室副主任张邦栋等参加了会见。
    津巴布韦高级军事代表团应国防部邀请于10日抵京进行正式访问。熊光楷11日会见了代表团，并与穆菊茹举行了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
