〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚实践“三个代表”的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李济生事迹系列报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚实践“三个代表”的典范
    ---读李济生事迹系列报道有感
    ●林艺
    从5月28日起，军报连续报道中科院院士、西安卫星测控中心总工程师李济生的独特人生轨迹及其对航天事业的卓越贡献，既有记者采写的长篇人物通讯《李济生：太空“中国轨道”创建人》（5月28日头版头条）、人物访谈录《不平凡的人生轨迹》（5月30日一版），又有座谈会上李济生身边人对他的评价《人格的魅力》（5月29日一版）、首都科技专家学习李济生事迹的报道（5月31日一版）和发言摘录《把高技术命脉握在自己手中》（6月3日二版）。至此，一位新时期忠诚实践“三个代表”重要思想的优秀共产党员的崇高形象，矗立在广大读者面前。这位靠自主创新抢占高技术前沿的幕后英雄的闪亮登场，带给大家的不只是惊叹，更多的是我们正在从他的感人事迹中汲取着可贵的精神养分。
    幕后英雄的超前意识。李济生为我国航天事业默默奉献了30多年，当人们揭开太空“中国轨道”这层神秘面纱之时，这位航天测控领域的幕后英雄才开始为众人所知。但李济生的精神是不甘人后的，正是他的超前意识赋予其不断创新的精神，创造出一个又一个奇迹：面对“东方红一号”发射成功的喜悦，这位天体力学毕业的大学生把目光锁定中国航天测控中“定轨精度”这幅空白画页上，发誓“一定要拟制出中国卫星的精密轨道计算方案”，并与同事们合作仅用短短20多年时间便使我国卫星定轨精度提高至米极，大步赶上世界先进水平；面对新型卫星发射后出现的新问题，他深入研究，研制出卫星姿态控制对卫星轨道摄动的动力学模型，填补了我国同类动力学模型空白；面对外国专家的技术封锁，他主动请缨、背水一战，成功编制出中国自己的通讯卫星测控软件调度程序……我们当然可以从他创意新颖的定轨方案、“一网管多星”的奇妙构想、创造性地使用精密定轨技术来分析测控设备误差等诸多令全世界感叹的创新中体味出中国人的骨气和志气，也自然而然地能从他日后很有创意地“回赠”那位外国专家的一席话中体会到胜利反击的痛快和自豪。
    不懈奋斗的顽强毅力。行动是理想的翅膀，如果没有数十年如一日的不懈奋斗，也不可能造就李济生诸多的“创新”。在戈壁滩上简陋的工房里，在枯燥乏味的数字海洋中，在全新的专业技术面前，李济生都是从零起步，经历了常人无法忍受的艰辛才取得了测控领域多方面的巨大成功。他出国求学利用两年时间完成常人至少需4年才能掌握的学业，他主动辞职用30天时间拿出专著，他潜心研究耗费20多年，永不满足、永不放弃，终于使我国人造卫星精密定轨技术从一无所有一步步进入国际先进水平，都是靠他坚韧不拔的顽强毅力和永无止境的不懈追求。从第一颗人造卫星上天，到通信卫星高空精确定轨；从返回式卫星顺利回收，到“神舟”号飞船两次遨游太空……一个个辉煌回报着他30多年锲而不舍的奋斗心血，造就了一个航天测控领域的著名科学家，也为祖国和人民赢得了巨大声誉。
    高尚人格的永恒魅力。李济生是行动的先锋，也是思想的楷模。他说“热爱我们党和社会主义祖国的情感是实实在在的”，正是这种朴素的思想成为其不懈追求的动力。他说“既然选择了自己钟爱的事业，就要全力投入，勇往直前”，正是这种高尚的价值观促使他始终如一地忘我奋斗。从他的事迹中我们可以发现的优良品格太多太多，他牺牲自我刻苦钻研，他淡泊名利一心攻关，他对抗病魔矢志航天，他甘当伯乐培养人材，他谦虚好学、严谨求实……他高尚的人格魅力带动周围的同事们一起为祖国的航天事业奋斗，也打动了广大读者的心。这些品德不是每个人都能具备的，它体现了人生的崇高境界和中华民族最优秀的品格，值得我们特别是工作在祖国航天事业上的官兵们永远学习！
    这组报道的成功之处就在于丰富、全面地展示了典型事迹，深入、细致地挖掘了精神内涵，起到了鼓舞、激励作用。它展示的不仅是李济生对中国航天事业所作出的巨大贡献的辉煌，更重要的是其可贵精神是我们目前乃至今后都将受益的财富。这也是这组报道之所以贴近读者、吸引读者的原因所在。
〖-ZW/正文〗
