〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无心捞着大便宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机无“意”炸弹有“情”
    无心捞着大便宜
    ●李京进
    第二次世界大战太平洋战争中，美国和日本在阿留申群岛展开了拉锯战。此岛对双方前线的补给都至关重要。日军早在岛上建有大型机场和秘密油库，美军为切断日军油料供应线，对该岛进行过反复轰炸，但日军油料库补给依然畅通，日机飞行一直没有中断。美军对岛上日军秘密油库的准确位置始终没有搞清楚。
    一天，一架轰炸日军运输船队的美军轰炸机，在飞行中迷失了方向，无意中飞临该岛日军机场的上空，机上所携带炸弹只剩下一枚。飞行员史密斯想，携弹返航会受到上级的处罚，便随意将炸弹扔了下去，此弹落到停放在机场跑道尽头的一些日军假飞机中间。结果，奇迹出现了，随着轰隆一声巨响，地面上升腾起一股冲天火柱，出现了弥天浓烟和一片熊熊火海。
    原来，日军的秘密油库就建在此处，这枚随意扔下的炸弹正好命中了隐藏在假飞机之下的秘密油库，将油库一举摧毁，史密斯因此而立了一大功。
    事后，有记者采访史密斯是如何发现那个油库并准确摧毁的。史密斯耸耸肩，幽默地回答：“我真的不是故意的！”
〖-ZW/正文〗
