〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼之欲出的军事气象新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵银/周毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；军事气象；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为抢占21世纪的战略制高点，发达国家目前都在加紧筹备和组建“天军”，严酷的事实表明，继陆、海、空三维战场之后，外层太空已成为名副其实的“第四维战场”，太空战的幽灵已悄然来临
    ●有专家指出，未来的太空作战兵器将受到太空中的另类天气，即太阳风、太阳耀斑，磁暴、电离层扰动和电离层闪烁等自然现象的严重威胁
    ●空间天气问题作为21世纪航天科学的前沿课题事关国家的政治、经济、军事安全和人们的生命健康，已经越来越引起各国的高度重视
    空间天气保障――
    呼之欲出的军事气象新领域
    ●张贵银周毅
    浩瀚的太空，是个令人神往的地方。人类在熟悉陆地、征服海洋、走向天空之后，便把追逐的目光投向了茫茫宇宙。广袤无垠的宇宙，取之不尽的太空资源，为科学技术的发展提供了最为广阔的舞台，为人类文明带来无止境的发展机会。经过长期不懈的探索，人们越来越深刻地认识到，人类的这个“第四活动领域”，不仅蕴藏着巨大的经济效益，而且具有极大的军事价值。特别是近年来，随着太空军事化和商业化进程的迅速加快，太空越来越成为当今维护国家安全和国家利益必须关注和占据的战略制高点。
    ■浩瀚星空狼烟四起
    今年以来，为谋求21世纪的外层空间技术领域的优势地位，并为今后建立导弹防御系统奠定基础，美国对其太空军事战略进行了一系列调整。2001年1月22-26日，美国空军举行了代号为“施里弗-2001”的太空战模拟演习，首次将太空作为作战的主要场所。5月1日，美国总统布什在美国国防大学演讲时宣称，美国将在太空部署一个多层次的卫星、雷达系统。5月8日，美国国防部长拉姆斯菲尔德向国会提交了一项加强军事太空力量的计划。根据这一计划，五角大楼对相关部门进行了重大调整和重组，将军事太空行动划归空军航天司令部统一指挥，并由一名四星上将全权负责组织、指挥、训练和装备采办等事务。为加快太空作战部队建设，美国正在发展一个由防御作战部队、进攻作战部队和作战保障部队组成的全新军种――“天军”。据专家预测，在未来15年内，美军将建成真正意义上的太空作战部队。面对美国咄咄逼人的态势，俄罗斯为谋求“高边疆安全”，率先于今年6月1日宣布组建“天军”。严酷的事实表明，太空战的幽灵已悄然来临，人类的“第四活动领域”正在变成“第四战场”。
    ■通天大路荆棘丛生
    与陆战场、海战场和空战场相比，太空战不受国界、领海、领空的限制，也不受地形条件和大气环境的制约，太空武器可以在轨道机动能力容许的情况下任意行动，作战行动自由度大大增加，战场范围空前广阔。然而，这些遨游在外层空间的太空武器系统，虽然摆脱了大气层的影响，但难以免遭太空中另一类“天气”的阻拦。这类“天气”，与大自然中的风云雨雪、电闪雷鸣有很大的不同，它是指由太阳活动引起的太阳风、太阳耀斑、磁暴、电离层扰动、电离层闪烁等现象及其突然变化，称为“空间天气”，也称太空天气或太空气象。
    研究表明，空间天气对利用天波进行的各种军事通信都具有不可忽视的影响。美军的研究认为，太阳耀斑辐射的电磁辐射可立即对卫星通信产生干扰，并持续1-2个小时。此外，太阳及地磁的突然变化引起的电离层扰动，以及由太阳耀斑引发的电离层闪烁和电离层电子密度的突然变化，可降低通过电离层的通信质量，甚至使通信中断。核爆炸引起的电离层突然扰动和电离层暴，影响会更为严重。1989年3月的大磁暴期间，美国海军的火星高频通信网发生中断。1991年海湾战争期间，作为多国部队主要通信手段的卫星通信，遭到了意料之外的电离层闪烁事件的影响，影响了作战行动。有关研究资料指出，海湾战争期间，从1991年1月17日3时到2月15日，在多国部队轰炸地区及周围数千公里的范围内，电离层等离子体浓度，大约有两周时间呈现增加态势。这种电离层等离子体浓度的增加是引起多国部队通信故障的原因。
    最新研究显示，即使是当前最先进的GPS导航定位系统，也会受到电离层闪烁和电离层电子密度突然变化的影响：一旦强烈的太阳活动事件引起磁暴发生，电离层本身具有的不均匀性和扰动就会突然极大增强，造成穿越电离层的导航信号强度和相位发生强烈的随机变化，导致GPS接收机对某个或某些特定卫星导航信号的“失锁”。
    ■投入巨大抢占先机
    随着人造地球卫星、洲际弹道导弹、宇宙飞船、空间站发射升空等空间活动的不断增加，空间环境影响问题不断出现，对空间天气保障需求不断增加。1989年3月的一次特大磁暴，给全球军用、民用高技术系统造成的严重损失，令整个航天界震惊。人们在震惊之余开始认真思考，能否像天气预报一样，实施空间天气预报，以避免和减轻突然恶劣变化的空间环境可能造成的严重伤害。
    海湾战争后，美国在选择优先发展军事航天系统的同时，开始重视空间环境探测和空间天气预报的研究与应用，并作为优先考虑的战略目标予以规划。
    按照军事环境保障建设与军事战略发展相一致的原则，美军一方面积极调整空间环境研究和保障的机制，进一步加强自身空间天气应用研究，制定并实施各种空间天气计划；另一方面，积极参加国家和国际间的空间天气计划，寻求广泛的联系与合作，利用国家和国际间“空间天气”方面的有效资源，改进军队空间天气保障的技术和方法。1994年10月美国推出“国家空间天气战略计划”（NSWP），并于1995年8月和1997年1月分别公布了该战略计划和执行计划。这两个计划一经发布，空间天气问题立即在国际空间科学界和航天系统引起强烈反响。国际上各类空间天气计划和空间天气研究项目不断出台。1998年，美军与美国宇航局专门制定了联合监视空间天气计划，率先利用GPS全球导航定位系统开始了具有重大军事应用价值的GPS气象学试验研究，并大力帮助德国、丹麦、南非、阿根廷、台湾等国家和地区制定和实施各自的GPS气象学计划。
    当前，美军已建成军事空间天气研究和业务保障体系，已经具备空间天气业务保障能力，专门“为国防部在50公里及50公里以上直至太阳以远广阔空间运行的军用电磁通信、预警和导航定位系统提供基本的和特定的空间天气预报、警报，并进行事后分析、效益评估等，为国防部特殊的战略计划和军事指挥系统以及国家安全机构提供决策辅助。”海湾战争和科索沃战争以后，美军空间天气保障思路和机制发生了重要变化，已通过机构重组、制定新的军事气象工作条令条例等手段，把空间天气保障重新回归军事气象保障系列，由军事气象部门统一实施整体军事环境保障，即实施从太阳到海底的集地球环境、大气环境、海洋环境和空间环境于一体的“无缝隙天气保障”，以便更好地发挥“天气――兵力倍增器”的作用。
〖-ZW/正文〗
