〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学是铲除邪教的利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常认为，随着科学技术的进步，人类对自然的认识会越来越深入，迷信会越来越失去立足之地。然而，在过去的20世纪里，一方面是科学空前昌盛；另一方面则是邪教自下半叶在世界范围肆虐。如何使用科技扫除邪教的危害，已成为科学界应该研究的课题。
    毋庸置疑，科学是破除迷信、反对邪教最有力的武器。
    科学知识有助于人们消除无知和愚昧，从根源上遏制迷信的形成。今天，人类借助于科学，已观测到100多亿光年的宇宙广延，勘探到几十公里的地球内部，探测到10000多米的海洋深处；人类的足迹几乎踏遍了地球的每一寸土地，人类的目光进入了基本粒子的层次。然而，人们既没有看到天堂，也没有看见地狱和龙宫；既没有看见过玉皇大帝、山神水妖，也没有发现不死的灵魂。
    科学为人们提供了理性的思维方式。科学的重要特征之一就是实证性，即科学知识是具体明确的、可被实验检验的。人们大多已接受了这样的观点：认识是否正确，只有实践能够检验，虽然科学并不是影响人们思维的惟一因素，但科学对理性的发展所起的作用是相当巨大的。而理性则是战胜迷信的利剑。
    科学精神是激励人们反对迷信的力量。科学强调有条件的怀疑精神，只能从实际出发、从事实出发，而不能盲目相信没有根据的观点和假设。科学的这种怀疑精神与迷信的盲从是针锋相对的。具有科学精神的人，一般是不会讲迷信的。科学的有效性是人们相信科学、摆脱迷信的重要原因。由于科学是对事物的本质和规律的认识和反映，因而科学的结论是可靠的，依据科学原理发展起来的技术也是有效的。无论是常识、经验还是宗教、迷信，其有效性都不能与科学相比。
    但是，我们也必须看到，科学不是万能的，宇宙间仍有许多未解之谜，还有许多科学未曾涉及的领域，以及许多科学回答不了的问题。这就为迷信留下了偏安之所和可乘之机。于是，某些别有用心的人就编造了各种离奇的歪理邪说，提出各种打着科学旗号的伪科学，各种邪教也由此而生。由于科学永远不可能穷尽对自然和社会的认识，迷信就总能找到苟延残喘的一隅。因此，科学只能是不断地打击迷信，缩小迷信的地盘，却不能完全根除迷信。
    在一些科技、经济落后的国家，贫穷、饥饿、疾病和日益恶劣的环境，使得许多人或是极其向往美好的生活，或是感到前途黯淡、命运未卜。因此，当某些邪教鼓吹可升入天堂或宣称世界末日将至时，他们往往会信以为真，从而成为邪教的俘虏。
    在我国，由于公众的科学素养整体水平还比较低，许多人对科学缺乏应有的认识，有的甚至是科盲。因此，当“法轮功”这样的邪教打着所谓“科学”的旗号招摇撞骗时，他们就很容易上当。在经济欠发达地区及在一些较贫困的人群中，人们往往会被邪教鼓吹的“美好天堂”所迷惑。尤其是“法轮功”宣称可以强身健体、包治百病，引得许多人加入练功的行列，也使得不少人有病乱投医，结果反受其害。此外，传统意识形态已失去了原有的社会控制和社会调节能力，使一些人在信仰方面出现了空白，于是也要去寻找某些精神寄托。而某些人迷上“法轮功”，在很大程度上也有这方面的因素。
    反对邪教是一个相当复杂的社会系统工程，必须调动社会多方面的力量。在这场斗争中，科学无疑扮演着极为重要的角色。“崇尚科学，反对邪教”不仅是一句口号，而且成为越来越被人们所认可的行为准则。但科学只是其中最有力的一种武器，只使用这一种武器是难以胜任的。我们必须还要高举另一面大旗，即人文精神。因为邪教要控制人的精神，我们也必须针锋相对。除了倡导科学精神外，还要大力倡导人文精神。应该加强世界观、人生观、道德观、事业观和幸福观的教育，加强理想、信仰、品格、情操和意志等方面的教育，使全民懂得人生的价值和意义，有积极向上的人生态度，热爱生活，珍视生命，用道德修炼来塑造完美的人格，靠勤奋工作创造幸福；有为他人和社会奉献的责任感，并以此作为人生的最大快乐和最高追求。江泽民主席提出“以德治国”，可以说正是从国家、民族兴衰的高度来倡导人文精神教育的。若国人具备了一定程度的科学精神和人文精神，那么“法轮功”之类的邪教也就难以欺世骗人了。
〖-ZW/正文〗
