〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面思想政治建设“新干线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军利用大众传媒开展思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/高法/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面思想政治建设“新干线”
    ――某集团军利用大众传媒开展思想政治教育纪实
    ●舒春平高法肖福恒
    在信息时代，大众传媒以其传播的快捷性、时空的占有性、获取和使用的便利性，覆盖了社会生活的各个领域，也深刻影响着广大官兵的思想行为。沈阳军区某集团军树立把大众媒体这一“大众教师”作为重要教育力量的大教育观念，探索出利用大众媒体加强思想政治建设的“新干线”。
    “提速”带来的变化
    一口“大锅”使北国边陲某旅的电视频道从5个陡增到31个。
    这种“提速”带来了许多新的变化：一张小小的光盘将浩如烟海的《军事百科全书》浓缩在其中；一条利用计算机局域网开设的“网上图书馆”使每个连队的“藏书量”从平均300册“攀升”到20000余册。
    大众传媒已经成为官兵大量、快速获取信息的重要途径。大众传媒的内容广泛、多样，已经在很大程度上能够满足官兵受教育、学知识和娱乐的要求。从教育方面看，大众传媒对一些专题教育大都有过相应的宣传或能从中找到可供借鉴的参考材料；从育才方面看，大众传媒提供了许多学习科普知识、专业知识的条件和资料，专业技术方面的图书、音像制品、微机软件更是不胜枚举，这在很大程度上是能够满足官兵对成才的需求；从娱乐方面看，仅电视播放的各类比赛、文艺晚会、影视剧就足以令官兵目不暇接。
    驶入为“两个提供”服务的“快车道”
    这个集团军在利用大众传媒时，强化选择意识，使官兵在有限的时间内获取更多的有用信息。他们选择的标准就是为“打得赢”提供精神动力，为“不变质”提供可靠政治保证，使大众传媒驶入“两个提供”的“快车道”。
    ――围绕筑牢官兵的精神支柱进行选择。官兵精神支柱主要是坚定的革命理想信念和自觉的牺牲奉献精神。为此，他们选择那些弘扬坚信马克思主义革命真理，弘扬中华民族优良传统，坚持党对军队绝对领导，树立正确人生观、价值观，宣传唯物主义和无神论，反对唯心主义、封建迷信和伪科学等大众传媒信息，坚决抵制各种错误思潮。如江主席提出要进行革命气节教育后，这个集团军从大众传媒中选择近百种图书资料，编写了10多万字的《坚定理想信念、永葆革命气节教育资料汇编》；从历史传统影片中选择《党的女儿》等影片播放，取得了良好的教育效果。
    ――围绕加强思想道德建设进行选择。这个集团军按总政要求进行社会公德、职业道德、家庭美德教育时，从传媒中选择学习党的三代领导核心关于道德修养的论述，学习《军人道德规范》、《社会公德规范》、《日常生活礼仪60个怎么办》等书刊，开展了放映《雷锋》等优秀影片的电影周活动，并让《战友之歌》、《十五的月亮》等优秀歌曲成为营区的主旋律。
    ――围绕满足官兵文化娱乐需求进行选择。近几年，这个集团军广泛利用大众传媒开展优秀文学作品阅读、优秀影视片欣赏和卡拉OK演唱等活动。
    “安全”运行要有正确引导
    大众媒体是宣传党的路线、方针、政策的主阵地。为此，该集团军为了让官兵及时准确地理解党的路线、方针、政策，该集团军教育官兵们时刻关注大众媒体宣传的导向，用党中央的声音为官兵“导航”。他们主要采取了三种办法。
    时刻关注大众媒体传播的信息。他们组织各级政治机关每周对大众媒体传播的信息进行一次采集，特别是《人民日报》、《解放军报》、中央电视台、中央人民广播电台进行重点关注，对党中央和国家领导人通过这些媒体发出的重要指示、重大决策、重点论述等内容，及时组织部队开展收听收看、学习领会。
    利用媒体信息导向深化教育内容。他们把大众媒体宣传舆论的导向与平常思想教育有机地结合起来，从媒体信息给官兵带来的思想反映中，确定出相应的思想教育内容，依托媒体导向深化思想教育，使思想政治教育的内容始终与党的路线、方针、政策保持一致。
    如今，在这个集团军各部队，大众媒体传播的信息倍受官兵关注，每当党和国家的大政方针、政策和重要决策部署，在大众媒体上宣传报道后，各级党委机关都积极展开思想摸底调查，快速及时解决官兵思想疑虑和倾向性的问题。
    该集团军政委张世显对此介绍说，利用大众媒体加强思想教育，集团军还非常注重对媒体导向进行深加工。他们积极围绕大众媒体宣传的内容，积极开展各种形式的信息导评：针对报刊、广播、电视等媒体报道的热点、焦点、敏感问题，以旅团为单位采取时事报告、专题讲座等形式，开展集中式的信息导评；以连为单位采取演讲、辩论、问答等形式，开展随机性信息导评。他们还利用了电化教学局域网络，围绕大众媒体每周报道的重点问题，用新闻点评、时事综述、焦点评论等形式，开展经常性的大众媒体导评活动，使信息导评活动具体化、制度化、经常化，探索总结出“领会式”、“纠偏式”、“分辨式”、“澄清式”等系列方式、方法。
〖-ZW/正文〗
