〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外空武器化堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，中国代表在联合国外空委员会第44届会议上指出，个别国家为谋求更大的军事优势，制订了控制外空的军事战略，使得外空武器化的危险更加紧迫和严峻。为此，有必要尽快谈判缔结防止外空军备竞赛及外空武器化的国际协定。应当说，这一建议反映了广大爱好和平的国家和人民的心声。另据报道，中国代表6月7日提出的防止外空武器化条约的设想，受到日内瓦裁军谈判会议的关注。
    人类刚刚迈入新世纪门槛，围绕太空的军备竞争便展开了。个别拥有先进空间能力的国家不顾国际社会的强烈反对，继续加紧研制和试验包括反弹道导弹系统和反卫星武器系统在内的外空武器和武器系统，不久前还进行了太空战模拟演习。有的航天大国不断在太空部署新型的卫星、雷达网，加紧试验太空攻击型武器。5月1日，美国总统布什宣布，美国将在太空部署一个多层次的卫星、雷达系统。这一套侦察、预警系统构成了NMD的中枢神经。美空军还将立即展开太空激光炮和集成飞行两项试验，目的是为太空激光炮奠定最关键的技术基础。法、德、意、西联合研制的两代“太阳神”光学成像侦察卫星已经升空并投入使用，第三代“太阳神”将于2005年发射。法、德合作的“阿露斯”雷达成像卫星将于2004年发射上空。届时，欧洲军队将不再依赖美国的卫星系统。日本、印度的卫星发射技术已达到相当水平，它们的卫星系统部署计划正在扎实地进行。今天的外空，说它硝烟弥漫可能言过其实，说它鼓角齐鸣则一点不为过。日趋加剧的太空军备竞赛，势必导致外空的全面军事化。
    外空武器化必将损害国家间的相互信任，给地区和国际安全环境造成深远的消极影响。随着太空军备竞赛拉开帷幕，世界与地区大国不得不面对现实作出各自的抉择，这其中免不了要生出一些新的猜疑和不信任。旧的矛盾没有解决，新的矛盾接踵而来，必定给地区关系、国家关系增添新的不安全、不确定因素。随着时间的推移，这种消极影响将日见凸显。
    随着外空武器化的发展，新一轮的全球军备竞赛将不可避免。军备竞赛离不开金钱，而以高科技为依托的太空军备竞赛则需要大量的金钱。按美国政府的规划，到2010年，仅美国公司向太空投资的总额将达到5000亿美元。今年，俄罗斯航天预算实现了10年来的首次增长，但总额仅为1.65亿美元。另据报道，日本、印度、巴基斯坦，还有以色列、巴西等国，为了各自的国家利益，都在紧锣密鼓地研制太空军事装备。
    还必须看到，太空军备竞赛决不是单一的、孤立的行为，它的加剧，必然要引发地面、海洋及空中的军备竞赛。外空武器化将打破全球战略平衡与稳定，战争威胁增大。外空武器化发展到相当程度，超级大国的导弹防御系统便会达到完美的程度，成为真正意义上的“天网”，发动战争的随意性必将增大。
    随着外空武器化的日益逼近，联合国的权威受到很大削弱。联合国对太空开发十分重视，专门组建了“外空委员会”，并通过了“和平利用太空”的倡议书。太空军备竞赛的加剧，有可能使“和平利用太空”的倡议变成一纸空文。从这层意义上说，外空武器化对联合国的权威提出了极大的挑战。今后，联合国在军备控制与裁军方面将很难有所作为。同时，由于太空军事化直接违背了世界上绝大多数国家“和平利用太空”的意愿，使得它们对联合国在处理重大国际事务方面的地位和作用产生了很大的疑问。
    总之，外空武器化对于人类而言绝不是什么福音。广大爱好和平的国家应该团结一致，在联合国用一个声音说话，争取早日缔结“禁止外空武器化”的国际公约。
〖-ZW/正文〗
