〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记文山军分区装备技术部助理员胡景友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省军区乃至成都军区装备部门系统，胡景友可谓名气不小，他的电喷车和柴油发动机修理技术堪称一绝；在千里边防线上，驾驶员、修理工们都亲切地称他“胡教员”；在文山城大小汽车修理厂，一听“胡师傅”，个个伸出大拇指。
    1
    胡景友名不虚传，别的不说，就说那次全军开展装备大检查吧。分区所属工机连工化仓库整治是重点。这里存放了500余枚反坦克地雷。这是第一次中越边境大扫雷排出的废旧地雷，一直存放在工化仓库的车库里，没有人敢动，成了严重的事故隐患。
    为了使工化仓库通过达标验收，军分区党委决定对这些废旧地雷作报废处理。可是谁能担此重任呢？这时，毕业于天津军事交通学院的装备部助理员胡景友通过学习有关反坦克地雷性能和爆破知识后，撰写了一份可行性爆炸方案递交给装备部领导，主动请缨，担当重任。
    这可不是儿戏。据专家介绍，500余枚反坦克地雷爆炸的威力相当于3吨TNT炸药。为此，一切工作必须慎之又慎。领导仔细审查这一方案，确实挑不出毛病。几天后的一个上午，随着“轰”的一声巨响，压在大家心头的一块石头落了地。事后，有人问胡景友：“当时怕不怕？”他说：“不怕是假的，但是要看你怎么对待，你也怕，他也怕，谁对党的工作负责！”
    2
    胡景友入伍后勤学苦钻，精通10多种战备车辆、工程机械的维修和使用，在西南地区小有名气。
    去年6月，胡景友从富宁县武装部借调到分区装备部工作。他在工机连调查时发现，13台大型工程机械由于年久失修，锈蚀、脱漆、损坏缺件严重，机容不整，不能正常使用。看到这些机械“病”倒在这里，胡景友坐卧不安。他把调查情况和基本设想向部里作了汇报以后，打起背包，带着3名战士蹲在工机连。
    经过半年多时间苦战，推土机、扫雷车、喷洒车等13台大型工程机械，在胡景友和他战友的共同努力下，全部能正常使用。一家军工厂的厂长闻讯前来探个究竟：“我对机械行业很熟，去过不少单位，还没有碰到像胡景友这样既懂技术又能实干的干部。”
    3
    有人这样评价胡景友：在思想上，他是过硬的；在技术上，他是一流的；在金钱上，他是贫穷的，而在精神上他却是富有的。
    胡景友名声在外，不少地方企业打他的主意，因为汽车修理是个挣钱的行当，一次又一次高薪聘请，都被他堵了回去。胡景友不是不需要钱，妻子在个旧市一家公司工作，每个月只有300多元钱。妻子单位集资建房贷款4万多元。瞅准这一时机，一位地方老板动员胡景友的妻子做工作：你老公可以不脱军装，每月来公司看看，指导指导，月薪不少于4位数。胡景友还是没有同意：部队工作我还干不完呢，哪能动心思捞外块。为这，他没少落亲友埋怨。胡景友还是那句话：“我是军队培养的干部，不能穿着军装，想着部队之外的事儿。”
    近几年，随着文山城市基础设施建设步伐的加快，雷管炸药在采石开矿中越发走俏。有些地方老板，打听到这些器材属于胡景友保管，没少在他身上动心思，可连一个雷管也没有搞到。
    在近20年的军旅生涯中，从炮兵团到分区修理所，胡景友先后变换了6个单位，个人职务晋升受到一定的影响，在副连职位置就干了6年。面对名利，他从来没有任何怨言，工作始终一如既往，以自己的实际行动在官兵中树起了一个共产党员的形象。
    刘洪涛本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
