〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受读者欢迎的“新闻分析”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受读者欢迎的“新闻分析”
    ●梁训栋管水锁
    《解放军报》自5月18日在一版开辟《如何深入实践“三个代表”重要思想》专栏后，陆续发表了系列新闻分析。这些新闻分析对部队进一步学习和贯彻“三个代表”重要思想必将起到积极的引导和推动作用。
    一是审时度势，引导及时。时下，围绕如何贯彻落实“三个代表”的重要思想，保持共产党员先进性的问题，各部队都作了有益的探索，都取得了一定的成绩和经验，但当前的学习还有哪些障碍和问题，并不是每个指战员都清楚的。此系列文章在归纳各个部队现有成绩的基础上，明确提出了存在的“大而化之”、“说归说、做归做”、“简单对号”、“贴标签”等问题，并针对这些问题深入调查研究，找对策，拿办法，起到了及时的教育引导的作用。如系列文章的首篇《强化实践“三个代表”的责任感》，在点明问题，剖析问题后，用很大的篇幅来告诉读者，从自身做起，从小事做起，是落实好“三个代表”的第一步；落实“三个代表”，需要每个党员不懈努力，终生奋斗；实践“三个代表”，最基本的是脚踏实地，努力在本职岗位上争先进；实践“三个代表”，各级领导的模范作用等，这比讲几堂课管用得多。
    二是正视问题，剖析深刻。军报本着对党和军队高度负责的态度，坚持实事求是，敢于正视问题，分析问题。每篇新闻分析不仅针对性、思想性和哲理性强，而且不回避矛盾，点问题一针见血，分析切中要害，论述精辟透彻。例如《一具体就深入》一文，通过剖析事例，一针见血地指出：“如果仅泛泛地讲‘三个代表’，就可能成为一种空洞的政治表态。干什么事都必须有高屋建瓴的着眼点和脚踏实地的落脚点，原则是具体的。”这样一来，就使阻塞实践“三个代表”的问题及时得到触动，从而为广大官兵理清了思路，打了预防针。
    三是评述互融，手法灵活。系列新闻分析为达到“讲明道理和教授方法”的目的，让各个层次的读者都能爱读愿读，便于接受，受到启发，在写作手法上是下了一番功夫的。这些文章往往从典型事例入手，解剖麻雀，娓娓道来，把枯燥乏味的述评性文章写得活灵活现，增强了可读性；与此同时，又以述为依托，在“评”上见功夫。如在谈到“具体”这个问题时，每一步都是先从分析情况入手，在把读者引导到“述”的情景之后，紧接着旗帜鲜明地进行评。如“真理总是具体的”、“具体，要讲究贴近性”、“具体，要触及热点问题”、“具体，要从点滴做起”等，都是在“述”的基础上着重于“评”的画龙点睛之笔。这种述与评的巧妙结合，使每篇新闻分析夹叙夹议，有事有理，读之朗朗上口，很耐咀嚼。
〖-ZW/正文〗
