〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱尔新政府的政策走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6月7日举行的英国议会选举中，执政党工党以绝对优势获胜，在议会下院659个议席的争夺中，工党共获413个议席，保守党和自由民主党分获166个和52个席位，工党领袖布莱尔连任英国首相。
    8日晚，布莱尔组成了新内阁，原内政大臣杰克・斯特劳接替罗宾・库克担任新内阁外交大臣。本届内阁还新增加了4名女性，使内阁女性成员达到7名之多，这在英国历史上尚属首次。
    工党政府今后的外交重点将集中在欧洲，谋求在欧洲发挥主导作用，同时加强与美国的盟友关系，利用英国在全球范围内的广泛联系，增强英国在国际事务中的影响力。
    工党主张以积极务实的态度参加欧盟建设，改变以往英国与欧洲大陆“若即若离”的关系，并主张英国加入欧元区，因为欧洲大陆是英国的主要市场和最大的贸易伙伴，布莱尔在第二届任期内将加大宣传攻势，争取在最近两年内就加入欧洲单一货币体系举行全民公决。
    工党政府对外推行“枢纽外交”，布莱尔利用英美之间的传统“特殊关系”，积极参与欧盟建设，发挥了英国在美国和欧洲大陆之间的“桥梁作用”，并从中受益，使工党在选举中处于有利地位。因此，布莱尔政府将继续加强与美国的盟友关系，为英国谋求最大利益。
    在对华关系上，工党政府将继续与中国保持建设性的接触交往，寻求更多合作商机。布莱尔日前表示，英国欢迎和支持中国的改革和现代化进程，鼓励中国在地区和国际事务中发挥重要作用，并期待中国早日加入世贸组织。他说，英中两国在人权等领域保持着经常性对话，双边高层接触有助于进一步发展合作关系。目前两国经贸合作发展迅速，截止到1999年底，英国已成为中国在欧盟中的第二大贸易伙伴，对华直接投资居欧盟首位。此外，两国在金融、科技、司法、环保等领域的合作也取得积极进展。
    舆论认为，布莱尔新政府的政策将保持连续性，基本方针不会有大的变化，但他在新任期内还面临诸多挑战。首先是如何使英国经济保持稳定增长，因为美国经济的放缓势头，将会对英国经济产生直接影响。其次是英国加入欧元区问题，鉴于70％的英国公众不赞成目前加入欧元区，媒体和公众排斥欧元的倾向十分明显，再加上欧元问世后的表现并不令人满意，工党政府在说服公众投票加入欧洲单一货币体系问题上任务艰巨。
    新华社记者黄兴伟
〖-ZW/正文〗
