〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间争夺如火如荼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，一枚波音德尔它2型火箭成功地为美国国家侦察局发射了一颗间谍卫星，该星为地球同步轨道轻型技术实验卫星，重1400磅，价值1.3亿美元，设计寿命为9年，星上除运行通信天线外，还带有激光通信实验设备。
    德国内阁会议近期在柏林通过了新的航天计划，并保证未来4年内将向德国和欧洲的宇航研究项目提供80亿马克的经费。新计划要求德国企业在财政上积极支持具有商业价值的研究项目，承担研制和开发费用，特别是支持欧洲已决定建设的“伽利略”全球卫星定位和导航系统。
    以色列空军准备在2006年发射第一颗专用军用通信卫星，这一军用卫星计划是以空军设备采购局新成立的空间分部的第一个计划。新卫星将为以色列最新型战斗机F-16I提供通信服务，有关方面已经着手在F-16I战机上安装卫星通信设备。（大强、杨广德）
〖-ZW/正文〗
