〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑长江上游生态屏障帮助民族地区加快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/储学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月12日电（记者孙杰、储学军）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在四川考察工作时指出，两年来实施天然林保护工程和退耕还林试点工作进展顺利，成效显著，特别是进一步加快了少数民族地区经济的发展。实践证明，党中央、国务院的决策和措施是完全正确的。要认真总结经验，完善实施办法，严格标准，讲求质量，坚持不懈地推进这一造福子孙后代的千秋大业。
    朱F基对四川在天然林保护和退耕还林试点工作中取得的成绩给予了高度评价。朱F基指出，从四川的经验看，做好退耕还林工作，需要坚持以下几点。一是统一认识，身体力行。生态环境保护和建设，是兴国之本、强省之基，富民之策，意义深远。主要领导要亲自抓，分管领导具体抓，各级干部共同抓。二是兑现政策，取信于民。要不折不扣地执行退耕还林的政策措施，国家补助的粮食、现金和种苗费一定要及时发放到农民手中，个体承包的政策要真正落实。三是作风扎实，工作细致。四川省在给农民的退耕补助粮袋上，都印上“退耕还林大米”字样，粮站保证粮是好粮，运输保证畅通无阻，山区农民手捧白花花的大米，含着泪说，再不种好树对不起国家。这就使中央的政策更加深入人心，这种做法值得在全国推广。四是提供技术保障，增加科技含量。要为农民提供优质苗木、草种，组织技术人员提供指导、举办各种培训班、搞好示范点，使技术措施落实到每个农户。五是收效当前，着眼长远。要采取多种形式，处理好退耕农民的当前生计和长远致富问题。大力发展小水电、沼气等，解决农民的燃料和农村能源，把退耕还林和调整产业结构紧密结合。总之，要使中央关于退耕还林的政策真正落到实处，保证退得下、稳得住、能致富、不反弹。
    朱F基强调，当前我国粮食和工业消费品供大于求，这为退耕还林、改善生态环境提供了千载良机，我们一定要紧紧抓住这个难得的机遇，把这项工作积极稳妥地向前推进。有条件的地方，尤其是南方地区，雨水充沛，林草生长快，可以适当加快退耕还林步伐。当然，条件不具备的地方，绝不能一哄而起。
    他说，各地要认真总结退耕还林工作试点的经验，全面落实中央确定的有关政策，不断完善实施办法，及时解决存在的问题。要认真做好检查、监督和验收工作，确保退耕还林还草工作的质量。他要求随行的国务院有关部门的负责人组织检查组，到各地严格检查退耕还林还草工作的进展情况。
    深入了解民族地区的困难和要求，研究帮助民族地区加快发展的措施，是朱F基这次考察中的又一个重点。他听取了甘孜州的工作汇报，并征求参加汇报会的全州18个县负责人的意见。
    朱F基指出，党中央和江泽民总书记非常重视少数民族和民族地区的发展，关心少数民族人民生活水平的提高，实施西部大开发战略的一个重要着眼点和出发点，就是帮助民族地区加快发展。江总书记1991年考察四川藏族地区时就曾指出“稳藏必先安康”。当前，加快四川民族地区发展，应当突出抓好以下几个方面：一是扩大退耕还林规模，这是帮助农牧民增加收入、拓宽生产门路的有效措施。二是加快民族地区基础设施建设，特别是要发展交通，“安康”必先通康，一定要使州、县之间公路畅通。三是充分发挥优势，扬长避短，以市场为导向，大力发展各具特色的民族地区经济，特别要重视发展旅游业和与旅游配套的服务业。四是进一步加大对民族地区扶贫攻坚力度，尽快解决尚未脱贫群众的生活困难。五是积极支持民族地区教育事业发展，大力培养少数民族各类人才。国家财政还要采取必要措施，继续增加对民族地区扶持的力度，尽快解决他们目前面临的困难。
    朱F基指出，加强民族团结，维护祖国统一和社会稳定，是全国各族人民的共同愿望和根本利益所在，也是加快民族地区发展的根本前提和重要保证。要认真执行党的民族政策和宗教政策，进一步做好民族工作，巩固和发展平等、团结、互助的民族关系，积极促进全国各民族共同发展、共同繁荣、共同进步。
    他强调，实现民族地区的全面振兴和发展，归根到底要靠民族地区广大干部群众增强信心，自力更生，艰苦奋斗，图强奋进。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
