〖ZQ/总期〗15860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某战伤飞机抢修基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“快”字做出新文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/宋方/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“快”字做出新文章
    南空某航修厂针对未来战争需要，建立战伤飞机抢修基地，积极探索快速抢修新方法，使抢修战伤飞机的能力跃上了一个新台阶。
    网上寻航材胶水补飞机
    去年7月中旬，在东海之滨某机场进行海训的一架飞机油箱受到外物撞击失火，发动机等重要部件受损严重。面对伤痕累累的飞机，怎么修？修什么？是四平八稳，按部就班，还是一切按战场抢修的实际要求来修？厂领导最终选择了后者。他们从战损情况、抢修方案、部件采购以及时限要求等诸多要素全盘考虑，采用新方法解决新问题。器材采购部开启了网上热线，抢修中需要的部件材料基本从网上购买，仅此一项，就使效率提高了10多倍。
    部件的更换和修理，过去一直强调“精致”，然而精致需要时间作代价，瞬息万变的战场又不允许如此从容。比如飞机蒙皮被打穿了，按惯例，要先切割，再用铆钉铆上一块铝皮。外表是美观了，但足以制胜的时间却溜掉了。航修厂人没有怕苦畏难，他们找到了一种高强度金属胶水。剪下一块铝皮，涂上胶水，一贴即成，提高效率几十倍。“精致”变“精确”，看似一字的差异，却赢得了战胜对手的宝贵时间。
    电脑查故障微机拟方案
    战损飞机情况评估，过去一般就重不就轻，尽量完美化。为了完美，评估会一开就是好多天，这又怎么能适应未来空战的需要呢？现在，他们把基地的评估人员分成若干小组，要求每组在最短时间里拿出评估方案，再把这些方案输入计算机，与飞机生产厂家及科研院所的评估方案进行验证，最终拿出切合实际的评估方案。这样一来，过去十天半月的工作量，现在只要几个小时或几十分钟便可完成。
    损伤战机电子系统的检测，过去要靠人工逐项排查，费时费力，准确性差。机载设备修理主任张晋亭，带领几名年轻人迎难而上，提出了全新的构想。他们苦战8个多月，研制出全自动飞机电子系统检测工具，使用它，几秒钟就能找到故障点，使检修效率大大提高。
    巧用优选法迅速定重点
    根据测算，一架飞机在天上作战，零配件涉及数十万个部件，如果全额供应，哪家飞机制造厂也无法承受。按照传统的办法，要么无法进行，要么只能是简单的修修补补，根本不能进行有效的战场抢修。
    要实现快速抢修，必须攻下这个难关。技术攻关组运用优选法原理，对国内外相关数据进行了科学分析。飞机在战斗中哪些部位最容易遭受攻击，哪些部件最容易损伤？哪些部件有更换和维修价值？哪些部附件可弃之不用？经过筛选排队，答案终于浮出水面：总量近70％的部件是不必在战场进行现场更换或维修的。比如一枚导弹击中飞机的动力系统，这架飞机几乎就没有生还的可能，不需要再对它做无用功。
    为此，他们重新制订了飞机部附件研制扩修计划，完成国内新机部附件扩修48项，在空军航修厂首家实现了最新飞机部附件修理“零”的突破。两年中先后取得革新成果170项，其中10项获国家和军队科研成果奖。去年他们研制成功超声波、涡流航空专用探头等各种配件2550件，有力地解决了战时飞机抢修中的部件配装难的问题。
    陈忠宋方本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
