〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠州在改革开放中崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旌整/袁家骅/周谭远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗惠州/经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我的家乡惠州市发生了翻天覆地的变化。给我印象最深的是军分区附近的南坛路，昔日是鱼塘连片的沼泽地，如今高楼幢幢，笔直的大街华灯高照，一派繁华景象。特别是近年来，惠州以其得天独厚的自然条件和经济的崛起，闻名于世，引起国内外越来越多的人们所瞩目。
    惠州是历史文化名城。它面临南海大亚湾，毗邻港澳，是距香港和深圳特区最近的一个中等城市。惠州虽然历史很长，但直到改革开放之前，经济以农业为主，工业基础十分薄弱。1984年全市工业总产值比农业总产值还少1.5亿。那时的工业企业基本上都是从小农机厂派生出来的五小工业，占主导地位的只有几间规模不大的糖厂、水泥厂。到了80年代中期，惠州被改革开放的浪潮唤醒了，继而奋起直追，特别是“七五”期间，惠州人认真执行改革开放政策，充分发挥人文地理等各种优势，大胆地开展国际经济技术合作，引进外资、技术、人才，迅速建立起一批起点较高的工业企业，开始形成以电子、机械、化工、纺织、服装、玩具、塑料、食品、饮料等多门类的外向型工业体系和创汇农业格局。
    改革开放使惠州知名度显著提高。一批外国厂商相继到惠州办厂和加工产品。1984年后，惠州的工业产值基本上是两年翻一番，现在有三来一补企业近4000个，三资企业近600个，内联企业近400家。今年上半年电子工业产值跃居全省第二位，进入了全国大中城市电子工业总产值前10名的行列。目前，惠州工业总产值占工农业总产值的比重，已达80％。到本世纪末，惠州将建成一个功能比较齐全、环境优美的现代化临海工业城市。到那时，我的家乡将会变得更加可爱！
    惠州重视城市基础设施建设，新建的惠州大桥为惠州的经济发展发挥着重要的作用。
    惠州市十分重视发展科技事业。这是正在兴建的科学园。
    惠州大亚湾素称黄金水道，海面广阔，水深浪静，是天然良港，可建万吨级码头泊位110个，年吞吐量达1.2亿吨以上。图为正在紧张施工中的深水码头。（黄旌整、袁家骅、周谭远摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
