〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨哨长守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军岑靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5岁时，侨居海外的表叔曾领他登上法国巴黎的艾菲尔铁塔。在塔顶，他说，将来我要造一座比这更高更宏伟的铁塔。
    26年过去，他实现了自己的诺言：在祖国的南疆用自己的青春热血铸造了一座“铁塔”――广西边防某地的311哨所――广州军区“先进哨所”。
    那是边防还响着炮声的年代，刚出校门的黄华有和几个同学一合计：走，当兵去！解放牌汽车把他送到了前线，他跟着老兵爬上了这座哨所。
    这是一座怎样的哨所哟。乱石、荒草，毒蛇吐射着毒信。四面陡峭如壁，似刀削一般。爬上去，得借助藤条、绳索。守哨、建哨。这位哨所的第一代守哨人，带领战友们劈山、炸石，硬是在陡峭的山上，辟出哨所第一条路……
    如今，哨所确实成了他心中设计的那座高大、宏伟的“铁塔”。为了建设哨所，他看到好的树木便往山上移，见到好的花也往山上栽。那年，他探亲时，发现自家苗圃里有很多荔枝、桔子、柚子苗，归队时悄悄挖走了50多棵。他哪知道，这50棵良种，已是2000元卖给别人的了。
    一天晚上，战士小刘捧着本看了无数遍的书直落泪。他一哭，像导火索一样10多个战士也跟着哭起来。太寂寞了！第二天，黄华有拿着他的全部积蓄下山，买回了收音机、吉他、口琴、二胡、象棋、拉力器和一大堆各种书籍。在哨所，他组织起了书法、摄影、根雕和家用电器修理等5个学习小组，出钱让战士参加地方大学的函授学习。树多了，花多了，鸟也多起来了。从此，哨所有了书声鸟声，到处是根雕艺术，成了个多彩的世界。10多年来，他送4名战士上了军校，铺导18名战士拿到了函授大学文凭，一些回乡的战士也掌握了一技之长。
    这几年；哨所山下的边民相继建起了一座座别墅小楼。山上蹲哨所，山下住小楼，形成了强烈反差。有的战士一时想不通。黄华有开导战士：人们安居乐业，国家富强，首先是有一个稳固的边防，我们这些为国家守大门的不是很光荣吗？战士们一想，哨长身在富庶的侨家，妻子除每月领500多元工资外，还承包了一个年盈利达10万多元的荔枝园。而他守哨13年一分钱也没攒下，却从没说过“亏”字。顿时，战士心里亮堂了。
    战士们更知道，13年，他的好多同学都出国了，有的成了富翁。而他还呆在哨所，还是一个哨长。前年家里为他找好了工作，广州一个单位也提出调他，但都被他谢绝了。他说：“我这一辈子能为祖国边疆修造一座‘铁塔’也就心满意足了”。
〖-ZW/正文〗
