〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军为本严把关心系国防作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军工企业300多名军代表为“保军”唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/郑国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西省军工企业军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、郑国富报道：以军为本严把关，心系国防作贡献。这是驻江西省军工企业300多名军代表的共同心声。9月上旬，各军代处（室）的负责同志聚集一堂，交流了各自立足本职，确保军品生产和军品质量的经验。
    江西省是华东地区门类最全、规模最大的军品生产基地。实行军转民之后，部份军工企业一度片面追求经济效益，出现了重民品生产，轻军工产品现象。面对这种情况，全省各军工企业陆、海、空三军军代表从加强部队建设出发，一面派出宣讲小组，向广大干部工人反复宣传“保军”的重要意义；一面建议省政府有关部门召开会议，下发文件，制定政策，落实“保军”的责任制。在此基础上，军代表们还纷纷深入基层，坐阵工厂车间，发现问题，及时协商帮助解决。国营740厂原定与一家外国公司联营生产一种产品系列，但要拆除一条军品生产线。驻厂军代表得知后，据理力争，反复交涉，终于使问题得到妥善解决，保住军品车间，稳住了工程技术人员，受到有关部门的好评。南昌柴油机厂军品分厂由于任务不足，连年吃总厂“返销粮”，全厂人心思散。为使这条军品生产线得以维持，驻厂军代室的8名同志想方设法，充分发挥技术优势，先后投资300万元帮助该车间研制出一种新型柴油发电机组。为打开销路，他们又与部队10多个单位取得联系，仅今年上半年就订货130多万元，使濒临倒闭的军品车间重新焕发了生机。
    在“保军”工作中，驻军工企业军代表还积极贯彻以质量为中心的监督检查原则，紧紧依靠工厂党委和各级领导，严格依照计划、合同和经过批准的产品图纸、验收项目等检查验收产品，做到不合格的材料不投产，不合格的零（部）件不装备；不合格的产品不出厂等，有力地保证了军工任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
