〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军弹药生产质量管理有了新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药生产质量管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴云鹏、特约记者潘启剑报道：我军部分弹药专家和学者9月23日聚首古城西安，确定驻803厂和843厂军代表室对弹药生产实行质量监控的做法为全军弹药生产质量管理新模式。
    这一模式的基本内容是：“打基础，促体系，监过程，严验收，重信息”。打基础：通过不断提高军代表质量监控的实际工作能力，编制监控和验收细则，建立健全监控岗位责任制等工作，打好质量监控基础；促体系：军代室监督协助工厂贯彻《军工产品质量管理条例》，促使工厂质保体系正常运转；监过程：通过军代表对生产的全程监控，提高工厂质保能力，使产品的生产过程处于监控状态；严验收：要求各岗位人员要熟悉和掌握检验验收的基本原则、程序、规定和方法，严格按合同规定和技术条件要求进行验收，坚持检验验收质量责任制，杜绝错、漏检和弄虚作假情况发生；重信息：注重质量监控信息的收集、处理和利用。
〖-ZW/正文〗
