〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地受益一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一八○医院培养合同制护士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾常舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家医院自从对社会开放后，病员收容量增加许多，医护人员尤其是护理人员不足的问题突出。为了扭转这种状况，保证医院的正常运转和护理质量，该院采取与驻地泉州市教育局、电视大学等联办职业中专护士班的方式，建立了一套培养、稳定护理队伍的制度，4年来，培训具有中专水平护理人才207人，其中毕业后聘用为医院“合同制护士”的占护理队伍的1/3。
    护士训练班由泉州市教育局列入市招生计划，招生对象为应届中学毕业生，军地双方根据学生志愿、考试成绩和在校表现择优录取。入学后，文化基础课由福建省电视大学泉州分校承办，专业技术课由医院承办，对毕业学员，首先医院根据本人志愿和工作需要，经2至6个月试用合格后，与学员签订留用合同，一次一般为一至三年。对不留用学员，由医院和市教育局向地方用人单位推荐，协助安排工作。
    护士训练班学制3年，学习内容有政治课、文化基础课、护理专业技术课，同时进行必要的军事训练。专业技术课按国家卫生部颁发的《中等卫生学校13个专业教学计划》实施，由医院挑选有教学经验的中高级技术职称的医护人员任教。实习期间，指定有经验的老护士带教，实习结束作出全面鉴定。
    培养使用“合同制护士”，使该院的护理质量逐年提高，连续两年未发生护理差错、事故，在上级组织的护理考核中均创先进名次。医院被泉州市评为“发展职业教育先进单位”、被福建省及驻军评为“双拥共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
