〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既坚持原则又疏通思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大34户多占住房问题得解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白立新/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白立新、记者姜宁报道：第二军医大学34户超面积两处占房这一久拖不决的老大难问题，9月初得到解决，32户已交出多占住房，另外2户正在腾交中，清出住房面积1930平方米。全军房地产清查整顿办公室向全军转发了他们的经验。
    校领导在接受记者采访时说，我们的一条重要体会就是，在清房工作中既坚持原则敢于碰硬，又春风化雨做好深入细致的思想政治工作。
    这个学校把清理超面积两处占房作为端正学校党风的突破口，要求各级领导坚持原则，不准说情，不开口子，同时发动群众做占房户的思想工作。领导和机关干部做，科室主任、专家教授也做，既有上级、教员做下级、学员的工作，也有下级、学员做上级、教员的工作。有位副师职离休干部开始对清房顶牛，领导到他家做工作也被堵在门外。经过多方面的思想工作，他终于带头交出了多占的住房。
    这个学校还与地方有关部门密切配合，把清房工作与解决干部交房后的实际困难结合起来，从而保证了清房工作顺利进行。海医系一个离休干部的儿子占了他父亲原来的住房，他在地方一家公司工作，不符合公司分房条件。系领导先后跑了十几趟，公司终于给分了房子。目前，有3大的子女由所在单位解决了住房，有7人的子女及其单位与学校签订了协议，年底前可解决住房。
〖-ZW/正文〗
