〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜积极发展合资经营事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜是1984年起允许外商投资的。经过几年的探索，朝鲜在引进外资方面积累了经验，取得了一定的成绩。到目前为止，朝鲜在境内建立了100多家合资企业，其中大部分已经投产。合资行业涉及电子、机械、化工、建材、纺织、服装和饮食等行业。此外，朝鲜还在境外建立了30多家合资企业。
    在朝鲜公布《合营企业法》以后，首先到朝鲜投资的是旅日朝侨企业。旅日朝侨企业家出于对自己祖国的热爱，纷纷向朝鲜投资。目前，百分之七十多的合资企业由旅日朝侨企业家参与创办，投资总额为130多亿日元。这些企业为朝鲜生产出了高质量的服装、布匹、鞋帽、饮料和机器设备等。朝鲜和旅日朝侨合办的钢琴合营会社聘请日本雅马哈公司的技术人员作技术指导，引进日本先进技术，生产出达到国际水平的钢琴。去年3月投产的这个会社当年生产钢琴1.5万台，并销往日本。
    近10家与中国企业有关的合资企业在平壤和其他地方相继建立起来。朝鲜和中国吉林省图们市有关企业建立的一家合资企业生产室内外装饰材料。平壤的两家中国餐馆“青春馆”和“青春二馆”引进了中国风味的菜肴食品。由朝鲜、中国和旅日朝侨企业三方合作建成的咸兴稀土分离厂总投资金额达1025万美元，是迄今朝鲜最大的外资项目。这家企业由旅日朝侨企业提供资金，由中国上海跃龙化工厂实行技术和设备总承包。今年4月具有年处理1000万吨稀土原料独居石能力的咸兴稀土分离厂竣工投产，标志着朝鲜一跃成为稀土生产和出口国。
    此外，朝鲜还同苏联、保加利亚等国家和地区共同兴办了一些合资企业。正在兴建的朝苏合资企业熙川高尔基合营会社拥有年产2000多台铣床的生产能力，产品将返销苏联。
    原朝鲜合营工业部（最近改为合营工业总局）局长金昌吉对记者说，朝鲜同友好相待的海外企业兴办合资企业的主要目的在于引进海外资金和先进的技术设备。合资经营对提高朝鲜的技术水平和人民生产水平有利。朝鲜搞合资经营尚处于开始阶段。但是外商投资前景看好，投资规模和投资领域正在扩大。今后，朝鲜将总结自己的经验，借鉴外国的经验，把合资经营事业搞得更好，以便对经济建设的新发展作出贡献。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
