〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心换得工厂兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗超袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，江中银从南京军区司令部管理局机关到9753工厂当厂长，12年间，他居然搞出国优、部优、军优产品脉络宁、复方新诺明、柴胡片等。原来名不见经传的他，成了全军优秀企业家、全军劳动模范。他以何治厂并取得这许多成绩？用他的话说，就是“靠领导对工人的一颗爱心焕发出的工作热情。”
    江中银常说：“工厂这个大厦，是靠工人这一块块砖石筑起来的。”所以，他无时不把职工的安危冷暖挂在心上。老职工潘克跃患肝腹水，需要用白蛋白这一贵重药品治疗，可潘师傅家在江浦农村，经济条件差，买不起这种药。江中银听说后心急如火，马上主持厂务会，研究解决潘师傅医疗费用问题，使潘师傅得到及时救治。这期间，江中银还经常到病房看望潘师傅，和他谈心聊天、排遣忧虑。一个星期天，妻子要他去买米，可他却跑到了潘师傅病房，待他从病房里出来，粮站却早已关门了。
    江中银随身有个记事本，职工家生老病死、红白喜事等，他都记在上面，提醒自己给予应有的关心。厂里有4位工人住房特困，由于涉及到一些地方单位，江中银不惜四处奔波，在无济于事的情况下，他向其它厂领导陈述理由，决定挤出资金为这4户人家购买住房，使这4位工人坚定了以厂为家的信念。
    去年夏天，煎煮房女工黄水莲因患高血压住了医院，工人们工作量加大了。为了保证工人的休息，江中银不顾自己白天上班劳累，晚上还到煎煮房顶班上岗，车间主任时秀英一把拉住江厂长的手，激动的泪水在眼眶里直打转：“厂长，你不要命了！”
    江厂长真挚的爱心赢得了工人们最好回报。每当厂里有什么紧急生产任务，只要江厂长说声加班，工人们谁也不会说个不字；厂里遇到什么困难，大家都会争着出主意、想办法。正是因为有了工人们的全力支持，江厂长才能签定一份份销售合同，才能按时交出一批批客户急需的药品，为工厂赢得声誉和信誉。1990年底，这个厂实现利税690万元，今年6月份又开了个订货会，成交2000多万元，今年利税可望突破1000万元大关。
    “家和万事兴”。9753工厂在团结和谐中走进了先进企业的行列，他们的产品已经远销日本、香港、台湾、瑞典等十几个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
