〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科技事业硕果累累
    据国家统计局提供的资料表明，从1949年到1990年，我国取得科技成果21万多项，其中重大科技成果达一半以上。特别是十一届三中全会以后，科技事业突飞猛进。从1979年到1990年的11年间，全国取得重大科技成果12万多项，是前30年的12倍。
    五粮液酒又获国际金奖
    国产名酒五粮液最近又获“莱比锡国际博览会一等金奖”，这是它获得的第七块国际金牌。
    苏“联盟”号宇宙飞船进入太空
    载有奥地利宇航员弗兰茨・菲别克与苏联宇航吴沃尔科夫和奥巴基罗夫的苏联“联盟TM-13”号宇宙飞船于10月2日莫斯科时间7时59分进入太空。
    骚乱给罗经济带来巨大损失
    罗马尼亚9月24日至28日期间发生的骚乱，给本来已十分困难的国民经济带来巨大损失。这场骚乱，除了造成人员伤亡和使首都布加勒斯特等地的一些公共设施遭到破坏外，使煤炭生产部门和铁路运输部门蒙受的直接经济损失达3.2亿列伊（约合533万美元）。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
