〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山“炮弹王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明贺占奎仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的辽西，骄阳似火。在某山沟工厂会议室里，国家工业主管部门和总后有关专家在了解某型榴弹生产技术和质量问题。当询问起弹体机加过程、技术要求与各种数据时，年过半百的驻厂军代表、工程师丁兴中对答如流，赢得一阵阵热烈掌声。一些人还竖起大拇指连连称赞：“深山‘炮弹王’真是名不虚传。”
    “炮弹王”是人们对丁兴中的褒奖，也是他献身军代表事业心血的结晶。30多年来，他从一个山沟换到另一个山沟，不论到哪里，他孜孜以学的劲头从来没有减。白天，他和工人技术人员一起研究生产，广学各项生产技术，晚上总是顶灯夜读，攻克一个个理论难关，并以精益求精的精神，摸索和总结出一套检测炮弹的经验。一次，工厂在试验某新型弹种时，主要性能指标不过关。于是，他以蚂蚁啃骨头的精神，一个问题一个问题进行仔细地分析，找到原因后，又深入车间靶场，一项一项、一个数据一个数据的进行核实，并和厂技术人员一同进行模拟试验，一连3个星期没有休息，终于获得成功。还有一次，工厂生产的某型加榴弹发生了膛炸的重大事故。在质量分析会上，他果断确认一种膛炸原因。为了证实这一设想，他同车间工人一道对装药的成品进行挖药检查，通过对千余发炮弹检查证明了他的论断，在场的领导和技术人员不断点头称道。
    作为一名军代表，他决不满足于一得之功。走上副总军事代表工作岗位后，他仍不忘钻研业务。当时工厂正进行一新弹种补充设计定型。可由于近弹问题没能解决，工厂生产受到困扰。他经过反复论证，向工厂提出了改进结构的设想和意见，遗憾的是没有被采纳。而工厂按照自己的设想进行试验攻关，损失了近百万元。1989年初，丁兴中又向工厂提出召开专家分析会的建议，这次被工厂采纳了。在分析会上，他发表了自己的设想和意见，得到了大多数专家的赞同和支持，总参炮兵、装甲兵、总后军械部以及国家主管工业部门批准了改进结构的意见。为了配合工厂的科研攻关，他带领代表室的3名大学生加入了联合攻关组。在攻关的日日夜夜里，他和青年人一样加班加点“连轴转”，晴天一身汗，雨天一身泥，从来不叫苦。经过8个多月攻关和反复多次的靶场试验，没有出现一次近弹，而且精度指标超过了国家规定的要求，去年8月一举通过了部级鉴定和生产定型。
〖-ZW/正文〗
