〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出“小家”回到“大家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部志愿兵重返集体宿舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/杨永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、杨永华报道：当最后一批长住部队的志愿兵家属返回家乡后，南京军区某分部120多名志愿兵已全部从单间房搬回了集体宿舍。
    过去，由于该分部对志愿兵的管理不严，致使一些志愿兵住进单间后就离开了集体，有的志愿兵不把家属、小孩接到部队长期居住。这一问题引起了分部党委的重视，他们逐个单位调查，提出解决办法，制定了《志愿兵管理细则》。在此基础上，他们还组织志愿兵学习上级和三总部关于对志愿兵管理的规定，认真做好志愿兵家属的思想工作，并限期一些志愿兵搬出单间，保证“细则”的顺利实施。对实际困难较多的志愿兵，各级领导在政策允许范围内给予经济补助。由于分部党委工作做得细，125名志愿兵家属于7月下旬全部离队返乡。
    9月上旬，在分部组织的军事训练考核中，所属单位的志愿兵全部取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
