〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谋败”杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜读严国群编著的《中外败将评传》，感触颇多，体会最深的是“将军谋败不谋胜”。
    这本书收录了中外败将21人。像兵败马陵道的庞涓，纸上谈兵的赵括，自刻乌江的项羽，走麦城的关云长，失街亭的马谡……都“榜上有名”。他们作为胜将们的陪衬，早已作古了，但那折戟沉沙的哀号，城破兵败的惨烈，被俘被杀的悲怆，或逃或降的屈辱，却象尖刀利刃般地刺激着读者的神经，迫使你用心灵体验、思虑、品尝、咀爵。
    谋败，是一种独特的思维方式。战争有胜就有败。作为“民之司命，国家安危之主”的将军，为什么放着胜利不谋，偏要去谋政呢？如同居安思危一样，这也是一种曲径通幽、以迂为直的逆向思维。它可以使人们从圆明园的大火、北洋水师的覆没等痛心的耻辱和教训中得到警示，领悟自强，觅见胜利之道。
    谋败，是防患于未然的同义语。孙子兵法开宗明义第一篇即告诫我们：“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也。”（《孙子校释》第2页）《三十六计》以“胜战计”开局，以“败战计”收笔，足见先辈们深谙战争之道，精于胜败之理。谋败，着意在“败”字上作文章，要求在料敌度己的分析判断中杂呈利害、强弱、优劣、长短，尤其要把败因、败势、败招、败迹逐个谋到，且谋深谋透。正如孙子所言：“故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。”（《孙子校释》第60页）
    谋败，也是一种将道修养。孙子讲的“智、信、仁、勇、严”，从正面阐述了为将者必备的基本素质。而诸葛亮的“将苑”，则从反面论及了将弊、将危。诸如狂妄自大、贪财贪色、性格暴躁、优柔寡断、朝秦暮楚、气量狭小，无不是导致将败的主观诱因。古人这些在血与火中锤炼的至理名言，今天仍不失为暮鼓晨钟。
〖-ZW/正文〗
