〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展航天事业加强国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏聂荣臻等题词祝贺航天事业创立三十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上宣读了李鹏、聂荣臻等祝贺航天事业创立35周年的题词。李鹏的题词是：“大力发展航天事业，加强国防建设。”聂帅的题词是：“发扬航天传统精神，开创航天事业新局面。”题词的还有邹家华、薄一波、宋任穷、刘华清、宋健等。
    1956年10月8日，我国最早的导弹研究机构――国防部第五研究院正式成立，从此揭开了我国航天事业辉煌发展的历史。张爱萍和国防科工委、航空航天部的新老领导，以及为我国航天事业做出重大贡献的航天专家在座谈中说，航天事业是我国社会主义现代化建设中最有成就的战线之一，其成就巨大，举世瞩目。她从1960年11月5日成功地发射了自己制造的第一枚近程导弹开始，至今不仅以先进的多系列多型号导弹武装了陆海空三军部队，大大增强了国防力量，而且用先进的多系列运载火箭把30颗各类卫星发射上天，使航天技术在国民经济建设中发挥着越来越大的作用。
    大家在座谈中说，我国的航天事业始终是在党中央、国务院、中央军委和老一代无产阶级革命家亲切关怀和直接领导下发展起来的。我国原来的经济基础和技术力量都很薄弱，没有党的领导，没有优越的社会主义制度，没有社会主义制度下形成的全国大协作，没有用共产主义思想武装起来的又红又专的科技大军，我国的航天事业的创立和发展都是不可能的。
〖-ZW/正文〗
