〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石雕艺人安信京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文宗何祥华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬蹄腾跃的骏马，振翅欲飞的百灵鸟，活蹦乱跳的小青蛙……一尊尊栩栩如生的石雕工艺品，将远渡重洋，出口到美国、日本和加拿大等国家。这些巧夺天工的作品，都出自河北省曲阳县退伍战士安信束之手。
    1981年底，安信京从石雕之乡――曲阳县入伍后，正赶上部队开展培养军地两用人才活动。他积极报名参加了美术学习班，并在业余时间磨练石雕技艺，加上驻地的石头来源丰富，小安很快成为闻名部队的“石雕艺人”。
    1985年底，小安退伍回乡后不几天，正巧两位美国商人在县有关领导的陪同下到他们村订购两尊大型古佛雕像。美商对雕像的造型要求苛刻，在选料、工艺方面也极为挑剔，村里一些石雕艺人不敢揽这“瓷器活”。然而，安信京却颇有把握地在合同书上签了字，并出色地完成了这桩出口买卖，纯收入达10多万元。
    为了帮助乡亲们脱贫致富，安信京联络村里的石雕能人，聘请来2名美术教师，自筹资金20多万元办起了一所石雕学校，他自荐当校长。“石雕学校”的招牌一挂出去，村里的一些残疾人、困难户、烈军属纷纷报名上学。他们不仅学到了技术，而且一年就创造产值50万元，人均收入达到2000元。从此，那些过去被认为是“包袱”的人，有了为社会作贡献的用武之地。
〖-ZW/正文〗
