〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新技术发展与军力结构变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高新技术发展/军力结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，以微电子技术、新材料、新能源、生物工程、宇宙及海洋开发为代表的高新技术群迅速发展。现代先进的电子侦察与预警系统，自动化指挥控制系统，远程大规模杀伤破坏武器与常规精确制导武器系统，以及航天、红外、定向能、人工智能、超导和隐形技术的发展，正在改变着战争的面貌。高新技术对战争的重大影响，使战略力量乃至整个军力结构面临着一系列变革。
    战略武器的问世改变了传统的军力结构
    武器装备的发展决定军力结构的变革。若干世纪以来，新技术的应用始终未能超出战斗、战役的范围，战略目标只能靠战役、战斗来达成，这就决定了战役战术力量在传统的军力结构中始终居于主导地位。
    远程导弹核武器的出现打破了这个旧的格局。战略武器借助于高能物理科学与核技术的发展应运而生，引起了军制学发展史上划时代的变革。现代战争的战略目的既可以通过战役、战斗来达成，也可以通过战略武器直接实现，而且后者可在极短的时间里完成以往所无法想象的那种规模的战略任务。这使军力结构由旧格局向新格局的转换获得了巨大的推动力，战略力量成为国家举足轻重的战争力量和制定军事战略的重要依据。
    军力结构体系受到高技术发展的强烈震撼。当今世界，要想不受人欺负就要发展战略武器的事实告诉我们，军制学不能丝毫忽视战略武器的存在。军制学既应通过战略学、战役学、战术学的发展，也应直接通过战略武器的发展，去开拓新的领域。深入研究战略力量的发展趋势，是探索未来军力结构体系无可回避的途径。
    “多元化”趋势增大了战略非核武器的使用概率
    自从第一枚远程导弹核武器诞生以来，战略武器便以难以遏制的势头飞速发展。当前，战略武器日趋强烈地向多元化方向发展，令世界瞩目。
    首先，常规高技术武器的威力已接近于导弹核武器。
    第二，化学、生物武器已具备战略武器资格。
    第三，定向能武器的崛起将使得核武器黯然失色。
    第四，航天、深海武器系统的发展将使战略武器的发展进入新阶段。
    第五，“气象武器”将在更广阔的空间显露锋芒。
    综上可知，高新技术的迅猛发展使战略武器已走出“核禁区”，呈现出多元化状态。诸多非核战略武器因可避开“核风险”而显得更加实用和简便，缩短了从威慑向实战转换的距离，从而大大提高了战略武器的使用概率。战略力量内部核与非核有效比的改变，已成为调整军力结构的重要依据。
    “信息战”力量成为战略力量结构中引人注目的新因素
    高科技对军力结构的影响，一方面是作用于武器产生的高效能，另一方面是给作战手段带来的新变化。战争实践越来越清楚地表明，现代战争过程实际上是人流、物流、能源流和信息流的对抗过程。哪一方的“源流”更有力，哪一方就握有更多的主动。而要保障己方“源流”的顺畅、有序和高效，信息流起着决定作用。战争的决策与实施，丝毫也离不开信息的收集、传递和加工处理。具有“软杀伤”效应的信息战部队已成为战斗力的重要因素，成为现代军力结构中的新元素。
    信息战力量在以下三个至关重要的领域中表现出巨大作用。
    信息争夺。
    电脑战。
    电子对抗。
    以信息争夺、电脑战、电子对抗为主要形式的信息战，已渗透到战争的每个细胞、每根神经直至大脑中枢，敌对国家集团间在“寂静战场”上不露声色的信息对抗将与热兵器对抗并举，信息战力量已成为战略力量的组成部分。军力结构体系中必须建立信息战部队，并加强其有机构成。
〖-ZW/正文〗
