〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看娃娃与电脑结伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9位四五岁的娃娃，在一台台“神童”计算机前聚精全神地按着键钮，演算几道幼儿趣味数学题。数分钟后，计算机用悦耳的音乐报告，他们都获得了满分。其中一位娃娃高兴地跳起来，搂着一位年轻妇女的脖子说：“妈妈、妈妈！我不要买钢琴了，给我买台计算机吧。”
    “好，好！妈妈一定给你买！”
    这是记者9月25日在北京中国教育电子公司举办的“中华”、“神童”系列学习机演示会上看到的情景。那天，在场的中国教育电子公司副总工程师赵国梅告诉记者，这些产品，是邓小平同志1984年发出“计算机普及要从娃娃做起”的指示后着手开发的。当时我国的学习机研制还是一纸空白，现在已研制成适合小学、初高中、大学和家庭使用的“中华”系列学习机，以及适合3岁以上幼儿智力开发用的“神童”系列学习机，共11个机型、300多种辅助设备，新增年产值2000多万元，技术达到国外80年代后期的水平。这几年已有13万台中华系列学习机和5万多种软件进入幼儿园、中小学、大学和家庭。当年给邓小平同志表演计算机操作的那位少年，正在清华大学计算机系学习，今年才21岁，现已开始做博士论文了。
    几年前计算机在人们心目中还是高深莫测的东西。今日已有许多青少年，以至幼儿园的娃娃们都与计算机结成了伙伴，真令人由衷的高兴。
〖-ZW/正文〗
