〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬季节摘鲜桃的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳长金李好明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁暮天寒，风吼雪飘，褪去绿色的大地一片灰黄。然而这里的桃林仍是枝青叶绿，拳头大的鲜红桃子缀满枝杈。搞来品尝，甘甜清脆，回味无穷。这是晋代诗人陶渊明描写的世外桃源，还是《西游记》里王母娘娘的蟠桃园？都不是。这是山东省禹城县前油乡郅辛冬桃园。
    冬桃园主钱国栋，是位曾在部队立过功、受过奖的退伍军人。
    那是7年前的一个冬天，老钱出差到江苏沛县，对当地一种冬天挂果，形如小杏的桃子产生了兴趣。经过几天的观察，他琢磨着把冬桃引种到千里之外的家乡，然后进行品种改良。在亲朋好友的支持下，他筹资上万元，高价购买了400棵冬桃苗，承包了村北15亩荒碱地栽培试种，冬桃树首次在山东安了“家”。
    老钱从种上冬桃树苗，就把心思用在苦钻栽培技术上。他成了书店、园林场、林业局、农学院的常客，农艺师和教授们破例收下了这个已“谢顶”的学生。他按所学技术，一边科学管理冬桃树，一边进行品种改良试验，终于培育杂交成功果实大、味道甜的优良冬桃品种。
    金牌挂到了奋斗者的胸前。1990年11月，山东省水果评优会在济南隆重召开，老钱送评的20公斤冬桃赢得举座惊赞，被专家们评为特优水果。今年6月，老钱培育的冬桃列入了“八五”星火计划发展项目。
〖-ZW/正文〗
