〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视为基层培养“好管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层的生活管理，关系着基层官兵的基本需求，关系着部队战斗力的强弱，是基层建设不可忽视的重要方面。在军费有限、供给标准短期内不可能大幅度提高的情况下，如何搞好伙食和其他方面的管理？我觉得，当前带关键性的一环是抓紧为基层培养持家理财的人才。
    只要留心考察就会发现，在大体相同的条件下，不同素质的连队“管家人”所取得的效益是大不相同的。会管理、善筹措的司务长，能把家底搞得较丰厚，把日子过得很红火；而管理差、办法少的司务长则捉襟见对，不仅伙食搞得清苦，其它方面也处处被动。近几年来，各级领导和后勤部门对基层实行种种“倾斜”，为补助基层生活作了很大努力。但基层要过好日子，还得靠自己开源节流，精打细算。这就使管理人才问题越发显得迫切。
    怎样为基层培养持家理财之人？我体会到，从部队现有的实际出发，须着重抓好三个方面的工作：
    一是帮基层选好苗子。应当像重视选配连队主官那样，把思想好、作风正、有文化、会管理的人才选到司务长的岗位上。要坚持德才兼备、以德为主的原则，注意选那些有革命事业心的人。选人不能求全责备，也不可“以偏概全”。有的单位选拔司务长只注重“机灵”、“会办事”，不看其它，这就不可取。
    二是搞好在职培训。时下基层的司务长，已有一部分是士官学校的“科班”出身，但更多的还是基层土生土长的。这些同志多数有一定文化，有实践经验，但缺乏系统的知识和训练。他们在正常情况下还可以凭经验调剂伙食、组织农副业生产，但若遇到的困难大一些，办法就不多了。对这些同志，少数可选送到院校深造，多数则应当在实践中提高。各级军需部门应有针对性地搞一些现场观摩，分专题办一些集训，同时加强业务讲评和交流，以不断提高司务长队伍的专业水平和职业道德。
    三是搞好考核调整。要按照《军队基层建设纲要》的要求，结合本单位的情况，制定、健全基层生活管理的考评标准，并切实加以实行。这样按标准评定司务长工作的优劣，使之学有目标、干有动力，大批优秀的管理人才就可以逐步生长起来了。（本文作者系空军后勤部副部长）
〖-ZW/正文〗
