〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泌阳农村优抚工作做法新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村村设专干级级抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新/黄国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏成新、黄国忠报道：如何使农村优抚工作真正落到实处？河南省泌阳县的做法是：村村设优抚专干，级级抓政策落实。去年以来，一支不占村干编制，不要国家经费，不增加农民负担，普遍受欢迎的优抚专干队伍应运而生，为农村基层优抚工作拓开了新路。
    建国初期，泌阳县烈军属、残退军人等优抚对象只有1579人，去年达到42562人，增加了近27倍，而一个乡仍只有一个民政助理。特别是农村实行生产承包责任制后，优抚工作更难从组织上得到保证。
    为此，县政府决定由退出一线的老民兵连长、指导员或老退伍军人担任优抚专干，经村民推荐，党支部审查，乡镇党委批准后下任职通知。县统一制订了《优抚专干工作管理条例》，明确其职责、任务。乡镇每年对优抚专干考核评比一次，成绩突出者，除享受原有待遇外，乡镇每年还从公益金和农村区别优待金中拿出一定数额予以奖励，对不称职者，随时调换。1年多来，这个县的优抚金全部兑现。优抚专干还发动群众做各类好人好事1.2万多件。
〖-ZW/正文〗
