〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军军办企业集中归口管理显出优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济效益比去年同期提高6%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启文/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业集中归口管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王启文、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某集团军企业集中归口管理后，经济效益比去年同期提高6％。这个成果使9月10日前来参加现场经验交流会的经营行家们受到启示。
    这个集团军是沈阳军区军办企业集中归口管理试点单位。今年2月，他们把所属部队的32个企业收归集团军统管。半年多来，围绕如何确保经济效益稳步提高，这个集团军做了大量卓有成效的工作。
    强化领导力量。这个集团军集中归口的企业，包括医药、石化、煤炭、建材和饮食服务等5大行业，有8000多万元的资产和6000多从业人员。庞大的“摊子”与师、旅、团脱钩之后，集团军组建了由军常委直接领导的企业管理局，下设管理、人事、审计、政治工作等处室，切实加强了企业党委与支部建设。集团军还举办厂（矿）长、经理培训班，现有60多名厂（矿）长、经理获得了企业法人资格证书。
    调动各方的积极性。集团军合理确定收益分配比例关系，把收益的大头留给企业和原主办单位，有效保护了各方抓生产经营的积极性。在此基础上，他们深化改革，积极推行党委领导下的厂长负责制和经济承包责任制，调动企业内在的积极性。
    发展集约经营。集团军充分发挥企业归口后的集团优势，实行集约化经营，提高了整体经济效益。他们首先对长春片的14个企业的产品进行内部需求协调，互惠互利，调整余缺，促成内销成交额200多万元。企业局还积极为企业当“红娘”，搭“鹊桥”，先后使28家厂（矿）企业建立了互为依托的联产联销网络。某师研制的低温稀土铝焊条，是填补国内空白的产品，但过去由于资金不足，一直小批量生产。归口后，集团军立即筹划进行重点投资，扩大了生产规模。
〖-ZW/正文〗
