〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部深入进行“两史”教育引导官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学史明理坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁飞/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 马宁飞、记者高艾苏报道：北京军区后勤部从去年就部署了所属部队学习自鸦片战争以来的中国历史，但后勤部领导并不要求记者随即报道，说“这是培养爱国主义精神、加强部队思想建设的基础工程，我们还要扎扎实实抓若干年呢！”
    近两年来，该部稳步展开的中国近代史、现代史教育逐步深入，吸引着后勤战线数万官兵。去年，军区后勤部在4个不同类型的单位进行试点，编写试用了统一的教材，并制定了完整的教育方案。此后，大面积的教育贯穿全年。到今年9月，他们又部署开展学习革命先烈、学习当代英模的“两学”活动，促能“两史”教育更加深入地发展。
    该部党委在部署“两史”教育时坚持循序渐进，长期规划，力求系统扎实。他们专门编写了适应教育对象特点的“两史”教育大纲，围绕了解基本国情、激发爱国热忱、坚定社会主义信念这个主题，设置了18个学习重点，并指定了阅读书目。数以百计的团以上领导同志和一批教育骨干为部队系统授课。官兵通过学习，对过去帝国主义列强侵略和掠夺我国的历史有了进一步了解，从而更加懂得人民政权和社会主义制度来之不易，应当加倍珍惜。
    后勤部党委反复强调：“我们学史为的是培育‘四有’新人。引导官兵以史为镜，掌握正确的立场观点方法，是整个教育的基本着眼点。”后勤某分部在一所医院进行试点时发现：青年知识分子虽然在学校大都学过“两史”，但对历史的理解还有待于进一步加深。85人笔试“如何评价鸦片战争对中国社会的影响”，仅17人能回答个大概。后勤部政治部先后向部队转发介绍了17个单位学史解惑的思路和选题。官兵们以史明理，基本政治素质普遍有了新的提高。
    后勤部开展“两史”教育还讲究层次性，对不同人员实施分类要求和指导，使教育既注意普及又各具特色。同时，百余场专题演讲、几十部影片组成的“两史”教育电影周、数以千计的基层读书学史小组，以及各部队就近组织的对历史遗迹遗址的参观活动，都从不同侧面、不同渠道强化了教育效果，激发了官兵的爱国主义精神。
    记者注意到，北京军区后勤部所属部队的“两史”教育目前已形成了一定的规模和格局。不少部队还以固定的史实展览场地和驻地历史文物、遗迹为依托，建立了小型教育基地。今后每年新战士入伍、青年干部到岗，“两史”学习都将成为必修课。
〖-ZW/正文〗
