〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日单靠狩猎生活贫困如今多种经济全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鄂伦春人民走过光辉的四十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文堂/吴全仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古/鄂伦春/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特10月3日电（记者林文堂、通讯员吴全仁）内蒙古自治区鄂伦春自治旗首府阿里河镇两万名各族群众昨天隆重集会，热烈庆祝国庆和鄂伦春自治旗成立40周年。
    内蒙古自治区副主席伊钧华、呼伦贝尔盟盟长乌力吉以及国家民委等有关部门的负责人专程赶来参加庆祝活动。
    鄂伦春是中国人数最少的少数民族之一，现有人口6965人，世代居住在中国东北部的深山密林里，以狩猎为生。建国初期，鄂伦春人尚处在原始社会末期的地域公社阶段，过着狩猎生活。建国后，在中国共产党的民族政策的关怀下，于1951年10月1日成立了鄂伦春自治旗。这是中国第一个少数民族自治旗。
    随着党的民族政策的深入实施，1958年鄂伦春自治旗境内的猎民全部实现了定居。建旗40年来，鄂伦春人民实现了由单一的狩猎经济向农、林、牧、副、渔多种经济形态的过渡，并且因地制宜发展商品生产，为振兴民族经济开辟了新的道路。近三年来，鄂伦春自治旗先后与外地挂钩，建起了12个联营项目，引进资金1000多万元，并且与美国一家公司签订了合资生产矿泉水的协议，与意大利签订了合作生产“桶状白芸豆”的合同。通过“内引外联”，使当地丰富的自然资源得到了合理开发利用，全旗经济建设生机勃勃，猎民的生产、生活条件得到了很大改善。
    鄂伦春自治旗旗委书记舍勒巴图（鄂伦春族）在庆祝大会上说，鄂伦春民族一跃跨越了几个社会形态，同其他兄弟民族一样，走上了社会主义康庄大道，过上了自由幸福的生活。他说，我们有党中央的正确领导，只要全旗各族人民团结一致，振奋精神，立足实干，开拓进取，就一定能把鄂伦春自治旗建设成为团结、进步、文明、富裕的自治旗。
〖-ZW/正文〗
