〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋画像做“嫁妆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华利昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，是沂蒙山区平邑县杨家庙村郑秀英出嫁的日子。村里男女老少站满街道，想看看郑家陪送姑娘什么好嫁妆。当送亲的队伍出现时，人们首先看到的“嫁妆”是一幅雷锋的画像。郑秀英和西域村的和四成自由恋爱，但她爹郑祖乾不同意这门亲事，姑娘一气之下离家出走，到济南市后钱被小偷偷去，气上加气要寻短见，结果被一位解放军战士救了。那位战士把郑姑娘送到家，连姓名、地址也没留下便离开了。那位战士临走前，开导郑祖乾老汉支持女儿自由恋受。郑老汉觉得战士的话句句在理，终于同意了女儿的选择，不久便忙着为女儿准备嫁妆。郑姑娘对爹说：“我还想要一件特殊的‘嫁妆’，就是那位解放军的画像。是解放军救了俺一命，也是解放军帮俺成了这门亲。俺不能忘了恩人。”郑老汉便让两个儿子又去济南打听那位战士的下落，结果难以找到。郑老汉想来想去，对女儿说：“人没找到，但知道人家是解放军；解放军像雷锋，就陪送你一幅雷锋的画像吧。一是记住解放军的恩德，二是学人家解放军多为人民做好事。”郑老汉征得女儿同意，就去县城请画师画了一幅雷锋的大画像，然后又自己动手做了个像框。
〖-ZW/正文〗
