〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩叙在哥伦比亚说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿中国与拉丁美洲友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永华/汪才誉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与拉丁美洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣菲波哥大10月2日电（记者高永华、汪才誉）中国人民对外友好协会会长韩叙今天在哥中友协全国代表大会上发表讲话说，中国和拉美国家之间的友谊万古长青。
    韩叙会长说，除政府间的官方外交外，民间外交起着不容忽视的作用。正如邓小平对一位外国朋友讲的那样，“如果只有两国政府的合作而没有民间交往，两国关系是不可能有扎实基础的。”
    韩叙指出，中国与拉美地区在地理上远隔重洋，但历史上的往来却可上溯到相当久远的年代。19世纪初已有几十万华侨和“契约华工”到达拉美。他说，中拉关系只是到1949年新中国成立后才进入一个崭新的发展时期。早在50年代就有一些有识之士，如聂鲁达、阿连德、万图勒里等人克服重重障碍访问了中国。60年代，中拉文化、贸易交流明显增加，访华拉美人士达3000人之多，中国出访拉美的各种代表团达20多个。
    他又说，到70年代，随着中国在联合国合法席位的恢复和拉美民族民主运动的蓬勃兴起，中拉关系揭开了新的一页。一些拉美国家相继与中国正式建交，此时民间往来随之也有了更广、更深的发展。
    他说，进入80年代，由于中国实行改革开放政策和拉美民主化进程的深化，中拉民间交流日益频繁活跃。自1984年以来，中国对外友协接待了来自21个拉美国家友好访问团和政治、经济、文化等各界人士约100批，近千人。
〖-ZW/正文〗
