〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国开展爱惜粮食节约粮食活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央的通知说，民以食为天。粮食问题直接关系国计民生，关系国家的发展和社会的稳定。爱惜粮食，节约粮食，有利于保障粮食的社会供给和增强抵御自然灾害的能力，有利于在全社会特别是青少年一代形成勤俭节约的良好风尚。要十分重视粮食生产，同时要切实抓好节约粮食的工作。我国粮食现占有量仅达到温饱水平，随着人口的增长和消费水平的提高，社会对粮食的需求将越来越大。而目前粮食生产、流通和消费各个环节存在的浪费现象十分严重，全国每年收打、储运、初加工以及饭桌上的浪费就达几百亿公斤。浪费粮食的问题应引起全社会的高度重视。今年，我国部分地区发生了严重的自然灾害，粮食减产，爱惜和节约粮食更为必要。
    为此，中央决定，从1991年起，每年10月在全国开展“爱惜粮食、节约粮食宣传周”活动，采用各种形式，集中宣传我国粮食面临的形势，报道节约粮食和浪费粮食的典型事例，教育人民爱惜和节约粮食。国务院将对这项活动作出具体部署并组织实施。各级党委和人民政府要把节约粮食作为一件大事来抓，并形成制度，长期坚持下去，使爱惜粮食、节约粮食的活动扎扎实实地开展起来。宣传部门要把这项工作列入重要的议事日程，加强宣传和教育，做到家喻户晓，深入人心。教育部门和工会、共青团、妇联组织，要结合各自的特点，积极配合搞好爱惜粮食、节约粮食的活动。“节约粮食光荣，浪费粮食可耻”。全党全民行动起来，爱惜粮食，节约粮食，以实际行动为我国的社会主义建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
