〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一摸准”该不该练下去？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部围绕一项传统军事技术出现的争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    围绕周金声“一摸准”技术该不该练下去的这场争论的实质是：怎样正确认识看待一些传统的军事技术？这个问题颇有现实意义。在长期的训练实践中，各部队都从当时的客观条件和需要出发创造了一些令人叫绝的军事技术和方法，它们对充分发挥现有装备的效能，弥补其缺陷和不足，提高部队战斗力，都曾产生过积极的影响和作用。随着现代战争的发展和我军装备的变化，这些传统的军事技术还有没有其存在的价值？对这些问题，能否站在辩证唯物论的立场上给予回答和解决，不仅关系部队现实军事训练的落实和效益，而且也影响着军事训练今后的发展。我们希望大家能从这篇报道上得到启示。
    周金声，某仓库保管员，他在这个部队有名气缘于练就了一手“绝活”――蒙着眼睛发车材的技术。
    许多人曾目睹周金声这手“绝活”。成千种、上万件，不同车型的零件长短只差几毫米，重量仅差几克，外型相同。他蒙着眼睛，只要用手摸一摸，掂一掂，用手指量一量，就能准确地报出零件的名称、型号、用途等技术参数。
    人们敬佩地叫周金声“一模准”。10年间，他将累计如砖头般厚的《车材技术参数表》随手携带，硬是背熟近万个常用数据。为能在无照明条件下准确无误地发放车材，他用毛巾蒙上自己的眼睛，练能准确识别2万余个零部件的硬功夫。
    然而，近年不少人在敬佩之余也提出了这样的疑问：周金声的技术在现时代还有用吗？
    据了解内情者说：10多年来，仓库多次开设野战兵站，执行急难险重任务，可是周金声这手技术竟一次没有用上。10年苦练一手用不上的技术，值吗？
    也有人认为在大力推进装备技术和训练方式不断走向现代化的今天，周金声练这种传统的技术岂不是在麻袋片上绣花吗？
    那么对诸如“一摸准”之类的传统练兵方法究竟应该怎样认识对待？怎样正确地把握现实与长远关系，树立科学务实的训练指导思想？
    记者就此向研究分析训练问题的专家和一些基层官兵讨教，尽管答案绝非一致，然而他们有3点共识颇给人启发：
    其一：备而不战，不是白练，战而不备，才是失算
    引发周金声练这手技术的原因很简单：1979年冬，他随部队前出开设野战兵站。某机械化师开进前夜急需更换一批车材，然而当两卡车零部件送到部队时，天黑了。虽有人找来马灯、手电做照明，可忙乎一夜还是没有按时发下去。部队战备行动被延误了。怪谁呢？在照明条件极差的情况下，保管员很难辨认许多仅差毫厘的不同车材。保管员平时训练是在有照明条件下进行的，没想到会遇到这种情况。领导没有批评周金声，他却从此开始练蒙着眼睛发车材技术。
    虽说后来他10年没遇上这种情况，可周金声始终坚信，难保那天不再出现。这个普通的士兵，是以军人高度的责任感、使命感为未来战争多准备了一手。他认为，备而不战，不是白练，战而不备，才是失算。
    其二：“新鞋子”没有缝好以前，不能匆忙地把“旧鞋子”甩掉
    一双新鞋、一双旧鞋同时摆在面前，无疑人们会去选择新的。周金声的技术无什么深奥科学技术而言，是靠苦练得来的，有许多人看来，它好比一双旧鞋子。然而，周金声所在单位领导却把周金声和他的技术视为家宝，树周金声为训练标兵。
    这么做是因为周金声10年间收发器材8万多笔，500多吨，40多万件，从没出过一笔差错。他两次夺得军区保管员业务考核第1名。
    更深一层的缘由是，他们认为周金声的枝术是适合目前装备水平、管理条件的。对搞好战备，提高保障能力仍有益处。虽然新生的将否定陈旧的，但新的没有出现以前，就否定旧的，是不明智的。选择只能是：像周金声那样立足现有条件，靠最大限度地挖掘人的潜力，提高训练水平。这是务实的训练观。
    其三：既不能绝对否定也不能绝对肯定
    一些同志还指出：对“一摸准”这类传统的军事技术必须坚持辩证的认识态度，既不能绝对否定也不能绝对肯定。采访时一些同志特别提醒记者：莫把否定的观点当做靶子打。他们认为必须既看到周金声这种传统方法技术在现时存在的合理性，也不可僵死地固守。瞩目未来，我们必须不断地向科学化现代化方向发展。
〖-ZW/正文〗
