〖ZQ/总期〗12320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“主要与敌夜战”的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景继生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术观念革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夜视夜瞄器材尚未大量装备军队的年代，作战双方装备的优劣，主要表现在远战兵器的差距上（当然，在不同时期，所谓远战兵器又有不同的含义）。当双方用于近战的装备性能相差不大时，远战通常是优势装备军队之长，劣势装备军队之短。而当劣势装备的军队具备士气、战场及群众等方面的有利条件时，近战则是劣势装备军队之长，优势装备军队之短。劣势装备的军队要想扬长避短，就应与敌近战；而在夜暗对双方形成的障碍等同的情况下，要与敌近战，就应充分利用夜暗。这就是夜战在过去之所以成为劣势装备军队有效战法的一个重要原因。
    在夜视夜瞄器材高度发展和被一些军队普遍运用的今天，夜暗变成了单向透明，夜战则成为双方在极不平等条件下的竞争，使得装备大量夜视夜瞄器材军队的远战之长更长，近战之短变长；相比之下，劣势装备军队原有的优势却受到了限制。
    针对作战双方“长”与“短”的变化，劣势装备的军队必须以变对变，适时把“主要与敌夜战”的传统观念，转变到不但敢于和善于继续同优势装备之敌进行新条件下的夜战，而且敢于和善于同优势装备之敌打昼间战斗和进行昼夜连续作战上来；特别是在优选出击时间时，应综合分析各方面的条件，多选择昼间。道理在于，劣势装备一方“避昼就夜”的目的，是为了弥补因装备劣势而形成的差距，但当对方大量装备夜视夜瞄器材从而使夜战发生了不利于己的倾斜时，如果说昼战中敌人只占装备这一个方面优势的话，那么在夜战中敌人则会占装备和视觉两个方面的优势。夜战中因装备而形成的差距不是小了，而是更大了，从而使利用夜暗接近敌人、达到近战歼敌的目的更难实现了。而倘若能够昼夜连续作战，在有主动权时将仗更多地放在昼间打，那么与敌装备之间的差距就会相对缩小。
    技术决定战术，历来如此。从火器的发展改变了方阵队形和集团冲击方式，到航空母舰的出现改变了巨舰大炮的海战模式，无不如此。夜视夜瞄器材的发展和普遍运用，必然引起作战方式的变革。
    变“主要与敌夜战”为昼夜连续作战和在主动出击时“主要与敌昼战”，是在夜战装备水平十分落后的情况下，从相对缩小与优势装备之敌的差距角度而提出来的，因而还是一种权宜之计。从长远来讲，装备落后的军队还是应当下大力发展夜战装备，从根本上提高夜战水平。
〖-ZW/正文〗
