〖ZQ/总期〗7187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师百万复开州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国成立不久，我们的伟大领袖和导师毛主席亲自领导和指挥中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩战斗，进行了抗击美帝侵朝的战争。
    英明的战略决策
    “抗美援朝倡正义，雄师百万复开州。”这是毛主席英明的战略决策，是保卫亚洲安全、维护世界和平的一次壮举。
    一九五○年六月，号称世界宪兵的美帝国主义悍然发动了侵朝战争，同时以武力霸占我国神圣领土台湾省。在侵朝战争中，它动用了全国三分之一的陆军、五分之一的空军和海军的大部分，投入的总兵力连同其仆从军在内先后共达一百一十余万人，使用了除原子弹以外的所有新式武器。真是其势汹汹，不可一世。同年九月侵略军在仁川登陆，肆无忌惮地越过三八线，逼近鸭绿江，其空军不断地侵犯我国领空，把战火烧到了我国东北边境。面临着唇亡齿寒的燃眉之急，国际国内的反动派掀起了一股亲美、崇美、恐美的反动思潮。早已被帝国主义吓破了胆的刘少奇、林彪之流，极力散布“恐美”情绪，鼓吹投降主义，反对出兵参战。毛主席及时批驳了这些机会主义论调，高举马克思列宁主义的旗帜，坚持无产阶级国际主义原则，毅然决然地做出了抗美援朝，保家卫国的决策，亲自发布命令：“着中国人民志愿军迅即向朝鲜境内出动，协同朝鲜同志向侵略者作战并争取光荣的胜利。”
    转换全局的战略方针
    一九五○年十月中下旬，在毛主席的号令下，我中国人民志愿军肩负着祖国人民的重托，怀着对侵略者的无比仇恨，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，开赴朝鲜前线。这时，朝鲜战局非常严重。以美帝国主义为首的侵略军共十三万余人，在侵占平壤后，分东西两线（主力置于西线），多路向北进犯，其侵略气焰异常嚣张。面对这样的形势，我志愿军首要的和紧迫的任务，就是要协同朝鲜同志，迅速地阻止和有效地歼灭敌人，稳定战局，站住脚跟，争取和掌握主动。毛主席根据敌我双方的情况，把运动战作为“转换全局的战略方针”，通观全局，审时度势，抓住敌人骄狂轻敌，分兵冒进的良好战机，指示我志愿军以一部兵力阻击和钳制东线之敌，集中主力于西线在运动中歼灭敌人的有生力量。毛主席的这一英明决断，使我志愿军取得了歼敌一万五千余人的首战胜利。
    敌人遭我第一次打击后，仍错误地判断我军兵力不大，又于十一月二十四日向我发动了所谓要在“圣诞节结束朝鲜战争的总攻势”。毛主席准确地预见到敌人初受打击，不甘心失败，必然会继续轻敌冒进。根据在第一次战役中，发现敌人侧后脆弱、敏感的弱点，毛主席立即指示我志愿军要巧妙地扩大敌人的错觉，采取诱敌深入的方针，故意示弱诱敌，俟敌进到我预定地区后，即集中优势兵力突然攻击，大胆地实施穿插迂回，各个歼灭敌人。第二次战役发起后，敌人果然受诱就范。我志愿军遵照毛主席的指示，仍集中主力于西线，首先歼灭德川、宁远地区的李伪第二军主方，尔后向价川、顺川、肃川方向实施战役迂回，象一把铁钳卡住了南逃北援之敌，从而震撼了敌人的整个布局。在毛主席的英明指挥下，东西两线经过三十天的顽强苦战，共歼敌三万六千余人，其中美国侵略军就有二万四千余人，沉重地打击了美帝国主义的嚣张气焰，收复了三八线以北及瓮津半岛广大地区，迫使敌人由疯狂地冒进转为全线溃退，被迫提出停火谈判。战后，敌人也不得不承认：“志愿军包围迂回战术运用得好”，“前面一拦，后面一堵，这种打法古今少有，你们是打仗的专家。”还说：“月亮是中国人的”，“同共军作战，前半夜还安静和平，半夜之后便灾祸来临”。
    敌人溃退到三八线后，贼心不死，一面组织防御，一面玩弄停火花招，企图争取时间，重振军队，伺机再犯。在此敌情复杂多变的时刻，毛主席以敏锐的洞察力，密切注视着朝鲜战场上每一个敌情的变化，周密地处置两个战役之间的关联。第二次战役刚结束，毛主席就立即指示我志愿军要不失战机地克服连续作战和后方供应的困难，迅速发动第三次战役，不给敌以喘息的机会。我志愿军遵照毛主席的指示，于一九五○年的除夕，突然发起进攻，将战线推进到三七线附近。在那难忘的岁月里，毛主席以充沛的精力，常常日夜守在电话机旁指挥我军战斗，随时根据敌情变化改变我军的行动。当我志愿军以凌厉的攻势突破三八线，迅猛南进之际，毛主席及时地识破了敌人日退三十公里，企图诱我深入，再从侧后登陆夹击我军的阴谋，断然指示我志愿军停止了追击。这一非凡的决断，使敌诱我南下至不利地区实行决战的阴谋遭到彻底破产，使我军获得了政治上和军事上极为有利的形势。
    敌人遭我三次打击后，凶相毕露，为挽救其败局，集中了五个军的兵力，从一九五一年一月二十七日起，采取了主力靠拢，齐头并进，稳扎稳打，等齐发展的新的作战方针，向我疯狂反扑。我志愿军遵照毛主席的指示，在第四次战役中，先实行顽强的阻击和猛烈的反突击，后转为运动防御，在一百公里的纵深阻敌八十五天，为我组织新的反突击战役创造了条件。
    敌人反扑计划未逞，又企图在我侧后于西海岸实施两栖登陆，以实现其在朝鲜蜂腰部建立新防线的诡计。为粉碎敌人这一企图，毛主席又立即指示我志愿军先发制敌，于一九五一年四月二十二日发起了第五次战役，先后连续进行了五十天的战斗，取得了歼敌八万二千余人的重大胜利，使敌人的阴谋又一次破产。
    世界闻名的阵地战
    经过五次战役，给了敌人以沉重打击。这时，在军事上，中朝兵力数量上虽占优势，但装备上还劣于敌人，加之朝鲜地形狭长，回旋余地不大，敌人退守三八线后，又调整了部署，加修了工事，暂时还不可能围歼敌人的重兵团。毛主席根据战争形势的发展和各种因素，适时地作出了战略转变的英明决定。一九五一年七月，我志愿军转入了以阵地战为主的时期。在长达两年零一个月的阵地防御作战中，毛主席把政治斗争与军事斗争紧密配合，有力地打击了敌人。
    阵地防御的头一年，我志愿军坚决贯彻毛主席关于持久作战、积极防御的方针，依托坚固的阵地，进行了艰苦卓绝的斗争。我们先后粉碎了敌人一九五一年夏、秋季攻势，战胜了敌人所谓的“绞杀战”，灭绝人性的细菌战，有力地促进了停战谈判的进展。在毛主席积极防御思想的指引下，我们“靠群众想办法”，在绵亘东西海岸二百五十公里的阵地上，构筑了长达一千二百五十公里的坑道，建立了以坑道为骨干的支撑点式的防御体系，修起了地下仓库，地下礼堂，敌人在上面丢炸弹，我们在下面开大会，敌人对我们无可奈何，形成了“确实是铜墙铁壁”的地下长城。毛主席充分肯定地指出：“有了坑道以后，伤亡就更少了。我们越打越强。美国人攻不动我们的阵地，相反，他们总是被我们吃掉。”
    到了一九五二年的秋季，我们不仅巩固了阵地，而且可以依托阵地向敌实施进攻。九月十八日到十一月二十五日，我志愿军对全线敌军展开了战术性的反击作战。东西两线，捷报频传。仅作战的头一个月，就歼灭和击伤敌军三万人以上。毛主席非常高兴，给予高度的评价和热烈的祝贺，指出：“此种作战方法，继续实行下去，必能制敌死命，必能迫使敌人采取妥协办法结束朝鲜战争。”毛主席的指示，极大地鼓舞了指战员们的斗志、更加坚定了必胜的信心。十月十四日至十一月二十五日，我军又取得了上甘岭战役的伟大胜利，粉碎了敌人的“金化攻势”。
    在同敌人持久作战中，我志愿军高度自觉地执行了毛主席关于依靠阵地实行战术性的反击作战的重要指示，各军（兵）种密切协同，仗越打越大，越打越漂亮。从一九五三年五月十三日开始，为促进朝鲜停战谈判的早日实现，我军向敌人发起了夏季进攻战役。其规模由战术范围发展到战役范围。到金城反击作战时，“我们已经能够在一小时内打破敌人正面二十一公里的阵地，能够集中发射几十万发炮弹，能够打进去十八公里。”此次战役，共歼敌十二万三千余人，收复土地二百四十平方公里。
    战争的进程，完全证实了毛主席关于“必能迫使敌人采取妥协办法结束朝鲜战争”的英明预见。在历时三年零一个月的朝鲜战争中，中朝人民取得了歼敌一百零九万余人，击落击伤敌机一万二千多架，击沉击伤敌舰五百多艘的伟大胜利。军事上的打击，使敌在政治上更陷于孤立，被迫于一九五三年七月二十七日在停战协定上签了字。至此，宣告了美帝国主义发动的侵朝战争的彻底失败！
    （沈阳部队军政干校）
〖-ZW/正文〗
