〖ZQ/总期〗7187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里副总理会见并宴请莫桑比克政府代表团
    国务院副总理兼国家计委主任余秋里，九月十二日下午会见了以莫桑比克发展和经济计划部长马赛利诺・多斯・桑托斯为团长的莫桑比克政府代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。晚上，余秋里副总理举行宴会，欢迎莫桑比克政府代表团。
    十三日，余秋里副总理同莫桑比克政府代表团举行了会谈。
    纪登奎副总理会见西德电视二台代表团
    国务院副总理纪登奎九月十三日下午会见德意志联邦共和国电视二台代表团。
    参加会见的代表团成员有：德意志联邦共和国电视二台理事会主席约克・福克斯、基督教民主联盟驻西德电视二台代表施瓦茨・歇林、西德电视二台总编辑莱哈特・阿佩尔、西德电视二台驻东京记者格哈特・达姆布曼。
    纪登奎副总理同西德朋友进行了友好的谈话。
    谷牧副总理会见联合国官员
    国务院副总理谷牧九月十二日上午会见了联合国开发计划署副署长帕泰尔、助理署长杜金基和夫人。宾主进行了友好的谈话。
    澳大利亚议会盛宴欢迎我人大代表团
    澳大利亚参议院议长康多尔・劳克和众议院议长威廉・斯内登九月十三日在议会大厦联合举行盛大宴会，欢迎由团长、人大常委会副委员长乌兰夫和副团长、人大常委会秘书长姬鹏飞率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
