〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多点保障军地一体专油专运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻济南铁水路军代处探索军油调运新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立伟/王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月17日电王立伟、王玉波报道：日前，一场多兵种、多地域联合演练在胶东沿海某地域展开。在油料运输保障过程中，驻济南铁水路军代处以突破常规保障数倍的运量，日装车调运近百车的速度在十多个卸载点展开补给，满足了部队航空煤油、舰艇用油等多种油料的需要，为演练圆满成功注入了能量。
    济南战区大联勤改革实施以来，战区诸军兵种对油料数量需求骤增，对不同油种的运输提出更高要求，铁路运输能力和运输需求之间的矛盾更加突出。该军代处坚持整合利用各种运输资源，不断挖掘新的运输潜力，实现了运输保障手段的信息化，形成了“多点保障，军地一体，专油专运”的军油保障模式。他们合理协调运用各种保障资源，不仅能够在战区内调运军油，还能够启动军油调运紧急预案，联系协调战区以外单位开展军油供应，有力地保证了军油供应的持续不断；在军油多点供应的基础上，他们对多个军油储藏战备库重新进行技术基础评估和一体化供给建设，实现了油料战备库之间的互通互联，建立了战区“军油供应网”，使军油调度供应更加灵活方便。与此同时，他们还认真研究铁路第六次大提速给军油运输带来的技术优势，开辟了运用电气化铁路运输军油的新路子，效率比过去成倍提高。
    近两年来，军代处还依靠信息化技术提高运输保障效率，依托铁路TMIS和DMIS综合运输信息系统，建立“军运实时追踪系统”，使军油调运车辆处于全过程实时可控状态，实现了全方位的信息资源集成、全过程的车辆动态控制，既提高了军油运输效率，又确保了军油运输的安全。
〖-ZW/正文〗
