〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型“跳槽”引发争议后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型“跳槽”引发争议后……
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    今年初，成都军区某坦克修理大队“红旗车驾驶员”田伯华伴随某部野战演练时，眼看着一个班的坦克修理兵遇袭“身亡”，战损坦克因无人抢修而失去战机，自己却束手无策。“假如自己平时通晓坦克维修技能，战场上遇到类似难题就不会无能为力。”此事对田伯华触动很大，他向机关毛遂自荐，改行当坦克修理兵。
    典型“跳槽”现象，引发了大队长敬冬良和政委唐琳的思考：“谋打赢不能仅凭单项冒尖，只有培养一支一专多能的人才队伍，才能为部队提供强有力的装备保障。”党委“一班人”达成共识后，田伯华如愿以偿地走上坦克修理技术岗位。
    随后，大队党委举一反三，围绕盘活现有人才资源提高保障力，出台了《专业技术干部、士官培训实施计划》、《人才建设奖励机制》等文件，采取换岗锻炼、交叉培训、岗位练兵等手段，解决人才队伍中懂技术不懂指挥、懂指挥不精技术，专职技术人员、装备“四会”教练员综合素质不强等“瓶颈”问题。目前，该大队绝大多数专业技术人员能够熟练掌握4种以上装备的维修技能。（史桢玮）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    盯住打赢补“短板”
    “水桶理论”告诉我们，一个水桶的盛水量取决于最短的一块木板。无数战争实例也证明，战场上的薄弱点往往是对手制胜的突破口。优秀班长田伯华自觉要求补“短板”强素质的忧患意识难能可贵，而作为一级党委，着眼实战培育复合型人才队伍的做法，更是值得提倡。惟有如此，才能真正夯实战斗力基础，把打得赢化为具体行动。（周猛）
〖-ZW/正文〗
