〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我核电站国产化迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常规岛重要管道首次实现国产化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭澳核电站二期开工后，中广核借鉴国内外核电与火电同级别机组的经验，认真分析了制造国产化的可行性，提出了国产化方案，决定常规岛建设中的高压、合金及控铬管道管件全部采用国产钢管和管件。这在我国百万千瓦级核电站建设中是第一次。沈阳东管电力物资经贸有限公司经过招投标，成为第一个国内采购百万千瓦级核电项目常规岛管道总包商。
    岭澳核电站二期工程是国家核电自主化依托项目，是国家“十五”期间唯一开工建设的核电站，同时也是我国首个采用自主品牌技术路线“CPR1000”建设的百万千瓦级核电站。岭澳核电站二期工程的国产化工作对中国核电实现产业化发展具有重要的推动作用。
    出席签约仪式的发展改革委副主任张国宝说，中广核积极主动推进核电建设国产化，将对我国装备制造业的发展产生重要影响。张国宝说，管道管件是电站建设的重要组成部分，目前我国60万千瓦级以上的火电站管道大多数都依靠进口。中广核与东管电力签订供货协议，将有力地推动我国核电建设国产化进程。
    同日，中广核与大连重工・起重集团签订中广核集团自主品牌“CPR1000”核电新项目核岛反应堆厂房环吊的供货合同。今年3月27日，岭澳核电站二期工程反应堆厂房环吊在大连重工・起重集团验收成功，标志着百万千瓦核电站反应堆厂房环吊的国产化取得重大突破，结束了我国此类设备长期依赖进口的局面，大连重工・起重集团成为国内唯一一家能够独立设计制造此类设备的企业。
    反应堆厂房环吊是核电站的关键设备，位于工程安装和机组大修的关键路径上，其设计要求特殊，制造工艺非常复杂，对吊装定位的精确度、可靠性和安全性都有很高的要求。目前国内在役核电站的此类设备均由国外厂家提供。
〖-ZW/正文〗
