〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“红管家”的管家之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/楚前/胡兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“红管家”的管家之道
    去年11月，西藏军区评选出后勤战线十大“红管家”。今年4月，“红管家”先进事迹报告团深入部队巡回报告，引起强烈反响。
    心中始终装着官兵
    西藏军区部队驻地高寒缺氧、环境恶劣，后勤保障难度大。对此，“红管家”们有一个共识：只有心里始终装着官兵，多做凝聚兵心的事，才能把为官兵服务落到实处。
    洗澡难曾困扰西藏军区某旅官兵。十大“红管家”之一、该旅后勤部部长黄文看在眼里、急在心上。他利用休假时间到内地锅炉、水暖设备厂家请教专家，经反复试验，联合攻关，最终改造出一套适合高原气候环境的澡堂设备。
    针对驻地远离城镇，官兵购物不便的实际，黄文积极与当地有关部门协调，先后把银行、超市、干洗店、书吧、话吧引进军营，改善了全旅官兵的工作、生活和学习条件。
    近年来，进出藏机票价格随着燃油附加费上涨而上浮，官兵探亲路费实际开支要比规定核算经费多出几百元。驻藏某旅财务科助理员龚建明及时向旅党委提出“凭票据补差额”的建议，为官兵补发差额路费，受到广泛赞誉。
    严格落实制度规定
    去年底，在“红管家”评选综合考评会上，那曲军分区财物科科长黄立涛这样诠释他的管钱管物理念：管家虽难，依法管理就不难，敢管善管出效益，也不用担心背后有人“戳脊梁”。
    黄立涛走上财务科长的岗位后，依据“先审批、后开支”的规定，严把党委赋予的签字关，从源头控制乱开支，严格执行报销手续，累计审减不合理票据1230余张，节约经费18万余元。
    一次，一位同乡报销家属来队探亲路费，其家属往返乘坐的都是火车软卧，请求黄立涛看在老乡的面子上给予报销。黄立涛说：“是老乡就更不要为难我，我只能按规定的硬座标准给你报销。”
    “同样的钱物，管好用好了，党委放心，官兵满意；如果一旦管用错位，不但有损部队建设，还有可能使自己走向违法犯罪道路。”驻藏某炮兵团后勤处长、“红管家”常龙坤报告中一席朴实的话，引起官兵长时间掌声。
    常龙坤当后勤处长后，针对后勤工作存在的漏洞和不足，依据相关法规，组织制定出《财务管理实施细则》、《物资集中采购实施细则》等一系列操作性强的规定。这些规定推行后，全团行政经费开支比往年减少了60余万元，物资、油料损耗明显减少。
    把保障力转化为战斗力
    驻藏某汽车团副团长韩其成常提醒自己和部属：当家理财要站在对战斗力负责的高度，围绕“打得赢”出力，突出“管为战”的目标。
    前年，他在带领车队执行保障任务时发现，由于路况差、路途远等因素，官兵在运输途中难以正点吃上热菜热饭，导致患胃病的现象比较突出。
    “一定要解决车队伴随保障难的问题！”韩其成多次跟车上路调研，建议团党委建立专项出车生活补贴，补助执行长途运输任务的官兵；安排团生活服务中心给运输车队官兵提供面包、瓶装水、卤菜和水果等食品；为收尾车、急救车驾驶员购置便携式燃气、燃油灶具，确保官兵在运输线上肚饱心暖。
    “保健康就是保战斗力！”医疗战线“红管家”、41医院副院长晏明义从专业角度诠释他的管家理念。
    晏明义每月坚持深入边防一线为官兵巡诊，每到一处都要宣讲“抓保障力、保健康、促战斗力”的道理，并向医院党委建议，为边防军人就医开设“绿色通道”。他从医15年来，为边防官兵巡诊行程达2万余公里，为6000多名官兵体检，为130多名官兵进行了手术治疗，没有出现一次医疗事故和差错。
    本报记者 王卫东 通讯员 楚前 胡兴安
〖-ZW/正文〗
