〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷副总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川与阿根廷国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报布宜诺斯艾利斯5月16日电阿根廷副总统肖利今天在布宜诺斯艾利斯会见了正在阿根廷进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川。双方就进一步发展中阿两国、两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    肖利对曹刚川访问阿根廷表示热烈欢迎。他说，阿中两国开展了密切的交流与合作，特别是2004年胡锦涛主席访阿成为了两国建立战略伙伴关系的良好开端。阿中两国防务部门之间的合作十分重要，阿方对此持积极态度。
    曹刚川说，中阿建交35周年来，双边关系全面稳步发展，政治、经济、科技、文化和军事等领域的交流与合作日益巩固和扩大。两国领导人共同确立的战略伙伴关系，开启了双边关系的新篇章。2006年，肖利副总统率团成功访华，进一步推动了双边关系的发展。与此同时，两军关系近年来也有了较大发展，各层次、各领域交流不断扩大。
    曹刚川表示，中方重视发展与阿根廷的关系，愿加强中阿两国两军各个领域的交流与合作，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。
    代表团成员南京军区政委雷鸣球、海军副司令员张永义、空军副司令员杨东明和中国驻阿根廷大使张拓等参加了会见。
    本报布宜诺斯艾利斯5月16日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在布宜诺斯艾利斯与阿根廷国防部长尼尔达・加雷举行会谈。双方就进一步加强两军友好合作深入交换了意见。
    曹刚川说，在两国领导人的亲切关怀下，中阿建立了战略伙伴关系，这符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。在两国关系良好发展的基础上，两军关系近年来保持了良好的发展势头，双方高层互访频繁，专业领域的交流与合作逐步扩大，院校交流和人员培训合作也进展顺利。中方对今后扩大两军交往、发展两军关系持积极态度，并愿与阿根廷一道，共同推进两军之间的务实性交流与合作。
    加雷欢迎曹刚川一行访阿。她说，阿中之间有许多相同之处，当前又都面临着共同的任务，两国都有加强交流与合作的意愿，因此，阿中建立战略伙伴关系对双方都很重要。她说，中国国防部长首次访阿有助于深化两国国防部和军队之间的合作，也有利于扩大两国之间的交流。
    曹刚川还简要介绍了当前中国国家和军队建设的情况以及中国的和平发展理念。
    会谈前，加雷为曹刚川访阿举行了隆重的欢迎仪式。代表团成员南京军区政委雷鸣球、海军副司令员张永义、空军副司令员杨东明和中国驻阿根廷大使张拓等出席了上述活动。
    当日下午，曹刚川一行参观了阿根廷陆军国家军事学院。
    曹刚川一行是应加雷的邀请于15日开始对阿进行为期3天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
