〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤胆勇士陆田江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】陆田江，武警8684部队士官。荣获第九届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖，2006年被武警部队表彰为“优秀共青团员”。
    2005年7月，在沿海某地执勤的陆田江，对一辆白色金杯面包车进行例行检查。司机谎称没有后门钥匙，拒绝接受检查。陆田江刚刚登上面包车，司机突然倒车，加速向外冲去，只听见“砰”的一声，栏杆被猛然撞断后，面包车沿着公路飞速逃窜，将上车检查的陆田江强行带走。刹那间，陆田江意识到：“不好，冲关了！”他迅速抓住身边的一个人大声喊道：“快停车，你们到底想干什么？”那男子笑着对陆田江说：“兄弟，有事好商量，我带你去见我们老板，可以谈谈。”“没什么可谈的，你们赶快停车，否则一切后果自负！”
    面对走私分子的金钱诱惑、恐吓威逼，陆田江毫不动摇。他右手被砍伤，但毫不畏缩。急于逃走的走私分子强行拖他下车，陆田江先记住车牌号，然后机智地佯装失血过多昏倒在地。在走私分子企图将“昏迷”的陆田江送上出租车一走了之时，陆田江突然一个拉肘别臂，将其中一人擒住。之后，有关部门顺藤摸瓜，一个隐藏很深的走私团伙被彻底打掉。陆田江荣立了二等功。
    当兵3年多，陆田江先后查获各种走私违规案件24起，案值达500多万元。
    本报记者 李敬坡 通讯员 赵宇
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
