〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国新总理菲永〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国新总统萨科齐17日任命弗朗索瓦・菲永担任法国总理，并授权他组建新一届政府。
    菲永1954年3月生于法国西部城市勒芒，是执政的人民运动联盟成员，具有公共法学和政治学博士学位。1981年，他首次当选国民议会议员，是当时最年轻的国会议员，现为代表萨尔特省的参议员。
    1993年3月，菲永首次进入法国政府，并在政府中担任高等教育和研究部长。1995年5月，他担任信息技术和邮电部长。1995年11月至1997年6月，他担任工业、邮政和电讯部负责邮政、电信和空间问题部长级代表。
    2002年5月，菲永进入拉法兰政府，担任社会事务、劳工和互助部长。他一上任，就着手法国养老金制度改革。
    2005年5月底，《欧盟宪法条约》在法国全民公决中遭遇否决，时任总理拉法兰辞职，菲永也随之离开了内阁。离开内阁后，菲永开始致力于萨科齐所领导的人民运动联盟备战2007年总统选举活动，并担任萨科齐的政治顾问，积极支持萨科齐备战总统大选，成为萨科齐竞选总统中的“首席高参”，为萨科齐赢得选举出力甚多。
    菲永以勇于改革和善于与社会各界对话著称。他喜欢文学，爱好登山活动，并对赛车情有独钟。其所著的《法兰西能够承受真相》一书，颇为畅销。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
