〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练团严抓短训班学员教学管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安国亮报道：第二炮兵某训练团针对所承担的培训班次时间短、在参训过程中易出现一些临时观念的情况，在全体官兵及参训学员中积极倡导“临时班没有临时观念、短期班没有短期行为”，严抓短训班学员教学管理。
    他们重点在强化管理骨干责任意识，消除管理教育中的短期效应；强化教育队伍育人意识，消除教学水平低层次循环；强化保障人员服务意识，消除保障中的“负担”心理；端正参训学员学习态度，消除学习标准不高等四个方面，狠抓各类短训班的教学、管理及服务保障工作，使综合承训能力大幅跃升。
    为进一步提高培训质量，几年来，团队实现了教学内容，由以共同课目为主向以导弹专业为主的转变，教学对象由以义务兵为主向以士官为主的转变，教学范围由承训本基地学员向承训第二炮兵范围内学员的转变，教学目标由以能力培训为主向资格认证培训为主的转变，团队职能由完成单一教学任务向训、储、战综合任务的转变。
〖-ZW/正文〗
