〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某部官兵体能训练步入科学轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒善立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平均海拔4000多米，空气含氧量不足内地的70%，早晚温差在10度以上，为保证官兵在这样的环境条件下安全有效地进行高强度体能训练，该部组织门诊部医生编写了《高原体能训练十忌》、《高原体能训练医理分析》等教材，深入部队宣传高原运动常识，定期抽调技术好、有经验的医生跟踪部队体能训练，为官兵测肺活量、测心率、量血压，并指导部队充分进行准备活动和恢复训练，使官兵能全身心投入体能训练。
    除安排高原组合练习、5公里越野、400米障碍和器械等传统科目外，各单位还根据专业特点和担负的作战任务新设了一些训练科目。如某防化营增设了抗缺氧、超负荷训练，某装甲团增设了抗疲劳、抗眩晕训练，某山地步兵旅增设了耐寒、攀爬训练等等。该部还针对机关干部长期坐办公室、缺乏锻炼的问题，严格落实早操和课间操制度，并从基层抽调优秀教练员和训练尖子给机关干部讲解示范高原组合练习、广播体操等动作要领，有效促进了机关体能训练的落实。
〖-ZW/正文〗
