〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《坑道深处》的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚结束的中央电视台第六届小品大赛中，总政话剧团创作演出的《坑道深处》，以99.268的最高分荣获职业组比赛唯一一等奖。与此同时，该小品作者王宏荣获最佳编剧奖，表演者之一孙涛荣获最佳男演员奖。值此令人欣慰的时刻，我作为这个小品的导演，回顾小品的创作和参赛过程，许多事情历历在目。
    王宏同志是我团编导室副主任。几年前，他为了创作一个反映第二炮兵部队生活的小品节目，曾深入到第二炮兵工程兵部队，走进坑道体验生活，与官兵交心谈心，获得了大量第一手鲜活创作素材。后来，他在下部队代职期间，更是与基层官兵朝夕相处，对他们的所思所想了然于胸。王宏经过深思熟虑，他认为在第二炮兵部队中，工程兵部队官兵经常面临生死考验的故事最打动人。于是，他凭借在部队汲取的生活营养和扎实的戏剧、曲艺创作功底，最后选取了以坑道断裂的塌方现场为故事发生地，以部队最基层的两个战士为故事的主人公，着手创作出一个表现当代军人为国防建设勇敢面对生死考验的革命英雄主义和乐观主义精神的小品脚本。这个小品在2005年全军小品录像比赛中曾获过奖。那次获奖之后，我和王宏一致认为这是个好作品，一定要寻找机会让它与广大观众见面。中央电视台的这次小品大赛，为我们向广大观众展示这个作品创造了良机。
    当团里作出复排这个小品参赛的决定后，为了使这个作品得到更完美的体现，进一步强化作品的力度和深度，使观众和演员一起身临其境产生最大的共鸣，我决定在舞台呈现样式上采用写实的手法。为此，本团舞美设计人员几易其稿精心设计，使得演员逼真地处在一个碎石堵塞通道，石壁黝黑嶙峋的舞台表演空间，演员的服装和化妆效果也像刚从土里扒出来一样。同时，表演中演员手中的手电是唯一的光源，音响只采用坑道里经常可以听到的滴水声。小品结尾处，连队官兵前来营救的喊声以及歌声，原来是我团演员录制的，这次为了更贴近连队生活，我们决定用非专业演员的声音重新录制。为了使观众从喊声中听出施工部队的疲惫，该小品作者王宏用他本来就比较沙哑的喉咙，在画外音中喊出连长的台词，团里业务办公室干事肖力也喊出指导员的台词。歌曲《当兵的人》的合唱声，是我们把中国剧院警勤排的十几名战士请进了录音棚录制的。为了表现洞外战士们为洞内被困战友加油打气的激情，在我的启发示范下，战士们把几句歌词连续吼唱了四遍，当他们走出录音棚时，嗓子干得直咽唾沫，一个战士沙哑着嗓子不无感慨地说：“干啥都不容易啊”！
    小品《坑道深处》的主演，是本团观众早已熟知的小品表演新秀孙涛。早在13年前，他就因表演我导演的小品《纠察》，荣获过第二届央视小品大赛唯一的金奖和最佳男演员奖。这一次，他重登赛场压力很大。但作为一位入伍已20多年的老兵，他把个人得失抛到一边，毅然决定参赛。在复排时，他爱人已身怀六甲，他本应守护在妻子身边承担起丈夫的重任，但在那段时间，他除了完成团里参加纪念中国话剧百年诞辰优秀剧目展演的大戏《黄土谣》主演任务外，还把剩余时间几乎都滚在小品排练上。这个小品本来是复排，但他和扮演新兵的于恒精益求精，对小品中的每句台词、每个眼神、每个体位都重新认真推敲。在排练场上，两个演员说得最多的一句话就是：“导演，再来一遍吧！”让人感动的是，孙涛的妻子也拖着沉重的“负担”，到排练场为他鼓劲加油。
    比赛时，小品《坑道深处》虽然已位居榜首，但接下来的三分钟观察生活练习的得分同样记在总成绩内。在第一场孙涛被评为最佳男演员候选人之后，还要同其他候选人进行最后的五分钟较量。为了这个“三分钟”和“五分钟”，王宏和我依然为两个演员出谋划策，孙涛和于恒也反复排练。苍天不负苦心人，三分钟的“新老保安”和五分钟的“跳木马”又取得了好成绩。孙涛在13年后重新捧回了最佳男演员的奖杯。比赛结束的第二天，某电视剧组就因观看了小品决赛立刻向扮演新兵的于恒发出了担任男一号的邀请。
    小品《坑道深处》的成功以及获得的荣誉决不属于哪一个人，它归功于各级领导对小品节目的关注和扶持，它属于部队全体官兵和总政话剧团这个团结向上的集体。我作为部队文艺战线的一名老兵，虽然已经退休，但只要部队的小品事业还需要我，即使我剩下一把老骨头，也要搭成个架子把部队的小品举得高高。（李文启）
    《坑道深处》剧照。
    本报记者 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
