〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海非行年会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昭示中非更紧密经济关系前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/熊争艳/任芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月17日电 （记者季明、熊争艳、任芳）顺利完成各项议程后，2007年非洲开发银行集团理事会年会17日在上海落下帷幕。非行年会首次走进亚洲，在近一周的时间内中非政府、银行、企业、非政府组织之间积极互动，留给人们对发展更为紧密的中非互利双赢经济关系的期待。
    创下多项历史纪录的非行年会
    2007年非行年会是非行历史上规格最高、规模最大的一次年会――非行77个成员国中的53个非洲区内成员国和24个区外成员国全部派团与会；3个非洲国家（卢旺达、马达加斯加和佛得角）的国家元首出席会议，世界银行、国际货币基金组织及其他区域、次区域开发金融机构、非政府组织的代表纷纷应邀与会。
    据会议主办方统计，报名参加本次会议的代表和受邀人员超过2100人，报名采访会议的记者437人，大大超过历次非行年会的规模。
    中非经济合作对话的全新平台
    此次非行年会，是继2006年中非合作论坛北京峰会之后，中非友谊与合作的又一次盛会，开辟了中非经济特别是金融领域对话的新平台。许多与会非洲代表在接受采访时都表示，东道主中国的企业家和银行家对非洲的熟悉程度和投资热情出乎意料。南部非洲发展机构执行副主任柯厚德说，年会期间他多次与华为公司进行接触，商讨了在坦桑尼亚等国合作承建光纤项目的可行性。赞比亚驻华大使鲁潘多・姆瓦佩认为，此次年会在中非经贸关系不断升级的大背景下举行，具有特殊意义。
    中非金融合作在此次年会上得到强调。年会期间，国家开发银行宣布《中非发展基金组建方案》已经获得国家批准，拟定基金的初期规模10亿美元，最终将达到50亿美元；在连续7年参与非洲开发基金多边减债计划后，中国人民银行又向非行递交了2006年-2007年的认捐书，捐资金额约为284万美元。
    发掘互利双赢的美好未来
    非行年会期间，中国为尼日利亚发射的通信卫星一号顺利升空。这是中国首次为非洲国家发射卫星，也昭示着中非经贸关系正向着更高端、更深入的方向发展。
    两个在非行年会上被屡次引用的数字显示了中非经贸关系日趋紧密的现状：中国已成为非洲的第三大贸易伙伴，中国对非贸易对于非洲经济增长的贡献率已达20％左右。但中国对非洲投资只占中国对外投资不到10％的比重等数字，更说明中非经贸关系仍有广阔发展空间。
    周小川行长说，除了要继续发展传统贸易外，还应更加注重非洲经济的可持续发展，双方合作的重点包括：一是加强教育、科技、文化、项目管理等领域的交流与合作；二是加强中非企业间的合作，鼓励更多的中小型私营企业在非洲投资；三是鼓励更多金融机构到非洲设立分支机构，同时欢迎非洲金融机构在中国设立分支机构或代表处，共同为中非经贸合作提供资金支持和金融服务。
〖-ZW/正文〗
