〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中贸易快速增长对两国都有利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国智库布鲁金斯学会中国中心主任杰弗里・贝德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美中双边贸易快速增长对两国都有利，这是毫无疑问的，”美国智库布鲁金斯学会中国中心主任、曾担任美国东亚事务助理国务卿帮办的杰弗里・贝德16日在接受新华社记者专访时说。
    贝德说，美中双边贸易快速增长，这对企业来说意味着利润，对工人来说意味着就业，对消费者来说意味着低价位。更值得一提的是，中国还利用出口赚来的外汇购买美国财政债券，这也促使美国的利率保持在低水平。
    但是，贝德认为，由于中国对美国贸易存在顺差，所以美国国内一些人就认为美中贸易对美不公平，国会一些议员更把这一问题政治化，意图在国会通过多个对中国不利的法案。可以预计，只要中国对美国的贸易顺差继续增长，这些人就将继续拿这一问题做文章，从而可能使双边经贸关系受到损害。
    贝德认为，造成中国对美国贸易顺差的原因有很多，其中一个主要原因就是：由于中国已经成为地区经济中心，原来美国对日本、韩国、中国台湾地区、东南亚国家的贸易逆差都转换成了同中国的贸易逆差，这并不是中国的过错，这一状况也不是能在短时期内得到改变的。贝德同时认为，中国如果能保持贸易进出口平衡，同时让人民币快速升值，将有助于减少美国在贸易问题上对中国的批评。
    贝德说，他同意有关美国要减少对华贸易赤字应当加强向中国出口而非限制从中国进口的说法，但是美国的一些出口商品被贴上了“国家安全”的标签，这无疑限制了美国对中国的出口。
    贝德说，除贸易赤字外，美国还将通过即将举行的美中战略经济对话向中方提出人民币汇率和知识产权保护等问题，因为这些问题都是美国非常关心的问题。因此，美中战略经济对话能否取得成功，关键要看双方在对话中采取的策略和方式。
    贝德强调，美国总统布什曾指出，一个繁荣、稳定、强大、和平的中国对美国同样有利。美国希望中国繁荣稳定，因为中国的繁荣也能给别国带来繁荣。所以，美中应通过战略经济对话来妥善处理和弥合双方分歧，避免让经贸摩擦引发政治分歧，确保两国经贸关系稳定、健康发展。
    （新华社华盛顿5月16日电）
    新华社记者 李学军
〖-ZW/正文〗
