〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见纳米比亚国防军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与纳米比亚国防军司令会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中纳两国人民之间的友谊源远流长。建交以来，在两国领导人的关怀下，中纳传统友谊又有了新的发展，在政治、经济、文化等领域都进行了卓有成效的合作。作为两国关系重要组成部分的两军关系近年来发展顺利，两军高层互访不断，人员往来和技术交流逐步加深，中国军队重视发展与纳米比亚军队的友好合作关系，希望在两军关系现有的基础上进一步拓展合作的领域，扩大合作的层次，深化合作的内涵。中国赞赏纳米比亚始终坚持一个中国政策及在国际事务中对中国的支持，愿与纳方共同努力，把中纳友谊与合作提高到新的水平。
    郭伯雄还向客人介绍了我对非洲政策、发展中非关系的指导原则及我国内和军队建设的有关情况。
    沙利表示，完全赞同郭伯雄对纳中两国两军关系的评价。他说，纳中双方都很重视两国间的友谊与合作关系，双方对未来都有相同的看法，希望在国际事务中紧密合作。纳方感谢中方给予纳米比亚的巨大支持和帮助。他说，纳米比亚把中国的快速发展看作是一种激励，纳方将学习和借鉴中国的发展模式发展自己。沙利表示，纳米比亚政府将坚定不移地坚持一个中国政策。
    总参谋长助理杨志琦、海军副政委邬华扬、空军副司令员景文春等会见时在座。
    本报北京5月17日电记者张顺报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在八一大楼与来访的纳米比亚国防军司令沙利进行了会谈。
    梁光烈说，中纳两国有着传统友谊。自建交以来，两国友好关系持续、稳步发展，各领域合作成果显著。中纳两军之间有着密切的友好合作关系，近年来，两军领导人互访不断，人员培训、技术交流开展顺利，中方重视发展与纳方的友好合作关系，愿进一步深化两军在各个领域和各个层次的友好交流与合作。
    梁光烈还向客人介绍了我外交和国防政策及军队建设的有关情况，并就国际和地区形势交换了看法。
    沙利说，纳米比亚重视纳中关系，纳方认为这种关系是建立在相互尊重与友好合作基础上的。纳方感谢中方在纳米比亚独立解放运动中给予的支持和帮助。希望今后进一步加强与中国军队的交流，扩大合作的领域和层次。
    总参谋长助理杨志琦、海军副政委邬华扬、空军副司令员景文春等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为沙利来访举行了欢迎仪式。
    沙利一行是应梁光烈的邀请于5月13日抵华，开始对我国进行为期一周正式访问的。
〖-ZW/正文〗
