〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会宣布2008年为国际语言年
    第61届联合国大会16日以协商一致的方式通过一项决议，宣布2008年为国际语言年，希望以此促进世界语言和文化的多样性，增进各国人民之间的相互理解。
    决议强调，联合国的6种官方语言汉语、英语、法语、俄语、阿拉伯语和西班牙语都具有同等的重要性，必须在联合国的信息发布过程中得到恰当的使用，以便消除英语和其他5种官方语言在使用程度上的差异。
    美说朝鲜仍致力于关闭宁边核设施
    美国国务院副发言人凯西16日对媒体表示，朝鲜方面承诺，一旦被冻结资金问题得到解决，朝鲜就将开始关闭其宁边核设施。
    凯西承认，由于解决朝鲜被冻结资金问题的难度超出了任何人的想像，这给朝鲜关闭宁边核设施增加了难度。
    北约称没有对伊朗动武计划
    多哈消息：北约一名高级官员16日在卡塔尔首都多哈表示，伊朗核问题目前还在联合国框架内进行解决，因此，北约没有对伊朗动武的计划。
    法德将共同推动解决欧盟制宪危机
    法国新任总统萨科齐16日在柏林说，法国将与德国一起行动起来，共同推动解决欧盟制宪危机等紧迫问题。
    萨科齐当天正式就任法国总统几小时后便到德国访问，这展示了法德两国不同寻常的关系。对此，德国总理默克尔说，德法友谊是个“奇迹”。
    美军驻伊拉克基地遭武装袭击
    美国国防部一名不愿透露姓名的官员16日说，伊拉克反美武装13日袭击了驻伊美军的一个空军基地，1架美军直升机被摧毁，9架直升机遭到不同程度损坏，4名美军士兵受伤。
    这名官员说，伊反美武装使用迫击炮对美军位于巴格达北部的阿尔塔吉空军基地“有针对性地”进行了袭击。他说，这次受损的直升机至少包括两种机型，其中6架已得到修理，“完全可以执行任务”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
