〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在长江三角洲地区经济社会发展座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥区域优势实现率先发展科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月17日电 （记者赵承、厉正宏）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝15日上午在上海主持召开长江三角洲地区经济社会发展座谈会。温家宝指出，要进一步解放思想，推进改革开放，充分发挥区域优势，促进长江三角洲地区实现率先发展、科学发展，增强综合实力、创新能力、可持续发展能力和国际竞争力。
    座谈会上，江苏省、浙江省、上海市和国务院有关部门负责人先后发言，就长三角地区经济社会发展进行讨论，提出意见和建议。在听取了大家的发言后，温家宝指出，长江三角洲地区区域优势明显，在我国社会主义现代化建设中处于举足轻重地位。中央高度重视这一地区的发展，多次作出重要部署。邓小平1991年视察上海时说：“开发浦东，不只是浦东的问题，是关系上海发展的问题，是利用上海这个基地发展长江三角洲和长江流域的问题。”江泽民在党的十四大报告中提出：“以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃。”近三十年来，长江三角洲地区改革开放和现代化建设走在全国的前列，取得了显著成就，也积累了许多重要经验，有力地带动了东部地区和长江流域发展，为全国经济和社会发展作出了重要贡献。
    温家宝强调，推进长江三角洲地区实现率先发展具有全局性意义，有利于增强国家经济实力和综合国力，更好地支持中西部地区，促进全国区域共同发展；有利于发挥长三角地区经济增长极和发动机的作用，带动长江流域和沿海地区的发展；有利于提升我国经济国际竞争力和抗风险能力。长江三角洲地区率先走科学发展之路，不仅是自身发展的迫切需要，也可以为全国其他地区提供有益经验和借鉴，具有重要示范作用。
    温家宝指出，在新的更高起点上谋划长江三角洲地区的更好更大发展，视野要宽，思路要新，起点要高，看得更远，想得更深。要着眼于经济全球化和科技革命迅猛发展的大趋势，从我国全面建设小康社会、实现现代化的历史任务出发，发挥各地比较优势和区域整体优势，确定正确的发展方向、发展战略、发展模式。温家宝强调，进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展任务繁重。今后一个时期要着力抓好以下几个方面的工作：一是推进产业结构优化升级，加快转变经济增长方式，切实加强资源节约和环境保护；二是实施科教兴国战略，显著增强自主创新能力，尽快把长三角建设成为创新型区域；三是推动重大基础设施建设一体化，避免和减少重复建设，提升区域合作功能和效率；四是统筹城乡发展，努力改变城乡二元结构，扎实推进新农村建设；五是优化城市布局，走新型城镇化道路，充分发挥中心城市作用；六是更加注重社会和谐，让广大群众共享改革发展成果，加快把长三角地区建成社会和谐的区域；七是推进改革开放，注重制度建设，加快完善更具活力更加开放的体制，全面提高对外开放水平。
    温家宝希望，长江三角洲地区各级党委和政府要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，紧紧依靠广大干部群众，加强科学规划和统筹协调，完善区域合作交流机制，勇于实践和大胆探索，增创新优势，实现新跨越，再创新辉煌。
〖-ZW/正文〗
