〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑料也可以防弹
    墨西哥的一个科研小组最近研制出一种新型防弹塑料，它可用来制作防弹玻璃和防弹服，重量只有传统材料的五分之一至七分之一。
    据墨西哥《纪事报》14日报道，参与这一研发项目的科学家洛佩斯介绍说，这是一种经过特殊加工的塑料物质，与正常结构的塑料相比，具有超强的防弹性。试验表明，这种新型塑料可以抵御直径为22毫米的子弹。
    肥胖者易出现工伤
    美国科研人员最新研究发现，罹患肥胖症的人要比体重正常的人更容易在工作中受伤。科研人员把工人分成5个小组：体重过轻组、体重正常组、一类肥胖症组、二类肥胖症组和三类肥胖症组。在被调查的7690名工人中，29％的人在2002年到2004年间至少受过一次工伤。而在受伤的人中，30％的人属于一类或二类肥胖症组；34％的人属于三类肥胖症组。
    研究还发现，体重超重或患一类和二类肥胖症的人受伤最多的部位是手部。而患三类肥胖症的人受伤最多的部位是脚和膝盖。
    太阳系外有颗“冰星”
    瑞士圣-吕克天文台最近在太阳系之外发现了一个“冰星”，大小类似海王星，专家还分析出了这一星体的密度。
    据瑞士媒体16日报道，圣-吕克天文台称，这是首次观测出如此小的太阳系外星体的体积和密度。根据这些数据可以分析出，这个距地球30光年的星体的主要成分是由水形成的“热冰”。
    “热冰”是一种地球自然界不存在的物理形态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
