〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我收藏的历史瞬间》专栏征稿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队辉煌80年，留下了无数感人的瞬间和难以磨灭的记忆。除了国家、军队以及各地纪念馆、博物馆、军史馆收藏的大量珍贵图片外，散落在个人手中的许多历史图片同样弥足珍贵。让你、我、他收藏的“历史瞬间”见诸报端，不仅能与广大读者分享，而且也是对建军80周年有意义的纪念。为此，本版将推出《我收藏的历史瞬间》栏目，征集并选登来稿。为了区别于纪念馆、军史馆、博物馆、历史资料图集等收集和展示的图片，本栏目主要征集个人珍藏的与人民军队有关的历史照片，特别是反映不同历史时期我军重大战役战斗、重要事件或会议、重要人物活动等，能具体形象生动地反映我军的发展和人民军队的光荣传统，内容最好是没有公开发表过的。要求提供8寸以上清晰照片，单幅、组照不限，黑白、彩色均可，文字尽量简洁生动，着重写照片背后的故事，突出感人的细节，篇幅在800字左右。请将文图征稿寄至北京阜外大街34号解放军报社摄影组，邮编100832；数字图像要求在300K以上像素，从互联网传发至本栏目电子信箱jbsyz@jfjb.com.cn。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
