〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们感到十分温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席和杨开慧烈士的次子毛岸青同志离开我们近两个月了。这段时间，我们一直深深地怀念他。同时，我们也回想起了党和国家对我们的关怀，回想起了江泽民同志对我们毛主席亲属子女的关心和爱护，心里充满了温暖。
    3月23日凌晨，岸青在北京逝世。当天中午11时15分，江泽民同志亲自给我打来电话，表示诚挚的慰问。江泽民同志对我说，我是在11时10分得知这一不幸消息的，感到很悲痛。希望岸青同志的亲属节哀，希望你注意保重身体，不要过分伤心劳累，因为你身上的担子还很重。
    江泽民同志向我询问岸青同志的详细情况。我向江泽民同志介绍了岸青同志的生平。
    听完我的介绍，江泽民同志深情地说，毛主席一家为革命牺牲了很多人，现在岸青同志也走了，一定要把他的丧事办好。
    听了江泽民同志感人肺腑的话语，我心情十分激动。江泽民同志对岸青同志的哀悼、对我的慰问，充分体现了他对毛主席的热爱和崇敬。
    江泽民同志对毛主席有很深的感情。
    1993年12月毛主席诞辰100周年前夕，中共湖南省委和省政府举行毛泽东同志铜像揭幕仪式，江泽民同志专程到韶山出席仪式，亲手为毛主席铜像揭幕。揭幕仪式结束后，江泽民同志特地会见了毛主席的亲属，同我们亲切交谈，并和我们合影留念。江泽民同志对我们说，今天是一个喜庆的日子，我们把毛主席请回了韶山。他老人家永远活在我们心中。我们要世世代代把毛泽东思想继承好、发展好。听到毛新宇报告自己入党的消息，江泽民同志十分高兴，亲切勉励他努力学习、不断进步。
    1993年12月26日，中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协在人民大会堂隆重举行毛主席诞辰100周年纪念大会。会前，江泽民同志亲自指示安排岸青同志、我和李讷在主席台就座，让我们十分感动。江泽民同志在大会上发表重要讲话，他深情地说道：毛泽东同志是伟大的马克思主义者，无产阶级革命家、战略家和理论家，是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄。毛泽东同志在艰苦漫长的革命岁月中，表现出一个革命领袖高瞻远瞩的政治远见，坚定不移的革命信念，得心应手的斗争艺术和驾驭全局的领导才能。他是从人民群众中成长起来的伟大领袖，永远属于人民。毛泽东同志的革命精神具有强大的凝聚力，他的伟大品格具有动人的感染力，他的科学思想具有非凡的号召力。他和他的战友们所创造的彪炳史册的丰功伟业，为世界一切正直的人们所尊重。他的革命实践和光辉业绩已经载入史册。他的名字、他的思想和精神永远鼓舞着中国共产党人和各族人民，继续推动着中国历史的前进。江泽民同志还说道，毛泽东同志作为一个伟大的历史人物，属于中国，也属于世界。毛泽东同志永远生活在我们中间，我们要认真学习他的科学著作，从中汲取智慧和力量。中国出了个毛泽东，是我们党的骄傲，是我们国家的骄傲，是中华民族的骄傲。我们对毛泽东同志永远怀着深深的尊敬和爱戴之情！
    聆听着这番话语，我们深深感受到了江泽民同志对毛主席的深厚感情。
    江泽民同志在担任总书记期间，对岸青、李敏、李讷我们这些毛主席的亲属子女在政治上很关心，而且帮助我们解决了生活中的许多实际困难。我们对此一直铭记在心。江泽民同志刚担任总书记时，就在勤政殿亲切接见岸青和我们全家。逢年过节有机会见面时，江泽民同志总是亲切地问候、热情地鼓励我们，使我们感到十分温暖。这一切，我们永远不会忘记。
    我在电话中说到这些事、说到他对毛主席的深情时，江泽民同志说，这都是应该的。我们还有做得不够的地方。我们都崇敬毛主席，毛主席为中国人民建立了丰功伟绩，我们世世代代要把毛泽东思想继承和发扬下去。
    最后，江泽民同志又问了岸青同志的孙子毛东东的情况，并表示希望见见他。我激动地回答，有机会一定带毛东东看望您。
    4月2日上午，江泽民同志亲自出席了岸青同志送别仪式，同我们亲切握手，再一次表达了对岸青同志的哀悼和对我们的慰问。我们再一次感受到了他的关怀。
    江泽民同志的亲切话语和真诚关怀，特别是他对毛主席的深厚感情，让我们这些毛主席的家人们感到温暖，令我们永远难以忘怀。（邵华）
〖-ZW/正文〗
