〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让竞争成斗争等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方/赵起超/刘昕/曾杰/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让竞争成斗争
    战士小梁和小宋是同年入伍的老乡，两人兴趣相投，分配到一个连队后，成了推心置腹的知己。两人都很要强，曾相互激励，在训练和工作等方面比着干，看谁进步快。可半年后，他俩不但没有共同进步，却闹起了不团结。原来，在学习和工作的一些竞赛中，他们不是相互鼓励，而是相互不服气，甚至在背后诋毁对方，使原本纯洁的友谊遭遇危机。
    在部队这个大家庭里，倡导比学赶帮，可以增强官兵的紧迫感，形成争创一流的良好氛围。然而，竞争必须坚守一定的道德底线，不能让和谐竞争变成暗争暗斗，否则便会挫伤同志间的感情。
    竞争与友谊在本质上是没有冲突的，但前提是不能把竞争建立在个人主义的基础上，当处于劣势时，应改变思路和方法，不能心生嫉妒，更不能采取贬低对方来抬高自己；当处于优势时，则应保持虚心，对对方进行鼓励，不能骄傲，更不能幸灾乐祸。只有在竞争中发展友谊，工作中互相激励，思想上互相启迪，才能通过竞争发掘潜力，共同进步。
    班长小张在工作生活上对新战士小吴很关心，有段时间他看小吴情绪不高，就再三向他了解情况，可小吴每次都说没什么事。小张很着急，有次趁小吴不在，偷看了他的日记和信件，才知道他是感情上遇到挫折。小吴后来发现日记被偷看，迁怒于小张，两人关系因此变得疏远。（董玉方 赵起超）
    保持温暖的“距离”
    刺猬挤在一起过冬，靠得近了，身上的刺就会扎伤对方；离得远了，相互间就无法取暖。而最恰当的距离，就是在彼此不伤害对方的前提下保持群体的温暖。人与人交往，道理也正是如此。心理学研究表明，社会交往中每个人都需要一个心理上的个体空间，这个空间就像是一个无形的“气泡”，把人与人隔开，为双方交往提供一个“缓冲地带”，这样更有利于双方保持适当的礼仪，形成融洽的气氛。战友间交往，也应该有个“缓冲地带”，相互尊重彼此人格和个人隐私，在此前提下以诚相待、互相关心，这样才能建立起和谐融洽的人际氛围。
    一次在完成某项任务时，连长许诺干得好的同志会给予一定奖励。新战士小刘听在耳中，记在心里，在执行任务中表现非常积极，得到了连长的肯定。然而，很长时间过去了，连长却再也没提奖励的事情，小刘感到很沮丧，觉得自己被“忽悠”了。（刘昕）
    别轻易许愿
    轻易给战士许愿，表面上看调动了战士一时的工作积极性，可这种轻易许愿的做法，实不可取。且不说承诺不能兑现会导致战士对领导有怨言甚至不再信任，单就其本身而言，这也是一种错误的功利主义做法。有些基层干部平常不注重对战士开展有针对性的思想政治教育，而是靠命令一时强迫、靠许愿暂时“哄”着，这对战士的健康成长是很不利的。带兵人应该不断加强思想修养，靠自己的人格魅力和模范言行感召人、影响人、带动人，培养战士的健康人格，引导他们沿着正确的人生轨迹成长进步。（曾杰 李祥辉）
〖-ZW/正文〗
