〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日官员就朝核问题交换意见等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中日官员就朝核问题交换意见
    据新华社北京5月17日电 （记者马文博、常璐）外交部发言人姜瑜17日透露说，外交部副部长武大伟17日上午会见了负责朝鲜绑架问题的日本首相助理中山恭子，双方就中日关系和朝核问题交换了意见。
    ●中国呼吁发达国家切实履行援非承诺
    据新华社北京5月17日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人姜瑜17日说，中方呼吁国际社会、特别是发达国家切实履行援非承诺，在减债、市场准入、技术转让等方面采取切实有效措施，帮助非洲国家增强自主发展能力，实现经济社会可持续发展。
    姜瑜是在例行记者会上回答在上海召开的2007年非洲开发银行集团理事会年会上的有关问题时作出上述表示的。她说，中国同非洲国家加强合作是中国外交政策的重要组成部分，中非合作是南南框架下的合作，也是国际发展合作的一部分。
    ●中国提醒有关国家警惕达赖分裂言行
    据新华社北京5月17日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人姜瑜17日表示，希望有关国家对达赖集团图谋分裂中国、破坏与有关国家关系的言行保持高度警惕，不以任何方式向达赖集团提供支持。
    ●正全力营救在索海域被海盗劫持的韩渔船
    据新华社北京5月17日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，对于日前在索马里海域被海盗劫持的韩国渔船，中方正在通过各种可能渠道全力开展营救工作。
    “中国政府十分关心有关被劫船和船员的安全，外交部正在密切跟踪事态发展，也在采取积极外交行动，设法了解详细情况，并与有关国家协调合作，通过各种可能渠道全力开展营救工作。”姜瑜说。
    ●仍在继续积极搜救“5・12”船舶碰撞事故失踪人员
    据新华社北京5月17日电 （记者马文博、常璐）外交部发言人姜瑜17日表示，目前中方仍在继续积极搜救“5・12”船舶碰撞事故失踪人员，并就事故原因展开调查。
    ●中方相信巴政府和人民有能力处理好国内问题
    据新华社北京5月17日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，中方相信巴基斯坦政府和人民能够妥善处理国内问题。
    姜瑜说，作为友好邻邦，中方关注巴基斯坦国内局势发展，相信巴基斯坦政府和人民有能力妥善处理好国内政治问题，继续保持社会稳定。
    ●高度评价希拉克为发展中法和中欧关系所做贡献
    据新华社北京5月17日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，中方高度评价希拉克为发展中法关系和中欧关系做出的贡献。
    姜瑜说，中国政府和人民高度评价希拉克先生为发展中法关系和中欧关系做出的重大贡献，相信希拉克先生卸任后将继续关注并致力于中法友好事业的发展。中国政府愿同法国新政府共同努力，不断加深和扩大中法全面战略伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
