〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐家园的“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区组织官兵积极投身新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖/何文正/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐家园的“开路先锋”
    ――湖北省军区组织官兵积极投身新农村建设纪事
    越武陵山区，踏江汉平原，战长江天险……今年以来，湖北省军区官兵和民兵预备役人员，积极响应党中央、中央军委的号召，在全区范围内开展了声势浩大的为构建和谐家园做贡献活动，官兵们被当地百姓亲切地称为构建和谐家园的“开路先锋”。
    建功“中部崛起”
    对于构建和谐家园，建设社会主义新农村，湖北省军区党委高度重视，他们发挥部队集团作战的优势，动员所属官兵和民兵预备役人员，积极参与襄樊万亩农田开发、黄石高产农田建设、清江水布垭电力资源开发工程等多项与中部崛起密切相关的重点工程。一时间荆楚大地犹如摆开战场：长江流域黄冈某江段，舟桥旅官兵驾驶着挖掘机、推土机，在这里疏通河道、管护江堤；在全国十大湿地之一的武汉市蔡甸区沉湖湿地，区人武部组织的民兵预备役人员清除淤泥，挥汗如雨……
    “五一”前夕，享有“天山奇路”之称的沪蓉高速公路建设进入攻坚阶段。其中位于海拔2000多米的湖北恩施天支荒山路段，因山势险峻，是施工中的“硬骨头”。恩施军分区组织5000多名官兵和民兵预备役人员开赴施工一线。他们战高山，搏激流，架桥铺路，迎难而上。有一个施工路段需要从直接落差达600米的山下向上运送沙石土，难度非常大。结果600立方米的覆土，一个民兵营仅用10天时间就全部运了上去。
    带领农户致富
    要使社会主义新农村建设真正取得实效，关键要帮助农民解决制约生产力发展的突出问题，让农户真正富起来。为此，省军区领导多次率领工作组下乡寻访，进村调研，结合实际提出了“四抓”工作思路，即：抓宣传，切实帮助广大农民更新思想观念；抓参与，充分调动部队官兵和民兵预备役人员的积极性；抓示范，树立参与新农村建设的标杆和样板；抓重点，确保在重点工作上取得成效。
    襄樊军分区后勤部长王兴会经过长期考察调研后发现，地膜草莓非常适合在当地发展。他联系市农校专家来到农民家里，为乡亲们义务传授“三层地膜草莓栽植技术”。经过这个春天的试种，已经有13户村民一举增收5000元以上。
    粱子湖是我国著名的中华蟹主产区，由于当地居民养蟹、卖蟹各自为战，没有形成规模，收效不高。武汉市江夏区人武部组织湖区民兵骨干带头，采取以连、排为单位合资大片承包水面、共同养殖销售的方式扩大养蟹规模、提高养蟹利润。据悉，粱子湖农民仅3月份的中华蟹销售额便高达近千万元，湖区收入较上年翻了一番。
    帮建“百镇千村”
    十堰市竹山县深河乡是湖北省军区的对口帮建单位。在竹山县代理副县长的省军区检察院副检察长王明勇先后4次带领工作组深入深河乡走访、调研，及时解决了乡村交通不便、村容不整、环境污染及饮水难等多个老大难问题。这是省军区开展对口帮建“百镇千村”活动的一个生动缩影。
    为配合“百镇千村”活动深入开展，湖北省军区按照“总体规划、分布实施、试点先行、逐步铺开”的思路，制定了对口帮建机制。“五一”过后，从湖北省军区群联部门传来信息，自开展对口帮建活动以来，他们先后下派26个工作组、总计57名干部长期驻点帮扶，协调资金260余万元，带动农民投资1500多万元，使3万多农民得到了实惠。
    张颖 本报特约通讯员 何文正 王宇
〖-ZW/正文〗
