〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员集训，先把问题找准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秀军/李东生/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队党委让忧患意识进入训练场――
    指挥员集训，先把问题找准
    一旦发生突发事件，指挥员能否实施高效指挥？信息化条件下能否有效完成使命任务？
    4月中旬，武警安徽总队集中三级军事主官，采取网上演练与实兵实训相结合的方法，进行为期10天的军事集训，着力提高各级指挥员带领部队履行使命的能力素质，收到良好效果。
    笔者在集训现场看到，从支队长到大队长、中队长，以及机关的科（股）长，来自全总队的200多名军事指挥员，在这里接受5类14个课目的考核。
    在高强度、高难度、全方位的考核面前，一些指挥员在临机决策、处置战术和运用战法中，暴露出对经常性执勤工作和战备工作的原则、要求等不够熟悉，把握上级决心意图不够准确，指挥部队处置情况程序不够清楚、行动不够坚决果断等问题。
    考核牵动了总队党委“一班人”的心。总队长夏鹤、政委刘东升认为，各级指挥员是部队完成任务的“大脑”，出现这些问题的关键在于少数指挥员忧患意识不强，居安思危这根弦绷得不紧，抓中心任务缺乏持之以恒、一丝不苟、枕戈待旦的精神。要确保中心任务圆满完成，必须从强化忧患意识入手。
    为此，总队领导给参训人员上了一堂“处突的战略思考”辅导课，帮助大家从战略层面加深对增强忧患意识的认识和理解。辅导课通过总队视频网络系统，向全总队干部现场直播。
    在进行理论辅导的基础上，总队组织机关干部参加执勤设施、训练场地、武器装备管理和机关战备库室建设现场观摩；观看警官、士官编组作业、执勤分队一日训练的组织与实施等6个课目的动作演示，并通过开展案例分析和专题研讨等形式，不断强化各级指挥员的忧患意识。
    武警宿州市支队支队长刘长涛深有感触地说：“我当支队长已经8年了，这次集训考核使我明白了一个道理，指挥员的组织指挥能力不能一味地凭经验，还要不断学习研究新情况、新问题，不断总结提高，否则，不知哪一天就有可能吃败仗。”
    为适应信息化条件下执勤处突的需要，这次集训着重围绕如何提高指挥能力素质的11个课题，组织参训人员进行系统的学习研究。
    集训期间，安徽阜阳市发生一起突发事件，总队前指利用自动化通信、野战化移动指挥系统，实施高效指挥，参训人员活学活用，既保证了任务圆满完成，又提高了大家在信息化条件下的实战指挥能力。（丁秀军 李东生 杨正龙）
    〖JZ/加重〗 编后〖-JZ/加重〗
    让训练的每个环节都实起来
    集训，是各部队常见的一种组训方法。无论是开训初期还是训练进行过程中，这种组训方式都能在专题研究、训深训透上发挥重要作用。然而，集训毕竟不同于实兵实弹演习，由于其比较侧重于理论探讨，搞不好，容易出现走过场、做表面文章等形式主义问题。武警安徽总队在集训之初，首先从部队战斗力现状中查找问题，不仅使集训有了很强的针对性，也使整个集训过程都实了起来。他们的作法告诉我们，领导作风紧系训练作风，忧患意识进入训练场，就有了解决战斗力建设突出问题的紧迫感，由此，也就有了让训练扎实深化的一系列有效的训法练法。如果我们的每个训练环节都这样抓，战斗力必定能扎扎实实迈上一个个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
