〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学真信才能真诚实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间来，方永刚同志的先进事迹在全国上下引起了强烈的反响。作为一名共产党员，方永刚与真理同行，与时代同步，真学、真信、真心传播、真诚实践党的创新理论，体现了一个优秀共产党员的高度政治觉悟。向方永刚学习，作为部队的党员干部，最根本的就是要学习他矢志不渝追求真理，做党的创新理论的真诚信仰者、热情传播者和忠实实践者。
    方永刚学习党的创新理论，不是“摆样子”、“装门面”，而是发自内心的全身心投入。党的创新理论每前进一步，他的学习和研究就跟进一步，深入一步。真心学习党的创新理论，使他的头脑不断得到武装，思想不断得到净化，境界不断得到提升。真学，使他掌握了党的创新理论博大精深的内容，真切看到了中国特色社会主义事业的光明前景，真切体会到党的创新理论的巨大魅力，越来越坚定地信仰党的创新理论，对中国特色社会主义事业充满信心。方永刚的事迹告诉我们，真理只有进入人的灵魂，引起灵魂深处的共鸣，才能产生坚定的信仰和果决的行动。学习党的创新理论，钻得越深，就越能接近科学理论的真谛；悟得越透，就越能领悟科学理论的精髓。那种对党的创新理论生吞活剥、囫囵吞枣的学习方式，那种走马观花、浅尝辄止的学习劲头，那种满足于一知半解、似是而非的学习态度，都是不可能真正领悟科学理论真谛的。
    方永刚学习党的创新理论，不仅从整体上准确把握其基本内涵和精神实质，而且从实践上弄清其历史渊源和现实指导意义，掌握贯穿其中的世界观和方法论。方永刚说：“理论研究不是快餐，不是心血来潮，需要长期的积累、长期的观察、长期的思索和长期的研究，才能取得成果。”他深入学习、刻苦研究党的创新理论，不仅从内涵上懂得了“是什么”，而且从根由上懂得了“为什么”，从实践中懂得了“怎么办”；不仅“知其然”，更重要的是“知其所以然”，真正掌握了党的创新理论博大精深的内容，把握了其核心和精髓，融会贯通，因而能够运用自如。向方永刚学习，我们就要以对党的事业、对军队建设高度负责的精神，以真诚的态度，怀着对党的创新理论的坚定信仰和饱满政治热情，切实把科学发展观作为科学真理来深入钻研，系统地而不是零碎地、深刻地而不是肤浅地、全面地而不是片面地学习理解，掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，真正做到对党的创新理论在思想认识上达到新高度，在学习理解上取得新收获，在贯彻落实上见到新成效。
    方永刚对党的创新理论不仅真学、真懂、真信，而且身体力行，真诚实践。方永刚说：“传播和践行党的理论，是我生命的全部意义和最大价值，是我的生命之约。”方永刚作为一名军校政治教员，20多年来，立足三尺讲台，辛勤耕耘，年均完成教学任务200％，先后完成10多项政治理论研究课题，出版了16部政治理论研究专著，发表学术论文100余篇，为社会各界群众作辅导报告1000多场次；为部队培养了近万名优秀基层政工干部，荣获全军院校育才奖。他对传播党的创新理论充满激情，虽身患癌症，仍念念不忘三尺讲台，“永远保持一个理论工作者的冲锋姿态，让有限的生命为太阳底下最壮丽的事业而燃烧”。党的创新理论的根本属性，是坚持理论与实践相统一、知与行相统一。“一语不能践，万卷徒空虚”。学而不用，信而不践，党的创新理论的威力就无从发挥。向方永刚学习，党员干部不仅要学习、研究党的创新理论，更要将学习的成果运用到实际工作中去，贯彻到日常工作的方方面面，学以致用、用有所成，言行一致、表里如一，努力使自身思想政治水平、能力、素质和作风形象与科学发展观的要求相适应，以坚强的组织领导和模范的带头作用，推动科学发展观在部队的深入贯彻落实。（陈万仕）
〖-ZW/正文〗
