〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更羸空弓射飞鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恐惧心理两面观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战国策》里有一个故事：魏国神射手更羸陪魏王在高台下，仰头见一只鸟叫着徐徐飞来，更羸并不放箭，只用弓瞄准后一拉空弦，“嘣”声响过鸟就摔了下来。魏王感到惊奇，更羸解释说：此鸟“飞徐而鸣悲”，说明它身有箭伤久离鸟群，因“惊心未去”故闻弓弦声就拼命高飞，导致伤口崩裂而坠地。可见，更羸能够空弓射飞鸟，瞄准的正是“惊弓之鸟”的“惊心”――恐惧心理。
    恐惧是个体面临或逃离危险情境时产生的紧张、不愉快的情绪体验。它是一种基本情绪，是人人都会体验到的。我们站在悬崖边往下看时总是胆战心惊，这种“恐高”意识，说明恐惧是一种正常的感受，是一种警告危险和提早防备的信号。英国大哲学家洛克说：“要有充分的恐惧心去保持我们的清醒，去激起我们的注意、用力和精力。”适当的恐惧感驱使我们内省、忏悔和自控，所以它是人保护自我安全、维持社会和谐所必须的。而有恃无恐则是一切罪恶的心理根源。正如前苏联大文学家高尔基所说：“要是人没有了恐惧心，就一切全完了！世界就是靠人们的恐惧心来维持的啊！”
    “惊弓之鸟”因受过箭伤所以“惊心未去”，说明恐惧心理与过去的经验有关，正所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。一个人在恐慌时的喊叫，常会使听到的人毛骨悚然，说明恐惧还有很强的感染性。恐惧心理也与刺激的突然性、新异性和剧烈性有关。2002年美国的“9・11事件”集中体现了这三种特性的高度结合，因而引起人们巨大的心理恐慌，导致精神病院中恐怖症等心理疾病患者激增。因此，过度恐惧是有害的。罗斯福说：“恐惧是最摧折人心的一种情绪。”与快乐、悲哀、愤怒等基本情绪相比，恐惧的压抑作用最大，它使人视野变盲，知觉狭窄，思维变慢，活力锐减，行动僵化。恐惧感过强，甚至会导致心理崩溃乃至危及生命。当阳桥上张飞三声怒吼，曹将夏侯杰被“惊得肝胆碎裂，倒撞于马下”。有研究表明，不少人在巨大自然灾害和高科技战争中丧生，并不是由于躯体遭到重创，而是由于过度惊吓。
    爱默生说：“恐惧经常产生于无知。”了解相关知识和事情发生规律，就会消除无端的恐惧。美国有一项实证调查显示，在人们所害怕的事情中有90%根本未发生；而在发生的事情中有70%并不像人们担心的那么糟糕。用帕斯卡尔在《思想录》中的话，这种“虚假的恐惧来自疑虑”。美国西点军校学员大都经受过超越生理极限的训练因而心理素质强，他们即使退役后仍为许多国际大公司青睐。所以在军营吃苦绝非坏事，而是一种优化意志品质、提高心理耐受力的难得的心理训练。“自古英雄多磨难”，“梅花香自苦寒来”。有了这种认识并敢于面对和尝试，用英雄人物大无畏的精神激励自己的勇气，对训练中吃苦的恐惧感就会消散。
    对过度恐惧心理的矫正，就是对勇敢精神的训练。一位年轻人写道：“人生弯弯曲曲水，世事重重叠叠山。热情去奔跑，去超越，然后才能拾掇失意后的坦然，挫折后的不屈，困苦艰难后的从容……勇敢在人生路上奔跑，勇敢在心灵上跨跃。”（韩向前）
〖-ZW/正文〗
