〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用特战队的精神拍摄《陆军特战队》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇电视连续剧《陆军特战队》拍摄花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/张春启/王张丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费蒸“桑拿”
    因剧中特战队是在偏僻的山沟集训，食宿、办公场所全是临时搭建的帐篷。问题是帐篷本来通风不好，灯光师布置完上千瓦的灯后，里面气温高达50多度，只要一进帐篷，就能感觉到热气扑面而来，如同进了“桑拿”浴室，喘气都费劲。呆上5分钟，全身就会湿透。
    因此，除了演员外，摄像、灯光、场记等其他剧组人员都脱掉了上衣，成了“膀爷”。最初是汗珠，后来汗就像水一样往下流，用的毛巾都能拧出水来。剧中饰演军区副参谋长一向比较严肃的演员巫刚，在拍摄完下达进攻命令的戏后，望着身边这一群“膀爷”，禁不住笑了起来，大喊道：“同志们，跟我冲啊！到外面凉快凉快去啊！”所有人大笑不止，现场的气氛热闹异常。
    外的“紧急集合”
    在某军用码头，没有水兵，只有保障剧组的战士们在这里。连日疲惫不堪的战士正抱着枪躺在码头的水泥地上睡觉。连续十几天没日没夜的保障，使战士们极度疲劳，时至深夜12点，只要没有他们的戏，一闭上眼睛，就能马上睡着。
    突然“啪、啪”两声枪响，伴随着一阵爆炸声，战士们都被惊醒了，不知发生了什么事。这时，不知谁喊了一声“紧急集合”。战士们赶紧整理装具，列队集合。可过了几分钟，却不见扮演“领导”的演员来组织指挥。战士们正面面相觑、茫然不知所从的时候，“啪、啪”又传来两声清脆的枪响，原来是船上正在拍射击的戏。这时，大家才想起来追问是谁喊的“紧急集合”，可是谁也不承认，都睡得太沉了。到底是谁喊的，至今还是个谜。
    机也能当“演员”
    在剧组流传这样一句顺口溜：“中心人人会演戏，司机也能当演员”。“中心”指的是沈阳军区政治部电视艺术中心，说人人会演戏，难免有些夸大，但司机也能当演员，却一点不假。电视中心两个司机，一个是三级士官周威，另一个是一级士官王铁民。两人身高都在1.8米以上，长的也精神，导演第一眼就觉得他们与剧中的角色很像，直接就给定了位。周威在剧中饰演特战队员郑勇，他的戏比个别专业演员还要多，贯穿全剧。王铁民身材相对魁梧一些，被安排演黑社会的保镖。从上戏的第一天起，两个人就在暗中较起了劲，看谁演得好。王铁民的戏是先拍的，剧中被特战队副队长打得飞了起来，摔在地上。为了这一摔，小王可没少费功夫。为此，动作指导帮助他演练了好几遍。可在实拍时，小王还是因动作不到位，被连摔了五遍。180多斤重的“大体格”“扑通”一下被撂倒在地板上，小王的半个脸被摔青了，他始终咬牙坚持。可他没想到，笑话还是出来了。他穿的西服是剧组专门为演员订做的，可他的块头太大，穿起来略显得有点紧巴。在拍下蹲动作时，他因用力过猛，裤裆开线了。现场的人都禁不住大笑起来，小王的脸立刻臊得通红。相对于王铁民来说，曾经演过戏的周威显得很老到，无论是动作还是台词都跟专业演员差不了多少，演得相当到位，王铁民不得不甘拜下风。对此，导演韩钢给予了很高评价，周“大腕”的雅号也随之在剧组叫响。
    虏的“蓝军”旅长
    时值深夜，某蓝军旅营地一片寂静，两名持枪哨兵不停地来回走动。突然，从草丛中窜出两名特战队员，以迅雷不及掩耳之势将他们制服，另外四名队员迅速冲入“蓝军”旅长的帐篷，枪口分别对准了熟睡的旅长和参谋。参谋翻身坐起，可旅长依然熟睡，还打着“呼噜”。“醒醒，你本人已被俘虏”，特战队员连说了两遍台词，可扮演“蓝军”旅长的演员李智敏却没有反应，照睡不误。韩导赶紧喊了一声“停”。李智敏却条件反射地坐了起来说：“导演再来一遍啊”，却没有说自己的台词：“搞什么名堂，怎么回事”，引得大家一阵哄笑。
    原来李智敏除了在剧中客串“蓝军”旅长外，还在剧组兼任副导演，手提大喇叭，每天喊得最多的就是“预备，开机，三、二、一，开始，导演再来一遍啊”。剧组连续作战，本来身体就不是很好的他也撑不住了，好不容易有张床，只躺了几分钟就真的睡着了，以至于特战队员说了两遍的台词，他也没醒，结果导演一喊“停”，马上就醒了，还接了一句“再来一遍啊”。韩钢导演也乐了，说“接的挺好啊！就是不对路，不来一遍也不行啊”，大家又是一阵笑。
    “歹徒”亦难当
    把特战队员演好不容易，想演好“歹徒”也挺难。不光要长得凶，“打人”要有股狠劲，最重要的还要会“死”，要按导演的要求去“死”，要“死”得精彩。剧中有两处歹徒劫持人质的戏，戏份很重。设置在全剧的最后一集，也是高潮部分，着力表现特战队员与一群持枪歹徒在船上展开生死较量的情节，动作性很强，拍摄难度也比较大。不仅要求特战队员的动作敏捷，干脆利落，要求演“歹徒”的要像“歹徒”，尤其在被击毙时，除了身上安放的炸点爆炸外，还要做反应，进行垂死挣扎，而后倒下，有的还被要求把枪膛内的空包弹打完。这下可难倒了当歹徒的战士们，不是倒早了，就是反应不对，再者就是倒得太军人化了，有明显战术动作的痕迹。执行导演唐堂实在急了，就亲自做示范，教战士们怎么被击中倒下。可效果还是不理想，最后，他亲自当了一回歹徒。当战士们看到唐堂被枪击中后，身体向后跃起，炸点爆炸，“鲜血”迸出，英勇“死”去时，都给予了热烈的掌声。这样，他们才逐渐消除了恐惧，进入了角色，“死”得也像模像样，一遍通过。其中，战士蔡朝表现得最为“勇敢”，“死”得最精彩，竟然“死”了4次，被战友们称为“歹徒专业户”。（李军 张春启 王张丰）
〖-ZW/正文〗
