〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同越南国家主席阮明哲会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意，继续遵循“长期稳定？面向未来？睦邻友好？全面合作”的方针，推动中越关系向新的广度和深度迈进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意，继续遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，推动中越关系向新的广度和深度迈进
    新华社北京5月17日电 （记者钱彤、郝亚琳）中国国家主席胡锦涛17日下午在人民大会堂同越南国家主席阮明哲举行会谈。双方一致同意，继续遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，推动中越关系向新的广度和深度迈进。
    胡锦涛说，近年来，中越关系保持良好发展势头。两国高层互访频繁，各级别各层次交往密切。双方成立了双边合作指导委员会，各对口合作机制有效运转。经贸合作发展迅速，双边贸易额持续增长。各领域各部门交流合作内容丰富、全面推进。在国际和地区事务中相互支持和配合。中方赞赏越方坚持一个中国政策，反对“台独”，支持中国统一大业。
    阮明哲说，越中是山水相连的邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。越方始终铭记中方长期以来给予的宝贵支持和援助。当前，越中关系发展良好。两国领导人就深化两国关系达成广泛共识，经贸合作成果显著，边界领土问题的解决取得积极进展，对口部门和地方间的合作务实有效，青年交流产生良好效果。阮明哲重申，越方始终坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，反对任何形式的“台独”活动。
    胡锦涛说，中方始终从战略高度和全局角度看待和把握中越关系，愿与越方共同努力，从以下五个方面把中越睦邻友好和全面合作推上新台阶：（一）保持两国高层和各级别友好交往，充分发挥两国双边合作指导委员会及各对口合作机制的作用，及时对两国关系发展中出现的新情况新问题进行沟通、协调和指导，确保两国关系健康稳定发展。（二）深化经贸和经济技术合作，提高合作水平。双方要密切配合，共同编制好经贸合作规划，进一步明确合作的重点领域和重点项目，加快“两廊一圈”建设进程；稳步扩大双边贸易，逐步改善贸易结构，提高贸易质量，在发展中实现双边贸易平衡发展；抓好重点项目合作，促进相互投资。（三）不断扩大两国人文交流，搞好人力资源培训，办好两党第三次理论研讨会和第八届青年友好会见活动，加大中越友好宣传力度，使中越友好更加深入人心。（四）从中越世代友好和两国关系发展的大局出发，妥善处理两国边界问题，维护边境地区和平稳定，为双方的改革、建设和发展营造良好周边环境。（五）加强在国际和地区事务中的协调配合，特别是在联合国、世贸组织、亚太经合组织、中国-东盟、亚欧会议、大湄公河次区域等多边框架下的协调合作。共同探讨如何应对入世后遇到的困难和挑战，推动中国-东盟自贸区投资领域谈判进程，以及大湄公河次区域多边合作。
    阮明哲说，越中两国面临共同的发展任务，具有广泛的共同战略利益，发展对华关系是越外交政策的最优先方向。越方愿与中方保持各层次交往，进一步增加相互了解和信任；深化两国在经贸、科技、农业、文化、旅游、青年等领域的合作，搞好“两廊一圈”计划；加强边境省份的关系，使两国边境成为和平、友好和共同发展的边境；如期完成陆地边界勘界工作，加强北部湾地区务实合作；加强在联合国等国际和地区组织中的协调与配合。
    会谈后，胡锦涛主席和阮明哲主席一起出席了两国经济、文化、运输和人力资源培训等领域合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席为阮明哲主席访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、民革中央副主席朱培康、外交部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中国驻越大使胡乾文等出席欢迎仪式。
    5月17日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为越南国家主席阮明哲访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
