〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星夜追电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜双辉/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展典型事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，兰州军区某摩步旅二营机枪连士官、司务长潘志灿，急匆匆地踏上了回家的旅程。不少官兵大惑不解：连队面临繁重的外训任务，他上个月刚休假归队，缘何又要探亲？
    原来，4月17日潘志灿的同乡小张准备休假，找到潘志灿借笔记本电脑回家玩玩，潘志灿没有多想就随口答应了。就在小张休假走后的第二天下午，旅里组织官兵收看《斩断网络背后的黑手》警示教育片，潘志灿联想到在家休假的小张，顿时心里紧张起来：小张平时爱上网，会不会用无线网卡在家里上网？这一想，潘志灿坐不住了……
    当晚，潘志灿赶紧请假，连夜挤上了回老家的火车，次日凌晨1点钟赶到了小张家里。当他看见小张在家里用笔记本电脑听音乐时，他终于松了一口气。接着，他查看了笔记本的使用记录，确认小张没有上互联网后，又给小张讲明了保密规定和违规上网的危害，并连夜带着笔记本电脑往部队赶……
    潘志灿归队后，营党委针对近年来官兵个人自购电脑，尤其是笔记本电脑增多的实际，研究出台了《官兵个人自购电脑管理使用细则》，规定官兵个人自购电脑由连队统一集中保管，不得存储涉密文件资料；并由个人签订保密责任书，责任到人，让官兵切实做到“个人电脑不涉密，涉密电脑不私用”；个人休假需要带回自购电脑时，必须由电脑管理员和连队主官进行涉密情况审查。
    杜双辉 本报特约通讯员 游成锋
〖-ZW/正文〗
