〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻/岑碧芊/杨薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届中国音乐金钟奖评选工作全面启动
    第六届中国音乐金钟奖近日正式启动，并在全国范围内开始了广泛的推荐报送工作。
    经中宣部批准设立的中国音乐金钟奖是全国唯一常设的音乐综合性大奖，由中国文联、中国音协、广州市政府主办。本届金钟奖的评选，除保持往届设立的作品奖、表演奖和终身成就奖外，还新设立了理论评论奖。在本届的表演奖赛事中，除了进行全国性的钢琴、小提琴、声乐、二胡、古筝比赛外，还新增设了全国合唱比赛和全国流行音乐大赛的分项比赛。为了让落户广州的金钟奖能立足羊城辐射全国，以上赛事将于今年下半年分别在广州、长沙、宁波、南京举行。作品奖、理论评论奖和终身成就奖的评选于今年9、10月间在北京进行。（欣闻）
    《中国记忆――文化遗产博览月》大型电视媒体行动在央视推出
    在5月18日第31个“国际博物馆日”和6月9日第2个“中国文化遗产日”到来之际，大型电视媒体行动《中国记忆――文化遗产博览月》将于5月18日至6月9日在中央电视台科教频道推出。
    《中国记忆――文化遗产博览月》大型电视媒体行动由中央电视台科教频道与中宣部、文化部、国家文物局、故宫博物院等十多家部门联合制作，以“保护文化遗产建设和谐文化”为宗旨，从“保护文化遗产”的角度聚焦继承和发扬我国优秀文化。届时，科教频道将推出两场长达四小时的大型直播，并调动《百家讲坛》、《探索发现》、《人物》和《讲述》四档品牌栏目进行为期一个月的联动播出，旨在强势营造集群效应，将此次大型电视媒作行动打造成具有广泛影响力的文化保护媒体品牌。（岑碧芊）
    第二炮兵文工团青年歌手李倩独唱音乐会在京举行
    5月15日晚，第二炮兵政治部文工团青年歌手的“触摸音乐――李倩独唱音乐会”在北京解放军歌剧院举行。毕业于解放军艺术学院的李倩，师从声乐教授马秋华，歌喉婉转，音域宽阔，音色可塑性强。曾在2003年荣获文化部第三届“大红鹰”杯全国新人新作声乐大赛一等奖，在通俗歌坛崭露头角。在个人独唱音乐会上，她热情演唱了“军旅奏鸣曲”、“民族音画”、“青春探戈”、“异国华尔兹”等不同风格的歌曲，受到观众的好评和喝彩。（杨薇薇）
〖-ZW/正文〗
