〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开安全工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一平/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电马一平、特约记者吴旭报道：总参16日至17日在京召开安全工作会议，学习领会胡主席有关安全发展的重要指示，传达贯彻全军安全工作会议精神，总结交流经验做法，研究部署总参安全工作。
    会议强调，各级要充分把握安全工作的特殊要求，以更高的标准抓紧抓好安全工作。要本着对党的事业极端负责、对军队建设极端负责的态度，站在全局的高度，以自身的安全发展，促进军队的安全发展，确保国家的安定和各项重大任务的完成。要从有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，充分认清保安全就是保战斗力，把安全工作放到部队建设的全局中来审视和筹划，确保总参职能作用有效发挥和军事斗争准备工作顺利进行。
    会议要求，各级要进一步加大基层建设力度，促进基层建设全面发展，推进安全工作有效落实。要常分析、常教育、常督导、常讲评、常交流，切实统一思想，加大工作力度，在更高的层面和起点上抓好总参的安全工作。
    总参谋长助理杨志琦出席会议并讲话。总参各部局及直属院校等师以上单位有关领导和机关的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
