〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩“电游”“玩”出个神炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚烨楠/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩“电游”“玩”出个神炮手
    去年3月，我在逛电子科技市场时，无意中发现了一款游戏。卖主介绍说，这是一款模拟高射炮打飞机的游戏。
    我就是高炮手，听他这么一说，我心里一阵发痒，就买了下来。
    随后一个多月里，我一有空闲时间就跑到电脑室玩这款游戏，玩得如醉如痴。
    连长看在眼里，火在心头，几次在晚点名时批评我，说我太贪玩……
    连长啊，你哪里知道，在不知不觉中，我从游戏中找到了高炮射击的窍门！
    高炮专业的战友知道，每次射击高速飞行的敌机时，都要有一个提前量。这个提前量怎么把握？尽管有公式可以测算，但往往飞机太快，测算太慢。我在玩游戏中发现，炮口、飞机与射击提前量这3个点，构成一个三角形，只要把炮口的角度掌握准，就会弹无虚发！
    这个角度如何才能掌握准？游戏本身有个小软件，在屏幕下方不断提示射击角度。我想，要是把这个小软件的原理用在训练上，会不会有效果呢？
    于是，我废寝忘食地琢磨，还上网查了不少资料……
    5月初，在上级组织的专业比武竞赛中，我这个过去常脱靶的炮手，居然夺得了专业第一名。
    连长大吃一惊：“小姚，短短一个多月的时间，你的进步怎么这么快？”
    于是，我蹲在地上，用草棍画图，把玩电子游戏发现的窍门，一五一十跟连长说了。
    连长还是半信半疑，安排我专门在连里讲了一课。我一边讲，他一边点头，听到最后，他带头拍起了巴掌……
    于是，我的小窍门在全连推广开来。外训演习中，我连的实弹射击成绩在全师名列前茅，被表彰为“军事训练一级连”，我也被评为“军事训练优等个人”。
    戴着大红花回到连队，连长一把抱住了我……
    （刘亚国整理）
    68212部队战士 姚烨楠
    兵事感言
    信息化条件下的训练，电子游戏和模拟仿真确实有相似之处，其设计原理也往往异曲同工。美军一项新兵调查显示，入伍前的一些电子游戏高手，在掌握信息化武器装备时，确实比一般新兵更快。当然，这篇稿子绝不是提倡战友们都去玩电子游戏，而是想告诉大家，实现训练转变，先要转变观念；观念更新了，就会进入到信息化条件下军事训练的广阔天地，好的训法练法将会如雨后春笋，层出不穷。（武天敏）
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
