〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮旅及时记录整理维修经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢修日记成为战场抢修好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/方卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春5月16日电朱电伟、方卫东报道：5月中旬，沈阳军区某高炮旅举行野外机动演练。行进中，一辆运输车突发故障，司机立即拿出旅装备部下发的野战抢修日记对照排查，判断是电磁阀出现问题后，很快解决了故障。该旅旅长刘佐良拿着刚刚装订成册的野战抢修日记对笔者说：“掌握了这些排障‘锦囊妙计’，战场抢修的效率明显提高。”
    在战场上，同样一个故障会反复出现，如果不记录抢修经验，费时费力。一次野外演练，某型车辆因气门油封老化而导致漏油。第二年，当该旅把部队拉到野外进行演练时，一辆汽车又出现了此种现象。而此时参加抢修的两名士官，一名已经复员，一名到外地进行培训。新修理工不得不对此故障又重新进行检修。刚开始他们与后方联系花了两千多元钱更换了废气涡轮增压器，但还是不好使。折腾再三，才查找出来是气门油封老化的原因。更换完价值只有十几元钱的小油封后，汽车又重新返回到了演练场。
    花了冤枉钱又耽误了演练，这让该旅官兵进行了深刻反思：实战中战机稍纵即逝，为防止装备故障反复出现贻误战机，必须及时记录掌握科学的抢修经验，为战时快速抢修提供依据。于是，他们平时在提高修理人员的抢修能力的同时，还对战场中装备出现的故障和问题进行一一记录，内容包括抢修的时间、地点、修理人员、故障的原因、解决的办法等。5年来，他们共记录了装备大小故障抢修经验日记216篇，已整理成册，下发官兵。
〖-ZW/正文〗
