〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部养成读书学习的良好习惯，不仅仅是个人成长进步的需要，也是一种历史的责任和社会的责任？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养成读书学习的良好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党和国家的领导人，毛泽东同志日理万机。尽管很忙，但他仍然坚持把一切可以利用的时间都用到读书上。他的中南海故居是书的天地，书架上满满的，办公桌、茶几上都摞着书，床上除了供人躺卧的位置外，也全都被书占领了。外出开会或视察工作，书也是他的必带品，不论在飞机上，还是在列车中，他都坚持阅读不辍。
    由此我想到一位朋友不久前给我讲的一件事：某领导调动工作，临行前整理办公室里的东西，搬出来不少崭新的书籍。见此情形，这位领导不禁对周围的人感慨：“你们看，我一天忙得连看书的时间都没有。”虽然是一句随口说出的话，却真实反映了这位领导对工作与读书关系的看法。他的逻辑是，因为工作忙，就很难抽出时间，所以不读书学习也是可以原谅的。对此笔者实在不敢苟同。
    高尔基有句名言：“书籍是人类进步的阶梯。”每个人都需要通过读书学习知识，为自己补充精神营养；而担负领导工作的人更需要学得多一些，因为他负有领导责任，他的知识水平、领导能力如何，会直接影响到一个部门、一个单位的工作。所以，领导干部养成读书学习的良好习惯，不仅仅是个人成长进步的需要，也是一种历史的责任和社会的责任。
    把读书少的原因归结为“工作忙”，完全是一种借口。且不说这“忙”字里有多大水分，就是真忙，也不至于连一点看书的时间都挤不出来。如果这种说法成立，看书学习岂不成了闲人干的事了？搞现代化建设，推进中国特色军事变革，各行各业都很忙，但正因为工作忙、任务重，才更需要挤时间读书学习，用党的创新理论武装头脑、把握方向，用科学方法和科学知识提高个人能力素质。工作忙不忘读书学习，才能干好工作，才算忙到了点子上。
    在处理工作忙与读书学习的关系方面，不但毛泽东等老一辈革命家为我们作出了很好的榜样，就拿最近宣传的忠诚党的创新理论的楷模方永刚来说，他即使是患病住院躺在了病床上，也仍然把看书学习当作一件大事，顽强坚持。与革命前辈比，与英雄模范比，反观自己的学习精神和读书习惯，有的人是不是应该感到脸红呢？
    其实，一些领导干部的忙，并非全部是真正忙于工作，其中不少是忙于应酬，把本来可以用于读书学习的大好时光，浪费在了推杯换盏和文山会海中。宋人黄庭坚说：“三日不读书，则义理不交于胸中，对镜觉面目可憎，向人则语言无味。”有些领导何止“三日”，十天半月不摸书本也是常事。这些人腹中空空，讲话言之无物，办事目光短浅，以这样的领导水平，是不能承担起推进中国特色军事变革重任的。
    时代在飞速发展，社会在不断进步，知识更新的周期越来越短，需要学习的东西越来越多。担负领导工作的同志，应该像毛泽东等老一辈革命家那样，自觉地养成读书学习的良好习惯，以孜孜不倦的钻研精神，不断补充精神营养。坚持活到老、学到老，把学习作为发展进步必备的基础，作为修养身心的良药。只有勤学多读，才能涵养品性，陶冶情操，远离低俗，才能掌握更多的知识，跟上时代发展的步伐。（訾文涛）
〖-ZW/正文〗
