〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学避山洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建军/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展典型事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，新疆军区某边防团哈桑边防连指导员霍俊红带领5名战士赶往二号沟巡逻。下午15时，当他们返回到哈桑河时，发现河上的木桥已被洪水冲断，河水上涨一米多深。情急之时，霍俊红取出救生圈，将5名战士安全送到河对岸，按时完成执勤任务。
    一个救生圈让6名巡逻官兵转危为安，这是该团领导转变安全理念，科学避险的结果。
    2005年4月，团政委吕远寄在波马边防连蹲点。一天，他带领官兵到小海子巡逻。他们刚绕过一座高山，突然身后一声巨响，瞬间，滚滚巨石从山顶落下，刚走过的道路被滚石拦腰截断。
    偶然的灾害提醒了团党委“一班人”。他们认识到：防区地处天山深处，山地、河流、沼泽交错纵横，近年来气候的变化，使河道发生改变，山体滑坡增多，河流水位变化无常。
    在上级机关的帮助下，他们投入百万元资金整修巡逻路，在重点河道架设了桥梁，在巡逻必经的河道上制作了水文标记，标明了水深、流向，设置了木桩抓手等。为防止山体滑坡造成人员伤亡，他们还在山体险要地段设立警示牌，提醒过往官兵注意。
    与此同时，这个团还积极开展避险自救训练，添置了一批救生器材，为边防官兵配发了救生圈、攀登绳索等10余种自救装置，编印了《巡逻途中预防突发事故50例》、《时节天候变化谚语》等，并从心理上引导官兵果断处置突发事件。
    洪建军 本报特约通讯员 张洪杰
〖-ZW/正文〗
