〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵群：爱民铁警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝同前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵群：爱民铁警
    赵群，武汉铁路公安局武汉公安处的一位普通民警，几年的时间用双脚来回丈量了近6万公里的铁路线，风雨不断。在这一步一步的行走中，他与周边的村民们结下了特殊的感情，并且认下了12个贫困的“老娘”。
    5月13日，母亲节当天。当记者来到赵群家的时候，他正在忙着收拾带给“老娘”们的东西。赵群要去的地方是20多公里外的武汉市洪山区花山镇，也是他平常工作的地方。
    到了花山镇，赵群说，他在城里的时候从不记路，可花山镇的每一条小路，他都知道通向哪里。
    听说赵群来了，几位老人就相互搀扶着赶过来。赵群从自己的“百宝箱”里拿出准备好的膏药、风油精和豆奶粉等各种药品和营养品放到妈妈们的手里。老人们慈祥地看着赵群。
    “幸福就是我病了，有人惦记；我闷了，有人陪着说说话。”在74岁的杨桂英婆婆眼里，赵群就是自己的“幸福使者”。
    知道赵群要来，杨妈妈早就做好了他爱吃的锅巴粥，硬要留他吃饭。赵群拗不过老人，只好匆匆地喝了碗粥，又接着走向下一个村子，那里还有他的几位“老娘”。
    从2000年开始，他每天的工作就是从何刘车站出发，徒步巡视武九铁路32公里至39公里沿线，至少两个来回。
    这段铁路穿过8个村，8个村共有461头牛，为了防止耕牛蹿上铁路，赵群常常是赶走这头，来了那头。事情琐碎不说，还常常遭人白眼。赵群记得第一次进村宣传铁路安全知识是在一位婆婆的帮助下完成的。后来这位叫宋谷香的婆婆便成了赵群认下的第一个“老娘”。
    70多岁的宋妈妈是个孤寡老人，身体多病。她的家是一间不足10平方米的房子，里面阴暗潮湿，杂物占据室内大半个空间，一张小床上垫着薄薄的棉絮……看到这些，赵群心里一阵发酸。
    进村宣传的次数多了，赵群就认识了不少和宋妈妈情况相似的老人，他便利用进村宣传的机会，隔三差五地上门看望老人们。
    对花山镇的十几位“老娘”，他有空就去看望。可是，对于自己的生身母亲，他却一年也看不了两三回。
    赵群的母亲对记者说：“有一次我就对赵群说，你怎么对那些妈那么好，跟我却没那么亲啦？但我是开玩笑的。我还没到躺在病床上不能动，需要我儿子轮换来照顾我的地步。所以他去照顾他的那些‘老娘’的时候，我很满意，一点都没有不高兴。”
    母亲的话让赵群愧疚不已。他说，自己这么做的想法很简单，既是为了帮助这些老人，也是为了铁路的畅通和安全。
    （据新华社武汉5月17日电）
    新华社记者 郝同前
〖-ZW/正文〗
