〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新帅“浮出”
    在范甘迪举棋不定之时，火箭队也在积极物色新帅的人选。尽管新任总经理莫里称，已有几位教练在火箭队的考虑范围内，但前国王主帅阿德尔曼无疑是热门人选。
    据来自火箭队内部的消息说，目前在几位候选人中，仅阿德尔曼被安排与火箭队老板亚历山大进行了会面，其他人选都还没有得到这一待遇。
    今年60岁的阿德尔曼在NBA担任主教练已有16个赛季，战绩为752胜481负；其中14个赛季闯入季后赛，4次获得赛区冠军。
    孙祥解约
    荷兰埃因霍温足球俱乐部17日在其官方网站上表示，将不与中国球员孙祥续约。
    孙祥针对埃因霍温俱乐部的态度表示：“这并不是什么致命的打击，过程比结果更重要。我现在就是想赶紧从伤病中恢复过来，尽早获得重新回到国家队的机会。”
    据称，25岁的孙祥与埃因霍温俱乐部签约的可能性依然存在。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
