〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连台好戏映红五月天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届央视小品大赛军旅作品综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”长假，连续七天的中央电视台第六届小品大赛直播，把电视荧屏“搅”得好不热闹，精彩小品好戏连连，电视观众大饱眼福，直呼本届大赛的作品，整体又超过了两年前的第五届。而在众多的优秀作品中，军队作品又一次英姿展露，全线飘红，入选作品的数量之多、质量之高、成绩之佳令大赛的专家评委、电视观众啧啧称好。“军旅小品现象”俨然已成为小品大赛一道亮丽的风景线。
    首先，我们可以从大赛的几组数据看出军旅小品创作的繁荣。本次大赛共收到全国各地报名参赛作品657件；进入复赛作品128件，其中地方作品65件，军队作品63件，几乎占据半壁江山；最后36件作品进入决赛，其中地方作品16件，军队作品20件，占决赛作品总数的一半以上。从最后获奖情况看，在职业组的10个奖项中，军队囊括了作品一、二、三等奖，最佳编剧奖、最佳导演奖、最佳男、女演员奖全部10个奖项。在非职业组的10个奖项中，军队夺得二等奖两个，三等奖两个，最佳编剧奖、最佳男演员奖。获奖总数占全部20个奖项的16项，达80%。其余作品均获优秀奖。此外，军队还获大赛设立的三个特别荣誉奖中的一个、六个优秀组织奖中的四个。这一组组骄人的数据，透过小品大赛的窗口，反映出军旅小品创作的勃勃生机和小品艺术深受官兵喜爱的旺盛生命力。
    军旅小品创作继续保持了题材广泛，内容丰富，贴近军营生活的良好势头。入选决赛的作品中，直接反映部队生活的作品11件，如职业组的《坑道深处》、《特种兵》、《特殊军列》、《三个士兵一幅画》、《连队速写》、《好一个军犬繁育员》，非职业组的《游戏风波》、《练兵》、《生日礼炮》、《唐古拉球赛》、《军营动漫秀》等；间接表现部队生活、战士成长和军民关系的作品6件，如职业组的《选举之前》、《答辩》、《杏树下》、《回家》、《采访之前》；非职业组的《今天直播》；地方题材的作品3件，如职业组的《前面有棵树》、《碰撞》、《都是电脑惹的祸》。从作品的艺术种类来看，军队参赛的作品有话剧、歌剧、戏曲小品、曲艺小品、小音乐剧；从风格体裁来看，有正剧、喜剧、轻喜剧，军旅小品的艺术品种和艺术样式是最多姿多彩，最充满创作活力的。
    军旅小品在本次大赛中的另一个显著特征是创作者善于从生活中搜取素材，通过对突发事件和非常情境的编织激化，对人物关系的深化发展，深刻开掘出生活深层的真善美和普通战士的精神情操。如获职业组一等奖的作品《坑道深处》，就是通过“坑道塌方”这一生死绝境的突发事件，展示了我军战士在危急时刻沉着冷静、临危不惧的品格，展现了新战士在危险中成长的心路历程。再如《特种兵》、《游戏风波》、《练兵》、《连队速写》、《三个士兵一幅画》、《特殊军列》等作品，无一不是从真实鲜活的部队生活中提升描画出官兵们高尚的精神境界和美好的道德情操，从而使小品艺术的思想内涵得到了进一步的升华。
    超越常规小品的“叙事写人”形态，执意追求小品艺术的哲理诗境，提升作品的文化内蕴和诗意品格，这是军队小品艺术创作者在本次大赛中探索创新的又一大亮点。如职业组二等奖作品《前面有棵树》通过两位从小一起长大的女性，从少年到青年，从中年到老年所经历的恋爱、结婚、离异、下岗、创业、病逝等平凡生活，以散文体诗化风格结构作品，凝炼截取人生的几个片断，表现了普通人百折不挠、拼搏进取、积极向上的人生态度。剧中“树”与“人”完美地融为一体，构成了一首诗、一幅画、一种意境。正如大赛监审组徐晓钟专家点评的：“这种朴素的生活哲理蕴含有淡淡的诗情，形成了一个文学象征，可以使观众产生许多生活的联想、人生的思索；甚至包括舞台上出现的象征着秋、冬、春的三棵树，都呈现出象征的诗情。哲思的深刻、单纯又具有联想的多义性，这是我们小品艺术追求文学象征意蕴的可喜的收获。”
    本次小品大赛“观察人物练习”和“最佳男女演员奖现场对决”两个比赛环节的创意性设置，把演员的表演推向了以往大赛前所未有的高度。也正是在这极具挑战性的比赛环节，军队参赛选手充分展示出了生活积累丰厚，表演技艺精湛，敢拼争赢斗志的绝对优势，在10位最佳男女演员对决候选人名单中，有7位来自军队，并最终由孙涛、黄杨夺得了职业组最佳男、女演员奖，赵云夺得了非职业组最佳男演员奖，再一次为军队争得了荣誉。
    综观第六届央视小品大赛，军旅小品创作颇丰，成绩斐然，首先得益于军队高度重视小品艺术创作在提升部队文化战斗力中的重要作用。在总政治部的领导下，各级领导狠抓落实、积极开展各种形式的文艺汇演和小品比赛，鼓励军旅小品艺术创作。在这些比赛中，涌现了大批优秀作品，培养和扶持了文艺队伍的新人新作，使全军的文艺人才有了施展才华的广阔天地。二是基层战士的喜爱是军旅小品艺术工作者不断进取的精神动力。在基层部队，小品是最受战士喜爱和欢迎的艺术样式。正因如此，全军各文艺团体和业余演出队练就了一支为兵服务、潜心创作、技艺精湛、精益求精的小品创作演出队伍。这批文艺工作者在长期的写兵、演兵生涯中积累了丰富、鲜活的创作经验，这使得他们在本次大赛上表现上乘，深受广大电视观众的喜爱和评委的好评，充分展现出军旅小品创作演出阵容的强大和后继有人。
    总之，经过二十年的历练，由“教学小品”脱胎而来的小品艺术已成为广大观众喜爱和欢迎的艺术形式，越来越显示出其内在的审美品格和独具的艺术魅力。在小品艺术日益成熟的今天，我们有理由相信执着于军旅小品艺术的创作者们一定能创作出更多更好的精品力作，为军旅小品艺术的繁荣和发展再创辉煌。（黄定山）
    部分部队获奖代表在颁奖晚会上。
    （文中照片由本报记者 卞振 摄）
〖-ZW/正文〗
