〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队圆满完成非行年会安全保卫任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈劲松/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月17日电陈劲松、特约通讯员徐连宗报道：5月16日至17日，第42届非洲开发银行集团理事会年会在上海举行，担负安全保卫任务的武警上海总队官兵以过硬的素质、良好的形象展示在中外贵宾面前，圆满完成了任务。
    根据担负任务实际，这个总队成立了基指和5个前指，通过召开誓师大会、举行宣誓仪式、立军令状等形式，增强官兵上一线、打头阵的战斗意识，并有针对性地开展勤务训练、实兵演练，修订完善各种处置预案。针对开幕式出席人员多、各种证件多、出入口通道多等特点，总队领导专门召集前指人员和任务单位干部研究细化方案、明确岗位任务、加强应急措施。担负首长住地警卫和外宾专机警卫、监护，主会场和重要活动现场安全警卫的官兵，能熟练运用执勤技能，有理有节地劝离拍照人员，及时删除照片。
〖-ZW/正文〗
