〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防指导变误导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周念生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关的作风，经常的、大量的体现在工作指导上。而工作指导一旦不科学、不合理、不正确，就可能误导基层。
    指导基层工作是机关的重要职责。基层建设质量的高低，直接折射出领导机关指导的水平能力的强弱、作风的虚实。机关指导得科学、合理，基层就能沿着正确的轨道发展，朝着正确的目标前进；机关指导得及时、有效，基层就能少走弯路，少做无效劳动。
    但是，有些时候，机关的指导是无效的、不科学的。比如，有的抓工作重过程、不重结果，跟踪问效、督导落实不够；有的安排部署工作不从实际出发，要求过高过急，给基层造成忙乱；有的对基层实事求是的材料不满意，诱导他们把计划说成现实，把个别说成普遍；有的检查、评估基层工作时，一听口号很响亮，一看环境很整洁，一问士气很高昂，凭印象就认为工作不错；有的不注意研究新情况、新问题，凭经验和直觉指挥，给基层造成损失。
    这些所谓的“指导”，到了基层那里，就很容易变成误导。机关好大喜功，基层就可能争名挂号；机关检查工作“蜻蜓点水”、“一锤定音”，基层就容易搞短期行为，做表面文章；机关瞎指挥，“乱弹琴”，基层就会跟着忙乱。当然，指导变误导，基层自身也有责任，但主要是机关的问题。
    有些误导是机关思想不正、作风不实所致。少数机关干部功利思想较重，明明知道自己的行为、做法可能会误导基层，但是因为有利于自己出名挂号，所以仍然我行我素，知其不可为而为之。还有些人指导基层时不负责任，只图自己省心省事省力，不管基层会怎么想、怎么办。对这些同志来说，克服急功近利的浮躁之气，培养脚踏实地的扎实作风，是防止指导变误导的一剂良方。
    有些误导是机关干部能力素质不足所致。有的同志在指导基层工作时，也想做得更到位、更科学、更有效，但是由于对新形势下部队建设的特点规律研究不深，实际工作中统筹协调不够，用创新的办法解决部队重大现实问题的能力不强，所以没有发现基层问题实质的“眼功”，没有解决基层棘手问题的“真功”，不知道该如何去指导。对他们而言，多深入基层，多调查研究，多学习请教，尽快提高能力素质，是避免指导变误导的不二法门。（周念生）
〖-ZW/正文〗
