〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒奢倡俭须防微杜渐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玉健/赵玉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・说林上》中有个故事：“纣为象箸而箕子怖，以为象箸必不盛羹于土，则必犀玉之杯；玉杯象箸必不盛菽藿，则必旄象豹胎；旄象豹胎必不衣短褐而舍茅茨之下，则必锦衣九重，高台广室也。称此以求，则天下不足矣”。事情不复杂，说的是纣王叫工匠做了一双精致的象牙筷子，箕子见了很担忧。他认为，用象牙筷子就会看不上陶罐土碗，要用玉制杯碟才相配；接下来又会讨厌里边盛的小米蔬菜，而要山珍海味；在以后就会对穿衣、住房提出更高要求，享乐的欲望不断扩大，天下的民脂民膏也难填一个人的欲壑。箕子关注用象牙筷子这样不大的事情，见微知著，讲出了一番戒奢倡俭必须防微杜渐的道理，是很有见地的。商纣王最后走上骄奢淫逸、荒淫无度的亡国之路，就从反面对这个道理作了深刻的诠释。
    防微杜渐，不是什么新鲜道理，关键在于从点滴开始认真去做。有的人认为，现在社会发展了，人们的生活水平提高了，总不能太抠门，还像经济困难时期那样小气吧？这种看法有很大的片面性。节俭并不是“小气”，关注细小方面的节约也不是“抠门”。一泓泉水可以成为江河之始，一孔蚁穴可以成为毁堤之根。社会发展了，财富增多了，并不是可以大手大脚的理由。随着中国特色军事变革的深入，各条战线、各个方面都有很多事情要做，需要资金的投入、物资的保障，这就必须坚持勤俭办事，把钱花在刀刃上，而不允许有一丝一毫的浪费。提倡防微杜渐，戒奢倡俭，从物质上讲可以点点滴滴集少成多节约财富，从精神上讲可以培养艰苦奋斗的美德。只有从小处着眼“防微”，才能真正做到“杜渐”，有效抵御形形色色的诱惑，抵御不正当欲望的滋生和蔓延。
    防微杜渐，戒奢倡俭，既要提倡从我做起，又要提倡领导和机关带头。领导和机关具有榜样作用，带头节俭，带头弘扬艰苦奋斗精神，就有巨大的号召力，能够产生酵母作用，带动一大片，推动上上下下形成良好的风气，把防微杜渐落到实处。一位战友给我讲了他亲身经历的一件事：他所在的机关，以前年年办公费超支，想找合适的解决办法，一下子又不知道从哪里入手。后来，一位领导通过细致调查，发现问题的症结是许多人缺乏从小处做起的观念，大手大脚惯了，这里跑一点，那里漏一点，平时看不出来，一结算就冒了。于是，他从办公用纸这样的具体问题抓起，规定打印纸要两面都利用起来，一般的稿件、材料打印初稿时，使用一面有字的纸，以减少浪费。他自己身体力行，有时他在内部讲话的材料，也打印在一面已经用过的纸上。领导带头，大家跟上，逐渐养成了好习惯，现在各部门都自觉地把用过一面的纸保存好备用，加上其它方面的堵漏，办公费超支问题得到了有效解决。如果所有领导都带这样的好头，勤俭节约的好风气就会发扬光大，大手大脚的不良风气就会得到有效遏制。（顾玉健 赵玉石）
〖-ZW/正文〗
