〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以积极的心态完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任务布置得太粗糙了，我们一点儿都不了解，怎么完成呀？”带着对队长布置任务的不满，我回到了魂牵梦萦的故乡。家里舒适的生活，让我很快忘记了惹人烦恼的社会调查报告撰写任务。转眼间，假期就快结束了，我才猛地想起任务尚未完成。由于时间紧迫，又没有找到相关的资料学习借鉴，只好按照自己的感觉，写了一篇应付差事的调查报告。结果，在开学后队里的讲评中，我的调查报告被评为“一般”。当自己的名字在全队同学面前公布出来的时候，一股羞愧感充满了全身，我的脸涨得通红。之后的几天里，我一直提不起精神，脑子里总在思考，社会调查报告的失败，到底是怨队长没有把任务说清楚、布置好，还是怪自己做得不够、没有竭尽全力积极完成任务？
    不久后的一天，学校组织我们观看《神秘的黄玫瑰》这部电影。影片讲述了19世纪中叶，欧洲各地革命浪潮风起云涌，罗马尼亚地下斗争的烈火也早已点燃。出于斗争的需要，革命组织急需购进一批军火，它直接关系到组织的长远发展甚至生死存亡。任务交给谁呢？经过慎重考虑，组织上最终选择了“黄玫瑰”这个神秘人物。为了完成任务，“黄玫瑰”躲避特务的追捕，与反动势力斗智斗勇，历尽艰辛，终于从国外秘密购买枪支、弹药，并安全运回罗马尼亚，交给了上级组织。看完这部影片，我被“黄玫瑰”接受任务后坚决完成的精神所感动，“对待命令坚决服从，没有条件创造条件也要上”，这不正是一个军人应该具有的可贵品质吗？由此联想到，自己怨天尤人的想法何其错误！队长布置社会调查报告任务，正是对我们进行能力和素质的考验，而我却经不起检验，没把它当回事，有负领导的期望。
    一部电影、一个故事、一位坚决服从命令的人，教会我应该如何对待工作，如何面对生活。从那以后，我改变了自己的态度，下决心一定要以积极的心态完成领导交待的各项任务。在以后的日子里，“黄玫瑰”不屈不挠、勇往直前的精神，一直伴随着我、激励着我。凭着自己的毅力、坚持和努力，到大四上学期结束时，我的两篇社会调查报告先后获得了学院的三等奖和优秀奖。看着别人羡慕的眼神，我忘不了自己撰写社会调查报告时的情形：为了了解香菇的种植过程，专程跑到40公里以外进行实地考察、采访、拍摄；为了搞清北京市公交车的乘车情况，乘坐了该市近50条不同路线的公交车；在遇到困难、感觉希望渺茫时，暗暗鼓励自己坚持下去，积极完成任务。就这样，我在心中逐步坚定了一个信念：只要始终保持积极的心态，就能够圆满完成上级交给的任务。
    南京政治学院新闻系学员 曾杰
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
