〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团榴炮三连班长刘辉一门心思扑在训练上，爱情路上却屡受挫折？令刘辉没想到的是，刊登他标兵事迹的灯箱，却帮他成就了一段千里姻缘？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标兵灯箱”为媒结连理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团榴炮三连班长刘辉一门心思扑在训练上，爱情路上却屡受挫折。令刘辉没想到的是，刊登他标兵事迹的灯箱，却帮他成就了一段千里姻缘。请看――
    “标兵灯箱”为媒结连理
    5月13日上午，新疆军区某团“八一”餐厅热闹非凡：大红“喜”字，鲜花、彩纸、气球，烘托出浓浓的喜庆气氛……伴随着婚礼进行曲，一对新人手挽手迈进了神圣的婚姻殿堂。
    新郎，是榴炮三连士官班长刘辉。新娘，是一家电脑公司技术员，名叫王敏。千里姻缘一线牵，两人的结合还有一段故事呢。
    刘辉入伍8年，是全团赫赫有名的训练标兵。他当炮长6年来，练就了一手“算得快、瞄得准”的硬功，先后有10余项新训法在全团推广。刘辉刻苦训练争当标兵的事迹，被团里搬上了营区道路旁的“标兵灯箱”。
    沙场得意的刘辉，谈了几次对象，都因参加比武没能回去相亲而“吹灯”。眼瞅着刘辉年龄到了27岁，家人非常着急。去年底，父母又托人给他在江苏老家介绍了个女朋友。姑娘名叫王敏，是某电脑公司技术员，大学毕业生。两人通过书信和电话联系后，王敏觉得刘辉诚实可靠有追求，是自己可以托付终身的人；刘辉觉得王敏通情达理，体贴人关心人，是自己心目中合适的伴侣。没想到，王敏父母反对，理由是新疆远在千里之外，仅凭几封书信和照片，难以“看透”对方的为人。王敏没有听从父母的意见。
    父亲见女儿不死心，决定陪女儿一起到部队看看。今年3月，父女俩搭上了西去的列车，透过车窗，只见一路上大漠戈壁，荒无人烟。路越走越荒凉，父女俩心也凉了半截。踏进部队营区大门后，一幅美景让两人眼前一亮：整齐划一的楼房，绿树掩映，一字排开的灯箱点缀其间，引人注目。
    父女俩边走边看，远远就看到了印有刘辉照片的“标兵灯箱”。灯箱上的刘辉，英姿飒爽，照片旁还写着：士官刘辉训练刻苦，取得10多项训练成果，5次参加上级组织的军事比武夺冠，2006年荣立三等功。看到这里，王敏羞涩地笑了。这个细节没能逃过父亲的眼睛。“选择这样棒的小伙子肯定没错！”父亲故意咳嗽一声，看了女儿一眼，才这样说。
    婚礼上，“灯箱”为媒的故事赢得了战友们阵阵掌声……
    （本报乌鲁木齐5月16日电）
    田松艳 本报特约通讯员 王传峰
〖-ZW/正文〗
