〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱迪生何以宣称135岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈读书时间的增值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在读书中感悟读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思曾经说过：“时间是人类发展的空间。”任何读书活动都表现为一个过程，都是在一定的时间链条上进行的。读书需要充足的时间。但同时我们也应该认识到问题的另一面：即便有了充足的时间，也未必能够获得理想的读书效果。这里，就涉及到一个读书时间的增值问题。
    以时、分、秒为单位的时间形态是个常数，对所有人都是一样的。但时间的使用价值却是个变量，随着主体活动状况的不同而有所不同。一方面，时间在不同的人那里，具有不同的效能；另一方面，对于同一个人来说，同样数量的时间在不同情况下，也具有不同的价值。勤读和懒读、活读和死读，效果相差甚远。俄国杰出的文学批评家杜勃罗留波夫13岁时就读了400多本书；台湾女作家三毛13岁至20岁“面壁”7年，读了3000多本书。英国一位嗜书如命的亚克敦，家藏7万卷书，终生读书，可是活了60多岁，在学问上却无所成就。我国宋代的朱敦儒，皓首穷经，到79岁时竟然慨叹：“屈指八旬将到，回首万事皆空。云间鸿雁草间虫，共我一般作梦。”而伟大发明家爱迪生，要求自己每天读三本书，到79岁时他自豪地宣称：“我已经是135岁的人了！”这些对比鲜明的读书事例告诉我们：读书固然要珍惜时间，但更要提高单位时间的效率。低效率使读书时间贬值，高效率使读书时间增值。
    要让读书时间增值，一方面要把计算读书时间的单位化小，另一方面要提高单位时间的读书效益。俄国史学家雷巴柯夫说：“用‘分’来计算时间的人，比用‘时’来计算时间的人，时间多59倍。”这就是缩小时间单位，使时间增值的效应。至于单位时间的读书效率，也有一个标准。美国规定的全国统一阅读标准是：初年级学生读书速度为每分钟80至158个单词，中年级学生读书速度为每分钟175至204个单词，高年级学生读书速度为每分钟214至250个单词，大学生读书速度为每分钟250至280个单词，高级专家读书速度为每分钟340至620个单词。这说明，提高读书效率是读书时间增值之本，读书时间虽然有限，但它的利用却是无限的。
    当然，效率并不完全等于效益。时间增值的试金石还是读书效益。有些书，如科学著作，信息密度大、冗余度低，且作慢读、研读；有些书，如文学作品，描写成分多、信息冗余度高，适用快读、泛读。美国休斯顿教育发展实验室指出：“一个好的读者无不喜欢读书的，这种人读书的速度由他所读的内容而定。对于弥尔顿的诗必须逐字逐词地读，对于马考莱的史必须一句一句地读，对于沙克莱的小说必须一段一段地读，对于科南道尔的侦探小说必须一页一页地读。”（濮端华）
〖-ZW/正文〗
