〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字闪耀在波峰浪谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海上联合卫勤演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/汤宏/郭方翔/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，南方某海域，艳阳高照，风急浪高。在某训练基地，第二军医大学在南京军区和海军等单位的协同下，成功实施了一次海上一体化联合卫勤演习。
    演习开始，登陆与抗登陆、抢滩与滩头防御战斗激烈。冒着“敌”炮火，登陆突击队英勇抢滩。参演的军医学员救护队紧跟着突击队扑向海滩。在水际、在滩头，跟进保障的军医、卫生员对“伤员”进行急救，止血、包扎、固定、后送……
    时间就是生命，时间就是胜利。一艘大型登陆舰（代医院船）停泊在预定海域，一场抢救生命的战斗正在紧张进行。经过滩头紧急救治的“伤员”乘登陆艇快速驶向代医院船。代医院船上，一批批“伤员”安全运上甲板。参加演习的军医学员迅速展开，抢救工作紧张而有秩序。
    “白求恩就在我们的身后！”抗日战争中，以白求恩为代表的我军战地医务人员和前线官兵同生共死，救死扶伤，极大地激励着八路军官兵英勇奋战。今天，记者在这次演习中看到了参演的军医学员践行白求恩精神，践行“军医与士兵同在”的理念，在野战的第一线履行使命，展示了我军新一代人民军医的风采。
    张军荣 汤宏 郭方翔 本报记者 乔天富 摄影报道
    参加演习的军医学员携带急救医疗器械随登陆部队涉水疾进。
    舰上手术室紧张工作。
    参加演习的军医学员在滩头急救“伤员”。
    运用新型救生器材救助落水“伤员”。
    救护队员携充气担架奋力抢救落水“伤员”。
    “伤员”乘简易救生筏从登陆艇换乘至代医院船。
    把“伤员”运至手术舱室。
〖-ZW/正文〗
