〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希望/胡昌利/李云鹏/赵希龙/王彦清/常志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发战略实施6年来国家投资总规模约5550亿元
    最近，中共中央制定下发了《关于进一步加强西部地区人才队伍建设的意见》。为此，中央组织部负责人日前接受记者采访时表示，要坚持“事业留人、感情留人、适当的待遇留人”的方针，把打造事业平台作为稳定、用好人才的关键来抓。
    西部大开发战略实施6年来，国家在西部地区开工的重大项目有105项，投资总规模约5550亿元。
    中美携手打造《环球汉语》项目
    中国最大的对外出版专业机构中国国际出版集团（中国外文局）与美国耶鲁大学17日在钓鱼台国宾馆举行签字仪式，确定合作出版开发一套适合外国人学习的汉语教材――《环球汉语》（ISpeakChinese），并最终在全球范围建立一个汉语学习的统一品牌。据了解，目前，全世界学习汉语的人数已经达到3000万人。
    北京卫戍区某部扑灭山林火灾
    5月17日11时，北京市房山区云居寺附近突发山火，千年古刹危在旦夕。驻地位于附近的北京卫戍区某部闻讯后，立即启动应急救援方案，紧急出动300余人扑救山火。经过官兵们英勇奋战，山火终于被扑灭。（李云鹏、赵希龙）
    钟祥市人武部开展“十好家庭”活动
    湖北省钟祥市人武部把培养社会主义荣辱观，当作新农村建设的重点来抓。他们广泛开展了“十好家庭”活动，即以家庭为单位，开展争创思想政治好、勤劳致富好，学用科技好、国防观念好、遵纪守法好、计划生育好、移风易俗好、家庭关系好、邻里团结好、清洁卫生好活动，受到当地群众的普遍欢迎。（张希望、胡昌利）
    山西省五寨县大力开展国防教育
    山西省五寨县以县师范学校为基地，大力开展国防教育。县人武部与该校联合制订了国防教育方案，编写了国防教育系列教材，在学校开设国防常识、国防法基础知识等课程。他们还建立激励机制，将师生参与国防教育情况与评选先进班级、模范老师挂钩，激发师生参与国防教育的积极性。据介绍，该校先后向社会输送国防教育骨干3000多名。（王彦清、常志强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
