〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上指挥显真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡樟宜海军基地战术训练中心（TTC）的走廊一侧的展板上，写着这样一句话：Throughthispassagewaywalkthebestcommandteamsinthenavy.（从这条通道走过的是一流的海军指挥团队）。两天来，参加西太平洋海军论坛多边演习的“襄樊”舰参演人员，用自己的出色表现证明，从这条通道走过的中国海军指挥团队也是一流的！
    昨天下午，新加坡樟宜海军基地战术训练中心风云际会。参加多边网上演习的代表们汇聚一起，上演了一场精彩的海上搜救网上演习。
    14时30分，在“襄樊”号所在的中国战术模拟室，只见近一人高的模拟训练器上，显示器不停闪烁，来自空中、海上的相关信息态势实时显示，各舰船方位的变化一览无余。
    15时整，多边网上演习正式开始。今天网上推演的中方组织者孙凌云教练船长指着屏幕说，现在是中国、澳大利亚、新西兰、法国和新加坡的战舰在某海域执行保卫交通线任务，五条战舰各自在划定的海区进行巡逻。
    “X2（中国“襄樊”舰在此次网上演习中的战术代号），16日10时，一家公司所属的名叫GOGO的商船在东经112°51′15″，北纬13°0′23″失去联系，当时航向130度，航速15节。你舰作为指挥舰组织附近军舰进行搜寻。”15时20分，中国代表的屏幕上突然传来了R4（海上联合指挥所的代号）传来的指令。
    “X2明白！马上将情况转发给附近海域的澳大利亚、新西兰、法国和新加坡军舰，要求他们在各自海域进行搜寻。我舰直升机起飞进行搜寻。”接到通告后，孙凌云立即发出指令。
    “明白！”担任通信联络的“襄樊”舰航通长施智迅速用英语将指挥员的话向各舰进行了通报。
    “我舰在东经116°41′13″，北纬11°10′05″，发现舰船一艘，航线140度，航速13节，和失踪船只相似，请求确认。”17时05分，澳大利亚军舰传来了报告。
    “锁定目标！”“将该船方位上报指挥所进行确认！”
    孙教练指挥通信军官发出一道道指令。在哒哒的键盘声中，一道道信息传向指挥所和友舰。10分钟后，演习指挥所确认，澳大利亚军舰发现的船只就是失去联系8个多小时的GOGO。当中方将消息通过共享线路同时传给各个军舰时，5个战术模拟室一片沸腾。（本报新加坡5月17日电）
    本报记者 吕德胜 本报特约记者 李根成
〖-ZW/正文〗
