〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧第23次人权对话举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林5月16日电 中国与欧盟第23次人权对话15日至16日在柏林举行。中国外交部国际司司长吴海龙与欧盟轮值主席国德国外交部联合国和全球事务司司长维特希共同主持对话。中国代表团会见了德外交部国务秘书西尔伯贝格，并访问了柏林“酷刑受害者治疗中心”。
    中欧分别介绍了各自在人权领域取得的最新进展。吴海龙司长介绍了中国在加快人权立法、深化司法改革、推行政务公开、扩大民众参政议政、保障劳动权、通过《物权法》、改革户籍制度、保护农民工权益等方面采取的促进和保护人权举措，强调中国政府正全面落实科学发展观和构建和谐社会，着力解决医疗、教育、住房、就业、社保等民生问题，同时推进民主法制建设和政治体制改革，不断提高人民享受各项人权的水平。欧方介绍了欧盟促进人权的新措施，包括欧盟委员会决定设立“基本权利机构”、欧洲议会和欧洲理事会通过的促进人权法案和指导原则等。
〖-ZW/正文〗
