〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准重大现实问题追踪理论创新前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事教育理论研究为训练转变和教育转型提供理论指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电张富强、记者陆荣军报道：今天，记者从全国教育科学国防军事教育学科“十一五”规划国家级课题开题报告会上了解到，“十一五”时期，我军军事教育理论研究把影响和制约训练转变和教育转型的重大现实问题作为聚焦点和突破口，努力为军事训练转变和院校教育转型提供理论指导。
    据总部有关领导介绍，“十一五”时期是军事训练和院校教育发展的关键时期，军事教育理论研究积极顺应这一发展趋势，坚持为总部决策、部队训练和院校教学改革服务的正确方向，努力提高课题研究的应用性、对策性和前沿性。在研究内容上，重点围绕信息化条件下的基地化、网络化、模拟化训练，联合作战指挥人才培养，任职教育课程体系、教学方法手段、教学管理和保障等方面的现实问题展开；在研究方法上，打破以前各自为战、封闭单一的研究模式，加强总部机关、部队、院校和科研机构间的协作，探索跨学科、跨领域与地方的联合攻关，推行定量分析和实证性研究，积极运用信息化手段，切实提高课题研究的层次和水平。
    据悉，“十一五”时期，全军和武警部队院校共立项全国教育科学国防军事教育学科规划课题206项，其中国家级重点课题2项、一般课题4项，国家青年基金课题1项，研究经费比“十五”时期增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
