〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团坦克二连官兵开展互学活动为连队建设添活力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/郭杰/李光辉/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的优点我的优点加起来就是连队的优点
    某团坦克二连官兵开展互学活动为连队建设添活力
    本报杭州5月17日电罗正然、郭杰报道：你的优点我的优点，加起来就是连队的优点；你的强项我的强项，加起来就是连队的强项。南京军区某装甲团坦克二连引导官兵相互学习战友身上的优点，向战友传授自己的强项。在昨天团里开展的基层全面建设评比表彰会上，8面流动红旗就有3面“落户”二连。
    “你有一个优点我有一个优点，相互交换就成了两个优点；你有一个强项我有一个强项，相互学习就变成了两个强项。”在坦克二连官兵的脑海里，铭刻着这句颇富哲理的话。毕业于体育学院的战士李义林，入伍前还是一所中学的体育老师，连队就让他指导班长骨干体能训练技巧；同时，在专业训练上，骨干也对李义林倾囊相授。4月底，他在团组织的通信专业比武中夺得新兵总评第一的好成绩，经他指导的连队3名体能训练“困难户”也摘掉了“帽子”。
    三级士官俞冰磊对书法很感兴趣，可苦于没人指点。战士许刚擅长书法，就教俞冰磊悉心跟帖临摹，俞冰磊也把自己干炮手多年总结出的精确射击要领传给许刚。半年后，许刚在实弹战术演练中，取得首发命中的好成绩，俞冰磊的书法水平也颇有长进。
    谁有优点向谁靠拢，谁有强项拜谁为师。连队还为官兵相互学习搭建平台，先后成立了书法、计算机等兴趣爱好小组，在网上开辟了军事训练解难信箱，形成了取长补短的浓厚学习氛围。
    倾听呼声了解实情改进作风
    某炮兵团面对面谈心谈出清风正气
    本报济南5月17日电特约通讯员李光辉、黄健报道：从今年初至今，济南军区某炮兵团党委9名常委，人人与基层官兵谈心都达50多次。通过谈心，使十多名官兵放下了思想包袱。团政委汪立宏深有体会地说，与官兵面对面谈心，是了解真实情况、改进工作作风、密切官兵关系的重要途径。
    该炮兵团领导过去逐级谈心多，直接与基层官兵促膝谈心少。今年初，党委“一班人”反思以往的做法，感到直接与连队官兵面对面谈心了解情况更真切，解决问题更及时。于是，他们一改过去的“逐级谈”为与基层官兵“直接谈”，要求每名党委常委一年与基层官兵谈心不得少于200人（次）。并规定：找战士谈心不得由连队干部陪同；不得干扰基层正常工作秩序；不得泄露官兵隐私。
    心贴心的交流，让团领导发现了许多平时难以发现的问题。战士张兵的母亲发生意外去世。团长郭永忠与他谈心，发现他思想包袱很重。团里当即派人前往张兵老家与地方有关部门一起查明情况，使张兵打消疑虑安心服役。有官兵在谈心中反映，机关检查多、评比多，团里便在“统”字上用力气，合并同类项。由此，机关减少了忙乱，基层工作井然有序。
〖-ZW/正文〗
