〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇训练：从单打独斗迈向多艇联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队信息化条件下训练目击记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/汪鲁迅/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇训练：从单打独斗迈向多艇联合
    ――海军某潜艇支队信息化条件下训练目击记之一
    编者按
    海风萧萧，波谲云诡。
    中午时分，海军东海舰队某潜艇支队一场对抗训练激战正酣。令记者耳目一新的是，训练中，始终有兄弟潜艇伴随左右，携手上演互相引导、协同打击的一场场“活剧”。
    部队长周煦明告诉记者，过去潜艇训练大都以单艇实施为主，单打独斗，战法单一。如今，多艇联合训练成为现实。
    置身潜艇部队训练场，海空立体的训练令记者眼界大开：空中战机呼啸，海面战舰犁浪。某海域，面对“蓝军”反潜兵力的拉网式搜索和精确打击，支队官兵采取多种手段避“敌”锋芒。数分钟后，编队指挥艇接到“红方”岸基雷达和海空侦察部队传送的信息，号令水下各艇打击“经度×、纬度×”水面目标。水下，各艇快速占据攻击阵位，形成攻击阵势。目标侦察、电子干扰……官兵们隐蔽实施作战准备、接连发起突击。刹那间，数枚雷弹直击目标。面对“战果”，支队参谋长石国祥感慨地说：“潜艇部队实现从单艇训练为主向复杂条件下多艇联合训练的新跨越，使打击效能明显提高。”
    多艇联合训练难度较大，差之毫厘，谬以千里。为使多艇联合训练取得预期效果，这支水下劲旅先后攻下了一道道技战术难关。为获取最新训练数据，指挥员与专家数次随艇出航；为了突破水下联络障碍，官兵们在狭窄的“鲸腹”内数十昼夜在高温、高湿环境中展开攻关。经过艰苦摸索，他们全面掌握了信息获取、处理等关键环节，突破了一些信息化条件下联合训练的“瓶颈”。近年来，从南到北，从近海到远洋，这个潜艇支队在一次次实装训练中羽翼渐丰。
    从单艇训练到复杂条件下多艇联合训练，体现了这个支队积极推进军事训练转变的使命感责任感。记者翻开该支队的训练计划表看到，他们一改单艇“游击”的传统训法，在提高远距离联合机动能力上抢占主动权。从技术训练向战术训练拓展，从各要素分散训练向全系统集成训练拓展，从简单战场环境下训练向复杂战场环境下对抗训练拓展，使潜艇部队指挥控制能力、快速反应能力、联合打击能力和综合训练能力得到全面提高。
    潜行在暗流涌动的某海域，业务长钱忠明自豪地告诉记者，今年以来，支队水下联合训练打击成功率达到优秀标准。（本报某海域5月16日电）
    霍卫国 本报特约记者 汪鲁迅 本报记者 孙阳
    压题照片由本报特约记者 汪鲁迅 摄
〖-ZW/正文〗
