〖ZQ/总期〗18025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止问题反弹落实不留尾巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警白山森林支队党委转变作风推动基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯刚/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯刚、特约通讯员屈庆山报道：5月上旬，武警吉林森林总队转发了白山森林支队党委通过转变自身作风推动基层建设，一举甩掉8年后进帽子的经验。这个支队党委坚持跟踪问效，不搞浅尝辄止。该支队今年以来先后有16项工作得到上级肯定。
    问题反复抓。这个支队党委针对以往工作组下了一拨又一拨，基层一些问题还是不断复发的现象，建立了机关干部抓基层档案，将容易反弹的问题梳理出来，坚持经常抓、反复抓。对确属一时难以解决的，要求工作组搞好问题交接，给后续环节提出建设性意见。通过反复抓、抓反复，使一批容易反弹的问题得到较好解决。
    好事办到位。4月下旬，政治机关在基层检查时了解到，部分卫生员不会操作新配发的医疗器械，随即将情况反馈到后勤处，后勤处立即组织专业人员巡回指导，使卫生员在短时间内提高了操作技能。去年底，支队党委经过努力初步解决了15名随军家属就业问题，但由于一些家属没有一技之长，出现了难以胜任岗位的尴尬。支队党委协调地方有关部门举办技能培训班，有效解决了军嫂就业难的问题。
    工作不留尾巴。支队党委把从严治官作为作风建设的重点来抓，建立大项工作领导责任追究制度，对无特殊原因没有按标准和时限完成、留下尾巴的，有关领导必须向党委说明原因并作出检查；情节严重的，取消提前晋职晋衔资格，并通报批评。有一名常委在负责某项工作时，因责任心不强工作出现失误，给部队建设带来不利影响，党委对他进行了严肃处理。此举给以往讲成绩“锦上添花”、抓工作“虎头蛇尾”等不实之风敲响了警钟。
〖-ZW/正文〗
