〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军学习乐洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗钧庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走到哪里学到哪里”、“处处是课堂，事事是教材”、“大讲与小讲结合”。九连官兵在野营行军中，热烈响应了党支部这个号召，把文化教育带到了行军行列。
    第一天行军大休息的时候，四班长朱贤汝领着六个同志，演算了十五道算术题，学会了加法。四天行军作战演习中，大家创造了许多实际、灵活的学习方法。
    互问互学，这是行军中最适合于学习互助的一种形式。各互助小组长在行军开始之前，都计划好了本组复习的重点和要学习的内容，在行军中以互助小组长为中心，一面行军，一面学习。有的联词造句，有的运用心算复习乘除法。高小毕业以上程度的同志，还用心算复习了和差算法。有的还把要学习的内容写成大字报，贴在背包上，一边走一边看。
    利用大、小休息进行读、写活动。在大、小休息的时候写诗歌、写表扬稿，阅读“野营快报”。他们不仅学习了文化，还丰富了行军鼓动工作的内容。
    行军每到下午，同志们都非常疲劳，学习情绪容易下降。九连领导上采取了把文化学习和文娱活动结合起来的办法，进行学习。行军第二天，下午最累的时候，副指导员把事先准备好的“绕口令”、“算术游戏”、“谜语”等拿出来，分给各互助小组，立时行列中活跃起来，有的念“绕口令”，有的琢磨“老和尚如何分馒头”，还有的到处问：“一字十三点，是个什么字？”
    四天行军，全连学习算术九百零三题，写表扬稿六十七篇、战士诗七十余首、造句一百句，不仅巩固了原来的学习成绩，而且还有提高。 （罗钧庭）
〖-ZW/正文〗
