〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0208部队的经验证明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营合练中能学好文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲宇之肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/野营合练/0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在野营合练中，能不能搞好文化教育？这个问题在0208部队得到了答复。最近，他们在野营合练中，掀起了一个大学文化的高潮。不到一月，参加演习的二百多名干部，有的学完了高小算术，有的学完了初中算术，部分人还学完了初中代数；战士绝大部分学完了高小语文五、六册。经抽测：及格的占94％，其中优秀良好的占65％。
    野营合练能不能大学文化，开始，许多同志是有顾虑的。他们认为：野营合练中部队分散、任务繁重、时间少、条件差、部队疲劳，很难学文化。部队领导立即发动官兵鸣放辩论：算时间、摆任务。有的说：“野营中紧是紧，但不是一点学文化的时间都没有。如科目与科目间的空隙就可以学文化。”也有的干部说：“野营与学文化并不矛盾，问题在于安排得好不好，过去在战争中，一边准备打仗，还一边学文化哩！”还有的举出过去野营中学文化的成绩，来证明野营中一样可以学文化。从而批判了条件论，统一了思想认识。
    接着，0208部队领导上就根据合练中的特点，又具体地安排了文化学习任务，强调抓紧合练的空隙，因地制宜，抓时间，钻空隙，通过多种方法，组织文化学习。有时间就多学，没有时间就少学，能集中的集中学，不能集中的分散学。因此，野营一开始，就迅速地掀起了学文化的高潮。他们的办法是：①抓紧合练空隙，组织小高潮。如一支队、二支队就在合练中组织了三次小高潮。每次时间不等，根据合练任务确定。时间多的三、四天，时间少的一、二天。一次学完一门课程或某些章节。这样时间短，内容单一，力量集中，便于突击，而且不致影响合练。②对部分工、作很忙、工学矛盾解决得不好、很难坚持小高潮学习的同志，采取了小集训办法，由团集中学习。他们的工作由已参加了小高潮学习的同志去代替。小集训的时间也是根据合练任务确定的，一般四至六天，集中突击一门课程。有时，在集训中，临时来了任务，他们就随时停止集训，参加演习，任务完了再继续集训或通过小高潮的方法学习。③平时每人每天坚持文化学习一小时，以巩固小高潮、小集训中的学习成绩，为下次突击打好多础。为了便于部队合理支配时间，他们把这一小时都分给、排长掌握，什么时候有时间，什么时候学习，提前推后都行。此外，他们组织读书写字竞赛，提倡写诗、做日记、记笔记等方法，辅助文化学习。通过这些方法，不但使绝大部分同志参加了学习，而且大大增加了文化学习的时间。官兵们说：“空隙时间真不少，看你会找不会找，积少成多抓的紧，文化水平大提高。”
    在教学中，他们也注意紧紧地围绕野营合练的特点，改革了教学方法：采取了精简教材、猛攻难点的方法。如算术教学中，在突击时每一个课题只着重讲透一个例题，让大家懂得算理和运算法则；语文教学，每组课也着重讲透一篇范文。至于复习巩固、熟练运用，都通过平时学习来进行。学习的内容也尽量跟野营结合起来。算术的例题、作业题多是野营生活中的题材，如计算行军问题，计算敌我力量对比的数字等；写话、作文的题目也主要是写野营中的事，如野营一日、军民关系、官兵关系等。有的就直接和写墙报结合起来，写得好的登墙报。这样，大大提高了官兵的学习兴趣。他们说：“这样学文化，学的快、记的牢，越学越想学。” （曲宇之、肖秀）
〖-ZW/正文〗
