〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后浪超前浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一五一舰小修不停航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程化整为零质量合乎标准〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小修不停航/151舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从815等舰本着集中修理和分散修理相结合的方针，在航行修理中完成小修任务之后，最近，151舰更进一步，在今年7月至11月的检修保养时间内，完成了今年小修的全部工程项目，做到了小修不停航。修理质量达到要求，有的项目还超过厂修水平。这样就基本上解决了修舰与战备工作的矛盾。为了推广他们的经验，海军修造部在该舰所在地区召开了现场会议。
    今年海军许多舰艇实现了小修不进厂，这是个大跃进。但是由于小修工程仍然需要集中进行，还有很多矛盾得不到妥善解决。首先是停航集中修理，束缚着舰艇在航率的提高；其次是工程和时间集中，劳动力和技术力量深感不足；第三是由于各舰艇都集中修理，在工具、器材、设备上产生很多困难。151舰为了解决这些矛盾，发动群众，研究出把小修工程化整为零、分散修理的很多措施和办法。经过实践，摸索出一套切实可行的经验。这些经验是：①周密计划，统一安排。对全舰所有的技术装备，根据检修要求，把小修工程有计划地安排到每个“月检修”中去完成。如头一个月小修一、二号主机，对其他六部主机就进行保养和局部修理，下个月就小修三、四号主机，依次轮换，四个月就完成了八部主机的全部小修工程。②结合训练，边学边修。在进行机器构造原理、拆装方法、故障排除等科目训练时，都可以利用拆装试验的学习过程，进行保养和修理。他们采取这种方法，完成了修理喷油器十七只、电风扇三十个、消防泵三只次、主机海水泵六只次、起动马达三次、手摇泵五次。③分段保养，有病就治。过去舰体保养是在“月检修”时临时指派舰员进行的。这样不但检修时工作量集中，而且不能很好地发挥舰员的主动性和积极性。这次，他们把舰体划分为几段，分别下放到各部门负责包干。副舰长负责检查督促。在人员较多的部门，又划分几个小组（一般以战位为单位），分兵把口，处处有人负责。舰员可以随时随地利用点滴时间，进行舰体保养和修理工作。由于采用了以上办法，151舰目前已基本上消灭了锈蚀现象和死角。④组织协作，短期突击。在“月检修”时间内，各部门由于技术装备有差异和专业人数多少不同，容易产生工作量有大有小的现象。为了解决这个问题，该舰各部门间组织了协作。如机电部门拆装较大的机件时，就由报务及电航人员去支援。如果舱面各部门需要车、钳、焊工时，机电部门就来协助。对修理范围较大或需要短时间完成的工程项目，就统一调配人力，组织短期突击，以防止因检修未完而影响执行任务。⑤加强“日检拭”和回航检查。能在“日检拭”中修好的项目就不拖到“月检修”中去做，使舰员养成随时保养修理的习惯。该舰机电部门人员，每当机器停用前，都能利用空隙时间来详细检查试验各机件的运转情况，对不正常的机件，停e后即进行修理，从不拖延。这样就使机器经常处于良好状态。 （海军修造部）
〖-ZW/正文〗
