〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安国天下第一田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好似一座大花园。
    千亩无垠平如镜，
    万渠纵横水相连。
    田间公路如蛛网，
    防护林带绕田边。
    今冬深翻三尺土，
    明年喜看万斤田。
    安国东风人民公社，在今年秋天农业全面大丰收的基础上，又在耕作制度上开展了一个大搞园田化的革命运动。他们在一块面积达一千二百亩的土地上，日夜苦战，以共产主义大协作的精神将十五个坟地迁走，把坑洼填平，深翻三尺到八尺，把这块土地，修得地平如镜，畔立如线。他们提出明年产量保证平均亩产一万五千斤，争取两万斤。他们并豪壮地给这块田命名为天下第一田。他们的口号是：
    东风越刮越大，
    卫星越放越高。
    密植小麦丰产阵，
    扭转乾坤夺状元。
    千亩小麦立擂台，
    谁不服气谁就来。
    英雄们摆下了“擂台”，向天下人民比武，每天都有来自全国各地、各民族代表和国际友人到这儿参观学习，人们不仅看到东风人民公社的英雄奇迹，并在满园诗歌中，看到人民气吞山河的英雄气概。
    安国园田化速描 振峰作
〖-ZW/正文〗
