〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数万大军严冬日夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包钢建设工程猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正兴建一座与平炉之王媲美的大平炉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗包钢建设工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社包头16日电 兴建中的包头钢铁联合企业在大搞群众运动、大闹技术革命的基础上，建设工程正在突飞猛进。目前有数万名职工冒着塞外严寒，在六大重点系统的数十项工程上，日夜不停地进行冬季施工。
    在炼铁厂工地，第一号大型自动化高炉本体和热风炉已经耸入高空，目前职工们正在焊接高炉最后一圈炉体外壳和热风炉顶帽。
    规模巨大的炼钢厂工程，也提前半年开始施工了。这个厂兴建中的第一座大型平炉，其规模同鞍钢“平炉之王”相当，目下已经浇灌好平炉基础；第一座大混铁炉的部分基础，也浇灌好了。
    在炼铁厂和炼钢厂的旁边，远远就可以看到高大的贮煤塔和十座大配煤罐，这里是焦化厂工地。这个厂的第一座年产五十万吨的大焦炉已经修好，近日内就要烘炉。目前，工人们正在突击安装机械和赶修同出焦有关的备煤、回收等系统的工程。
    为了供应炼铁、炼钢以大量耐火材料，一座年产十五万吨的耐火材料厂的建筑工程也进入最紧张的阶段。有两座烧制耐火砖的大圆窑，已经在试生产。
    生产用水的水源地上，有五千多人在同冰泥和地下流沙奋战。技术复杂的取水构筑物和工程量很大的渠道、水池、管线等工程，有一部分也做好了。
〖-ZW/正文〗
