〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要打就打歼灭战！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0061部合练中充分发挥人的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长有刘世泽于启河何萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0061部队/军事合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0061部队最近举行的一百多公里山地江河攻防演习的实践证明：在合练中，必须大破单纯依靠大量现代化加强火器“赶鸭子”式的战法，充分发挥群众在战斗中的能动性，贯彻我军以劣势装备、集中优势兵力大打歼灭仗的思想。这是面向实际，革新战术训练、提高部队战斗威力的正确方向。
    这次大合练，该部仅以九天的时间，连续进行了两次强渡江河和山地进攻，一次追击和山地防御，一次大出击；在战术上，一改过去“赶鸭子”式的击溃战，突出地运用了我军连续作战、速决地合围歼灭敌人的经验。如在某山战斗时，有些部队还在围攻敌防御前沿坚固支撑点，进行激烈战斗时，多数分队已插到敌防御纵深，一部插到敌防御战术地幅数十里的后方，向敌防御腹部进行分割；然后以正面进攻，中间分割，侧后卷击，割裂了敌方的防御部署，展开了几处大围歼战斗。为了集中优势兵力打歼灭仗，在兵力使用上，第一个战斗我对敌的兵力是三比一、四比一；到第四个战斗，兵力即达到五比一或六比一，两个营对敌一个连，很快把敌每个连的防御支撑点分割开，然后集中各兵种力量在短时间内消灭了敌人。这样，开始的局势虽是敌强我弱，但是战斗的发展，却是敌人越打越少，越打越弱，我方则越打越强。为了实行穿插迂回，合围歼灭敌人，无论在选择主要突击方向或是判断敌情上，他们不再像过去那样讲究硬碰硬，主力对主力，沿着公路打仗，而是从强处着眼，弱处开刀。如部队强渡江河时，先头分队专门攀登上敌人认为不可通过、防守疏忽的悬崖绝壁，出其不意地袭击了敌人，然后插入了敌人心脏。主力在江河进攻中，先主动将敌人注意力引诱到南面，而后迅速由北面打了过去，夺取了某山，卷击和歼灭了公路上的敌人。
    在山高林密、江宽水急、地形复杂的山地江河攻防战斗中，部队怎样以劣势装备歼灭优势装备的敌人呢？该部改变了过去在想定上依靠大量飞机、火炮等脱离我军实际的作法，强调了政治挂师和军事民主，充分发挥了人在战斗中的主观能动性。如在器材不足的条件下，步兵分队创造了大批各式各样简便适用的就便渡江器材，迅速地泅渡过江。许多分队在追歼敌人时，进行了长距离的快速行军。有的甚至穿插到海拔二千六百公尺、长达六十华里的山顶上，没有一个掉队的。工兵分队打破了教范规定，架起了长达数百公尺的浮桥，并且结构门桥和门桥操渡的时间都大大减少。通信分队不仅在短时间内把线架过江河，并设法增大了报话机、步谈机的通话距离。后勤和军械部门也冲破了不适用的规章制度，从实际出发，保证了演习人员吃好喝好休息好，合理地解决了战前战后检查、修理补充弹药和山地运输等问题。各行各业都在千方百计挖掘潜在力量，在劣势的装备下，保证了部队运动快速、机动灵活地大打歼灭仗。特别是一些随队炮兵，在高山密林中用人扛着炮穿行，及时地支援步兵。在实弹射击时，炮兵全部炮弹落在了预定的目标区域，四分之三的炮弹直接命中了目标。防坦克炮预定十九个目标，十八个目标都是第一炮就命中了。高射炮兵向高空放出十二个目标，就打下了十个。这次合练，深刻地教育了官兵：取得战争胜利的决定因素是人，我军所以能以劣势装备歼灭优势装备的敌人正是因为发挥了人的巨大作用。 （王长有、刘世泽、于启河、何萍）
〖-ZW/正文〗
