〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中优势兵力各个歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院组织实兵山地进攻演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗实兵山地进攻演习/军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 集中优势兵力，各个歼灭敌人，这是军事学院最近举行的山地进攻实兵试验性演习中贯串整个战役、战术的指导思想。
    这次演习，是在毛主席军事思想指导下，以我军战略方针为依据，贯彻以我军经验为主的训练方针来组织的。演习的目的，主要是研究我军在现代条件下山地进攻战斗的作战方法。演习中，在攻打各山头时，部队显示的迂回包围等战法，对截断敌人之间的联系，迅速歼灭敌人作了成功的表演，并发扬了我军夜战的特长。同时，这次演习也充分考虑到当前我国生产力发展的水平和部队技术装备的条件，从而发挥了人在战争中的能动性。在山地进攻战斗中，步兵创造了重机枪枪背架，利用抛送铁锚绳索的办法把重机枪、随队炮火等运上悬崖，通过了难以通行的地形。炮兵创造了各种山地运炮的办法，把重炮曳上高山。装甲兵把坦克开上了大山坡，在山地丛草杂林里行驶。工兵用迫击炮送炸药，在障碍物中开辟通路。化学兵在山地由下而上地实施了喷火动作。后勤部门创造了利用架空索道的办法，上下输送弹药物资。这些由群众创造出来的办法，对保证部队在山地迅速运动，歼灭敌人很有价值。
〖-ZW/正文〗
