〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫是什么社会主义；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗糖厂停工事件兜了老底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫经济/无政府状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德16日电 南斯拉夫“战斗报”最近发表了一篇题为“糖厂为什么停工？”的文章。从这篇文章提供的情况中可以看出，在“社会主义”的南斯拉夫的经济中，那种单纯追逐利润、投机倒把和生产的无政府状态如何在破坏着生产力的发展。
    “战斗报”的文章写道：“目前在南斯拉夫有五家糖厂已经停工，另外还有两家糖厂也将停工。因此，今年糖的产量比去年减少了七万吨。为了满足需要，今年就必须从外国进口十四万吨糖。”
    文章承认，糖厂停工是因为缺乏糖萝卜。因为“近几年来糖萝卜的播种面积不断在缩减”。
    但是糖萝卜的播种面积为什么会不断缩小呢？“战斗报”的文章说：糖萝卜的价格对播种的多少是有刺激作用的。过会，曾由糖厂直接向生产者收购糖萝卜。但在两年以前，“合作社”和“业务协会”又来办理这项“业务”了，从那时起就经常发生争执。一方面工厂要自己收购，另一方面“合作社”和“业务协会”也做这项工作。文章说，不过，他们争作这一工作并不是为了保证工厂有足够的原料，而是为了“在这方面赚取更多的利润。”
    文章指出，按规定，生产者每出卖一公斤糖萝卜，就要从售款中被扣除半个第纳尔（南币）作为“促进萝卜生产的基金”。文章说，除了“合作社”和“业务协会”以外，甚至某些“公社”也想获得这笔基金。生产者面对这种情况，就不愿意播种糖萝卜了。
    文章还指出：可是有些糖厂用贿赂“业务协会”的办法仍然“保证”了糖萝卜的供应。这篇文章承认，弗尔巴斯和茨尔文卡两家糖厂今年曾把给“业务协会”的“消耗费”比原定每公斤的价格提高了零点二第纳尔，因而“业务协会”就保证了原料的供应。
    文章悲叹地说，现在已经是为明年签订合同的旺季了。但是大家接受今年的经验仍然不够。文章写道：“合同的签订工作进展很慢。据最新材料，现在糖厂只和生产者签订了约二千五百公顷的合同。如按生产计划，明年要生产二十七万吨糖的话，就应该播种九万公顷糖萝卜才行。”
    文章还透露，在南斯拉夫“形成了奇怪的局面”，即原有的糖厂已经停工，而新的糖厂还正在建设中。
〖-ZW/正文〗
