〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好最深刻的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队大力抽干部参加整社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部参加整社/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 一定要尽最大努力，抽调干部参加整顿人民公社的工作。这是北京部队政治部黄振棠副主任在今晚召开的电话会议上，对所属部队提出的要求。
    黄副主任在布置这项工作时指出：部队干部参加整社工作，不仅可以充实地方整社力量，同时，可使广大干部受到一次最深刻的社会主义和共产主义的教育。
    对军队干部如何参加整社，他着重提出了以下几点要求：①军队参加整社的主要方法，是抽出干部组成工作组，根据地方需要，由地方党委统一安排。除了抽出专人参加整社外，各部队还应与驻地人民公社建立联系，有目的有重点地帮助公社解决几个问题。如帮助办好食堂、幼儿园、托儿所等。②所有参加整社的干部，必须进行短期训练，认真学好有关人民公社的文件。③参加整社的干部，要挑选思想作风好、阶级觉悟高，并有一定工作能力的。在抽调干部时，要注意配合一定数量的骨干，并指定专人负责，便于加强领导和与地方联系。④省军区和北京市兵役局，要拿出最大力量投入这一工作，并在地方党委统一领导下，通过整社把民兵工作整好。⑤军队干部参加整社要特别注意：坚决服从地方党委领导，虚心向地方干部和群众学习。对具有教育意义的材料，应及时加以汇集、整理，提供部队进行教育。⑥各部队立即主动找地方党委联系，并与地方党委共同研究提出本单位参加整社工作的规划。
    在电话会议上，各单位表示要立即动手，把这项工作抓起来。
〖-ZW/正文〗
