〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲们，姊妹们，奋勇前进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝妇女积极分子代表会议闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女积极分子代表会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们热烈地祝贺全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的胜利和成功！二千五百多名代表来自各个不同的岗位、地区和民族，她们是我国大跃进中妇女们的先进代表，她们之中有女工模范，炼钢英雄；有农业战线上的丰产能手――千斤姑娘万斤嫂；有来自海防前线的女民兵；有勤勤恳恳全心全意为人民服务的优秀的女邮电员、医务工作者、炊事员、保育员、教养员、话务员等等。我们军队中七十多位妇女代表，也和各地的姊妹们一道出席了大会。我们希望她们今后进一步发扬共产主义思想，在建设和保卫社会主义的伟大事业中作出更多的贡献。
    彭德怀同志在代表中共中央向大会致祝词时说道：“我们正在用自己的双手，建设一个无限光明美好的新社会。……妇女不但在祖国的建设事业中，而且在保卫祖国的事业中，也是一支重要的力量。”在长期的革命斗争中，军队中的女同志作出了很大的贡献，在保卫祖国和军队建设事业中，她们也是一支重要力量。她们在军队中多数担任着技术工作和服务性工作，她们的工作同样是军队不可缺少的。在我们的时代，一切为社会主义事业服务的劳动，都是光荣的。我们要把平凡的劳动和集体事业紧密联系起来，以共产主义思想对待平凡的工作。在平凡的工作岗位上，不计较报酬多少，地位高低，尽自己最大的力量，这样才无愧于作一个社会主义时代的新人。
    和军队有密切关系的，还有为数很大的军官家属们。现在，大部分家属已经还乡生产，有许多家属已经成了农业生产中的积极分子，这次大会的积极分子代表中就有四位军官家属，她们是家属的榜样。军官家属们受党的教育较多，有军队组织和军官的帮助，应当在农村起骨干的作用。军官家属们要走人民公社的道路，并以普通劳动者的身份，积极参加劳动，克服一切轻视体力劳动的错误想法。
    各级领导要在政治上、思想上和工作上关心女同志，要把她们放到工作中去锻炼，加强对她们的教育；同时，又要关心和照顾她们。女同志由于生理条件的限制，在体力劳动上、工作强度上有时就不应和男同志同样要求。女同志自己也不要单凭热情，不顾身体。对于女同志的一些特殊困难，领导上要主动注意解决。
    我们希望出席这次会议的军队代表和军官家属代表们，把在大会上向祖国各个战线的先进人物学来的本领，和她们的共产主义思想品质，带到部队中去，带到农村中去。号召大家努力学习政治、学习技术、学习文化，并带动和提高成千上万在军队中工作的女同志和军官家属同志，和全国的母亲们、姊妹们一起，和全国人民一起，高举起共产主义思想的红旗，为建设和保卫我们美好的社会主义社会奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
