〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先做学生后做先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五五部整社干部初获丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军队干部怎样参加整社工作，经过半个月实践的0055部队首批整社干部的体会是：以普通劳动者姿态出现，积极参加生产劳动，和群众打成一片，随时协助公社发现和解决问题，这是军队干部帮助整社的基本方法。
    0055部队首批整社干部多是连政治指导员以上的政工干部。他们是11月下旬到达某县猛进人民公社的。他们除了一个人驻在社里参加社党委领导外，其余都分别下到公社各连队参加党小组，过组织生活，以普通社员、普通党员身份出现，与社员同吃、同住、同劳动，具体帮助各连（村）进行公社的整顿工作。
    半个月来，整社干部在公社党委直接领导和广大社员的支持下，并经过自己艰苦努力，已经初获丰收。首先是他们通过帮助公社在社员中广泛开展思想工作，整顿食堂和托儿所，解决了劳动力不足的问题，保证了繁重的收、种任务的按时完成。他们到了人民公社就碰上了地瓜、花生和荞麦要收获，而大麦和小麦又急待下种，可是这个公社70％的男劳动力都外出支援工业生产或兴修水利。繁重的收、种任务，主要依靠女劳动力来完成。但是由于公社的托儿所和食堂没有办好，妇女出勤率平均只占20％左右。在这种情况下，他们就协助整顿了食堂，使开饭时间缩短，伙食逐步改善，大家都愿意到食堂吃饭。他们还帮助社里整顿了托儿所，使妇女们能够放下孩子全心全意进行生产劳动。这样，妇女的劳动出勤率很快上升到50％以上，各连的收、种任务都按计划完成了。其次，在帮助整社的同时，对自己也是一次深刻的思想锻炼。他们在和农民同吃、同住、同劳动的过程中，向农民学到了艰苦勤劳，朴素淳厚的美德。开始，农民对参加整社的军队干部处处照顾，老大娘担心军队干部吃不惯红薯而偷偷做了米饭。这些事例，使军队干部深为感动，从而进一步激起了向人民群众学习和全心全意为人民服务的思想感情。阎国柱说：“帮助整社不但向农民学到许多东西，提高了自己的思想觉悟，而且进一步打掉了自己的官架子。因为在群众面前稍有一点官架子，他们就不和你谈心里话。”通过帮助整社，军队和人民之间进一步加深了思想感情的联系，密切了互相之间的关系。
    军队干部怎样参加整社工作，在整社过程中要注意一些什么问题呢？他们的初步体会是：①积极参加生产劳动，和群众同甘共苦，是联系群众作好整社工作的钥匙。这批整社干部，初到社里时，社员们以为他们是军官，吃不惯农民的饭菜，不能下田劳动。因此，对他们做了许多照顾，但是，并不十分主动去接近他们。当他们坚决谢绝了各种照顾，和社员一样住草屋，一样吃稀饭、红薯、咸菜，一样整天劳动以后，社员们很快把他们当作了自己人，主动找他们谈心里话。因而，他们能够及时发现问题，及时帮助公社解决问题。②坚持耐心说服，谨防粗暴和简单化。他们一致感到某些农民在自我批评精神、集体生活习惯等方面是比战士差些的。因此，军队在作农村工作时，不能机械搬用军队的一套工作方法，应该特别注意耐心说服。例如，在托儿所整顿后的第一天，有的妇女不愿意把孩子送去，整社干部就协助社干部向她们宣传孩子入托的好处。第二天有的妇女仍然不愿意把孩子送去，整社干部又去宣传解释，这样耐心的作了三、四次工作，她们才自动地把孩子送往托儿所。③先做学生后做先生。他们的体会是：军队干部一开始作农村工作遇到的都是新问题，因此，要处处虚心学习，学习有关人民公社运动的各项政策，学习公社干部的工作经验，学习老农的生产知识，学习本地的方言土语和风俗习惯等。只有认真学习，才能取得发言权，才能搞好工作。④既要以普通社员身份出现，又要积极协助公社领导发现问题解决问题，达到进一步整顿人民公社。他们在半个月的实际工作中体会到：以普通社员身份出现，有助于联系群众，有助于团结社干部。但是整社干部的主要任务不是去当社员，而是协助公社作好整社工作。因此，整社干部应该积极参与社的领导。当发现问题时，应和社干部研究，取得一致认识以后，由社干部出面去解决。这样做的好处是：既符合自己帮助工作的身份，又可以防止由于缺乏工作经验而产生看问题的片面性，还可以帮助社干部提高工作能力，防止包办代替现象。
〖-ZW/正文〗
