〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员生活日日好公社生产步步增多种经营聚宝盆山里出金水里银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公社生产情况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山森林山低山花果山
    山东五莲县是一个多山多岭的县份，全县人民靠山吃山，吃山养山，发展了多种经济，大大增加了收入。一进五莲县，便看到：高山远山森林山，低山近山花果山，鸡鸭成群猪满圈，红色鲤鱼水面翻。今年无论是各种水果、野生药材、养蛋养鱼、家畜家禽等，都获得大丰收。全县今年多种经济总收入达三千四百六十二万元，每人平均八十六点八元，比去年增加两倍。
    现在五莲县出现了十多：粮食多，钱多，蛋茧多，矿藏开采的多，肉、蛋、水果多，土产加工多，穿新衣、新鞋的多，盖新房的多，牲畜多，支援国家建设的物资多。这十多的情况，说明人们的生活是大大地改善了。以前这里流传着的歌谣是：“金青岛、银济南，不金不银是潍县，至死不去五莲县。”现在人们唱的新歌是：
    谁说五莲土地薄，
    山多，沟多，水也多，
    打开水源开山锁，
    粮比黄河水还多。
    谁说五莲土地薄，
    绿色绒毯盖山坡。
    低山花果高山松，
    树木花草迎春风。
    大干一冬闹副业欢欢喜喜过春节
    云南富民县决定大干一冬大闹副业，力争在两个月内，副业收入平均每人二十元，以解决社员的一部分棉被和棉衣，让全县人民暖暖和和过冬天，欢欢喜喜过春节。
    富民县已经找到几十种副业生产门路，其中规模较大的有：烧炭、烤酒、割蜂蜜、打草席、打草鞋、打索子、挖药材、拾松香、砍竹子、养猪、养羊、剪羊毛、拾鸭蛋、打鱼、搞人造棉、搞运输等。现在，这些副业生产正在热火朝天地开展起来。
    过去喊三无如今说四好
    湖南酃县火花公社由书记挂帅抽出七百多个劳力，组成了运输、搞、加工、缝纫、洗染、木铁工、采煤等五十二个专业队，专行事业大搞多种经营。目前已经办了三个砖瓦厂，十一个木炭厂，八个缝纫洗染组，二十七个商店，六十七个饲养场，一百二十六口塘塘鱼满。仅仅干了一个月，多种经营收入现金即达十五万多元，够全社发三个月的工资。原来社员普遍叫喊“三无”――无钱用，无烟吸，无钱添衣服；现在普遍都说“四好”――国家任务完成好，生产资金解决好，改善社员生活好，生产更加搞得好；达到了三满意――社员满意，社干部满意，部门满意。社员生产情绪越来越高涨，出工人数由原来七千多人增加到一万二千四百多人，各种任务已超额完成，煤的日产量提高了25％。
    上山采宝下水捞银
    “田是金，土是银，山是万宝山，水是聚宝盆。上山采宝，下水捞银，入地取金。多种经济收入广，男女老少齐上阵。”这是湖南湘阴七一公社大搞多种经济的口号。这个社组织了三千三百多个劳力，开辟了一百六十二项副业门路，只半月时间，就抓回现金十三万五千元。这笔钱不仅解决了社员工资问题，还添置了工业用的工具三万多件，家业用的农具二万多件，还有一部分钱投资修水库，另外一部分钱改善了社员生活福利事业，例如光替社员做过冬的被子就有五百五十床。
    十大养
    河北省新乐县开展“十大养”。“十大养”是养猪、羊、马、牛、鸡、鸭、鹅、兔、蜂等。现在生猪已发展到三十三万头；羊六万多头；马、牛三万多头；万鸡山二十五个；养禽场二百多个，共有家禽一百三十五万多只，现已生蛋九十八万多斤。
    到现在为止，这“十大养”已为全县人民增加三千三百六十万元的巨大收入，平均每人一百四十六元。这项收入使公社解决了缺少生产资金的困难，并改善了社员的生活。如二百来户的口头生产队，一次卖兔收入三千元，使全队社员冬装问题得到了解决。这个队（过去的社）原来是穷社，过去每年都要由国家救济，现在居然一跃而为收入多、积累大的富社了。
    振峰 插图
    吉林省延吉县老头沟人民公社的女社员在收获刚摘下的苹果梨。
    （新华社）
    湖北襄阳庞公人民公社的酱菜厂，预计一年可收入三十万元。
〖-ZW/正文〗
