〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的工作光荣的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记出席全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的几位部队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的部队代表，尽管她们中间很多人的工作是平凡的，但是她们的思想品质却闪耀着共产主义的光芒，值得我们学习。值得我们颂扬。
    刘秀娟原来是一个文化程度很低的农村妇女，她开始担任某部幼儿园教养员工作的时候，遇到了很多困难：不会写交班本，不会给儿童记食谱……班上有的同志看不起她。当时，她曾为这些困难感到苦恼和难过。但，经过党的教育，她理解到教育第二代的工作是何等的重要，因此，八年如一日地努力学习，刻苦钻研，逐步熟练和掌握了业务工作，出色地完成了党交给她的工作任务。她认真教育孩子们，甚至通过游戏还向孩子进行共产主义思想教育。她在星期日，利用废物制作了一些玩具，如指挥棒、注射针、台灯、电话机等，又节约又好。这些玩具本身就像对孩子们进行了劳动、节约的教育。今年在大跃进的洪流中，她响应了党的号召，敢想、敢说、敢作，大胆地提出倡议，由四班制改为二班制，又改为一班到底制。这样一来，由过去每班五、六个工作人员减到二个半人，大大提高了工作效率。这一倡议目前正在全国幼儿园推广。与此同时，她还主动带头代替公务员打扫儿童厕所，现在已在全体保教人员中形成了一种互相帮助的好风气。
    平时，她对孩子爱护得无微不至，和孩子们打成一片，建立了深厚的感情。小朋友们升入小学之后，还常打来电话说：“刘阿姨，我们永远不会忘记你，你也别忘了我们！”这些幼小诚挚的心灵，也大大的鼓舞着她下定决心，在平凡的工作中创造更好的成绩。几年来，她不断地被记功，被评为模范，并且光荣的加入了党！
    苏梅琴是济南部队某医院里的护理员，她也和刘秀娟一样，在平凡的工作中作出了良好的成绩。平时，她整日不离病房，下班后还常常为病员解决困难；问寒问暖、问饥问渴，及时给重伤员擦澡、洗脚、剪指甲、喂饭，……两年来，她亲自为伤病员拆洗的衣服、鞋袜就有六十多件，她的行为常常感动得伤病员热泪满眶。
    有一次，截除下肢的吕仁同志在谈话中流露了想看电影的愿望，自己又觉得这是空想。可是，苏梅琴在取得医生同意后，真的用小车把吕仁推到电影院，搀扶着他看完一场电影。吕仁同志直说：“我的亲姐妹也不能照顾得这样周到！”有一回，她一次就输给重伤员一百五十西西鲜血，然后还继续坚持工作。
    她对伤病员不仅进行生活上、医务上的护理，还十分关心他们的思想情绪。平时，她非常注意给伤病员借书、读报，给大家唱歌、讲故事，并且经常与病员交谈，了解他们的思想情况，然后，又以共青团支部组织委员的身份，进行思想教育工作，帮助病员打消各种怀疑、顾虑、鼓舞他们同疾病作斗争。有病员离开医院的时候说：“在苏梅琴同志的护理下，不但身体上的病能很快地痊愈，就是我思想上的病也治好了。”
    苏梅琴十分热爱自己的工作。他说：“有人说，我们的工作低人一头，其实说这种话的同志的思想才低人一头！只要是党交给的工作，只要是人民需要，干什么都是光荣的！”
    某部打字员吴小凡，打字的质量好，速度快。但，她并不满足自己的成绩。在大跃进中，她提出最先进的跃进指标――打字质量保证一万，时速从去年下半年的一千六百九十八个字，提高到二千一百个字，测验时速达到三千八百个字。今年9月，她经过艰苦的努力，突破了全国打字最高时速纪录，创造了四千二百九十个字的最新成绩。她经常利用业余时间调整字盘、找窍门，经常要求上面把最困难的任务给她，她说：“完成党交给我的最困难的工作，就是我最大的愉快！”
    再看看话务员于安莲的工作吧！她是我海军某基地通信兵处长途台的话务员。在漫长的年月里，她接转了三万二千多次长途电话未出任何差错，这是非常不容易的事！在大跃进的形势鼓舞之下，她学会了单用电话机的修理工作，又提出交换机小修、中修不请技师的倡议，并且大胆地打破除规，提出使用某基地通北京的专用电话线的建议，消灭了大跃进以来每天积压电话的现象，得到用户表扬，提高了工作效率。
    长途台用的长途电话记录单每年需要二十余万份，也是一大笔开支。她和站内其他同志研究，建议把电话记录单由用一遍改为三遍：第一遍用铅笔、第二遍用红笔、第三遍用蓝笔，这就可以为国家每年节约三、四百元。这件事看起来多么平凡，却又多么有意义！
    参加会议的每一位代表的事迹都是动人的，可惜我们不能在这里一一介绍出来。
〖-ZW/正文〗
