〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫报告苏联农业发展情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去五年成就巨大未来七年指标更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牛奶牛油总产量世界第一畜牧增产速度超过美国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/农业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 塔斯社莫斯科16日讯：苏联共产党中央委员会全体会议12月15日在莫斯科开幕。苏共中央第一书记赫鲁晓夫在会上作了关于最近五年来苏联农业发展的结果和进一步提高农产品生产量的任务的报告。
    赫鲁晓夫在报告中指出，全会的工作显然就是党就农业状况向人民作的政治总结指告。他强调指出了1953年中央9月全会以来的五年的意义，这个意义就是：由于党采取的措施，集体农庄制度的力量得到了施展，它的潜力发挥出来了，在现实的基础上提出了生产富裕的农产品和争取农业中更高的劳动生产率的任务。
    赫鲁晓夫在分析五年来走过的道路时说，在1953年以前，苏联的农业状况是严重的。他说，在1948年到1953年间，谷物的总收获量和总采购量实际上没有增加，牛奶的产量没有增加，肉类生产的水平比1940年还低。工农业发展不平衡的情况阻碍了社会主义工业的进一步高涨，妨碍了劳动人民物质福利的提高，妨碍了国家向共产主义推进。
    赫鲁晓夫提醒说，为了解决发展农业的许多重大的经济问题，苏联共产党重新确定了在物质上鼓励集体农民的原则，派遣了领导干部和专家去加强集体农庄和国营农场，农业获得了几十万台拖拉机和上百万台的各种各样的机器。实行了新的计划制度，这个制度发扬了集体农民的主动精神。国内开垦了数千万公顷的荒地，改组了机器拖拉机站，实行了采购农产品的新制度。
    他说，采取了这些措施的结果，在1954年到1958年整个时期，每年农产品的平均总产值超过了四千亿卢布，而1949年到1953年期间是三千亿卢布（按比较价格计算）。
    赫鲁晓夫接着指出，由于马林科夫、卡冈诺维奇、莫洛托夫、布尔加宁、谢皮洛夫反党集团最近几年以来竭力反对实现重大的农业措施，从而阻碍了苏联经济的发展。他指出马林科夫反党集团反对党的垦荒政策，阻挠先进的集体农庄和国营农场为了迅速发展畜牧业、为了在按人口计算的畜产品生产方面赶上美国而倡议展开的爱国主义运动等等。但是，这些措施却得到了全国人民的支持，促进了农业生产的发展。
    赫鲁晓夫在谈到苏联增产谷物方面所获得的成就时说，苏联今年谷物的总产量为八十五亿零八百万普特，而采购量为三十五亿普特。收获这样多的粮食在苏联历史上是空前的。赫鲁晓夫着重指出，这种成绩与下述情况相比就显得更明显了：在谷物生产中过去曾经容忍一种最严重的落后现象――在1953年以前，国家粮食的收获量和单位面积产量实际上还停留在革命前俄国的水平。
    赫鲁晓夫说，马林科夫曾经欺骗了党和人民，他1952年在党代表大会的讲台上说，全国谷物的总产量为八十亿普特。事实上当时的总产量还不到六十亿普特（1952年国家采购的谷物只有二十一亿普特）。
    赫鲁晓夫强调指出，提高谷物生产的任务仍然是主要的任务。要完全满足国家的消费，每年需要有大约一百亿到一百一十亿普特的粮食。增加粮食收获量的决定性来源就是提高谷物的单位面积产量。
    赫鲁晓夫还举出一些数字说明其他农产品产量的提高。例如，在社会的五年计划期间，棉花的年产量是三百五十万吨，而现在增加了七十一万七千吨。苏联每公顷的棉花产量要比美国多一半。
    赫鲁晓夫在谈到发展畜牧业问题时说，1958年的肉类生产量（屠宰重〕比1953年增加了二百一十万吨，即增加35％。牛奶产量增加了二千一百三十万吨，即增加58％。
    各种牲畜的数量也增加了。1958年牛的头数为六千九百四十万头，即比1953年增加24％。这一时期猪的增加数量为41％，绵羊为29％。
    报告人说，苏联1958年可以获得的牛奶量和美国1957年的牛奶产量一样多，或者还多一些。苏联的动物油生产1957年就已经比美国多四万七千吨。羊毛的生产比美国多一点三倍。苏联的牛奶和牛油的总产量占世界第一位，羊毛的产量占世界第二位。
    从1953年到1958年，苏联畜产品的增长速度比美国快得多。
    赫鲁晓夫在报告中着重指出了国营农场在苏联社会主义农业中日益增长的作用。他指出今年它们交给国家的粮食是十三亿七千一百万普特，约占全国采购总额的40％。
    赫鲁晓夫在谈到加强农业的物质技术基地的问题时说，农业中的动力生产能力在社会五年中增加了半倍。现在，在苏联农业中共有一百七十万台拖拉机（每台按十五匹马力计算），约七十万辆载重汽车，五十万台谷物收割联合机，十二万台割草联合机和数百万件其他农业机器和农具。
    由于改组了机器拖拉机站，现在已经有五万五千多个集体农庄（或者说81％的集体农庄）购买了农业技术设备，总值超过二百一十亿卢布。
    赫鲁晓夫接着指出，中央全会上讨论的问题对共产主义建设有极其重大的意义。他说，已经取得的成绩应该成为一种动力来催动农业新的、更蓬勃的发展。赫鲁晓夫谈到发展农业和畜牧业的七年计划（1959――1965年）基本任务时说，集体农庄要作大量的投资――约三千五百亿卢布，因为商品生产量将大大提高，农庄收入将要增加。七年中国家对苏联农业的投资将为一千五百亿卢布。
    赫鲁晓夫指出，有人担心集体农庄自由出售产品会给农业发展带来自发的因素，这种担心是没有根据的。国家将根据人民的消费来调整各种产品的生产和价格，使集体农庄有足够的资金积累用来扩大再生产。赫鲁晓夫说，我们的目标是尽力提高经济的商品率。商品关系的发展会使农产品富裕，它是向共产主义过渡的重要条件之一。
    赫鲁晓夫说，自由出售产品的原则将逐渐普及到经济的各个部门。哪里的农产品便宜，国家就在哪里收购。
〖-ZW/正文〗
