〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立歼灭战思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立歼灭战思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想方法不同，做法自然不一。请看今年和往年的战术合练，真是对比鲜明。
    对比鲜明的表现之一，便是往年合练中，一些单位往往采取“赶鸭子”式的一线平推战术，今年绝大部分部队改过来了，树立了“要打就打歼灭战”的战术思想。对比鲜明的表现之二，便是往年合练中，一些单位往往强调“物”的作用，加强兵器多少，配属分队若干，今年绝大部分部队也改过来了，充分发挥了人在战斗中的主观能动性。
    这是一件极有意义的事，解决了战术合练指导思想上一个带根本性的问题。战术合练就必须体现打歼灭战的思想，为了打歼灭战，必须充分发挥人的作用。
    要打就打歼灭战，这是唯物辩证法的观点。辩证唯物主义者认为，战斗的目的无非是消灭敌人保存自己，保存自己之道有几：不让敌人来；敌人来了打回去；敌人来了消灭之。敌人要来你不让来是很少能做到的情况，剩下的问题便是来了怎么办，是歼灭，还是击溃？击溃了，敌人还能卷土重来；逐个逐个“吃掉”敌人，便创造了最后取得整个战争胜利的基础，所以说“伤其十指不如断其一指”。作战中，某个部队有时担任击溃的任务，但它仍然是为了保证整个部队打歼灭战。要打歼灭战不能单纯求之于物，而是要充分发挥人的作用，这也是唯物辩证法的观点。 辩证唯物主义者认为，战争胜负主要地决定于作战双方的军事、政治、经济、自然诸条件，这是没有问题的，然而不仅仅如此，还决定于作战双方主观指导的能力。指挥员的思想如果符合客观实际，能够掌握客观实际的发展规律，处于劣势的可以变为优势，处于被动的也可转为主动。我军几十年来发展壮大的战史，便是上述论点的最好证明。
    歼灭战和击溃战，是唯物辩证法与反唯物辩证法之争，是两种军事思想之争。要在战术合练中真正打歼灭战，必先在人们思想上树立打歼灭战的思想，树立辩证唯物论的军事思想。
〖-ZW/正文〗
