〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队处处是新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏启平梁锦河吴怀远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队新人新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没有寄错
    南京部队某部运输连三班战士李如松，不久前接到家信说，他的母亲病逝了，要他寄点钱回去。他自己的钱，因为存在银行里还没有到期，就先向别的同志借了十块钱，准备寄回家去。但是，他刚要寄，听说同班战士徐海波的父亲病得很厉害，需要钱。他想：“我母亲已经死了，钱寄回去，也不能使她复活；还是帮助战友的父亲吧！”于是，他临时换了信封，把钱给徐海波家寄去了。 （魏启平）
    连长订报
    一天，连部通信员在士兵宿舍的报架上，挂了一张河南日报。战士们立刻围了上去，争读河南省各地大跃进的消息。大家看了一会儿，才想起来：“这是谁订的呀？怎么挂到士兵宿舍来啦？”
    不一会，事情弄清楚了，原来是连长崔连柱订的。他是山西人，订了一份山西日报，家乡跃进的情况给了他很大鼓舞。他想：“连里绝大多数战士都是河南人，为了使他们也受到鼓舞，安心服役，保卫祖国，应该替他们订一份河南日报。”于是，他自己掏钱又订了一份河南日报，挂在士兵宿舍里。 （吴怀远）
    三只桔子
    部队因为参加电缆厂的修建，有一天，厂里送来了茶叶、桔子等慰问品。炮排三班长傅裕书领回来三只又大又红的桔子，谁见了谁爱。可是，班长把它分给谁的时候，谁都不肯要。这时，大家忽然想起通信排朱从友同志的病还没有好，应该给他送去。大家派班长作代表，带着三只桔子到通信排去慰问。朱从友感动地说：“你们真比亲兄弟还亲啊！” （梁锦河）
〖-ZW/正文〗
