〖ZQ/总期〗649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩尧张世兴陈兴义李世恒郭永康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部去当兵 机关搞协作
    0051部队在执行繁重的海防及工程任务中，也抽出了30％的干部下连当兵。他们除了在事先进行了宣传教育，使大家认清当兵的意义外，并且强调开展多面手和大协作的活动，保证不仅有足够的人数在连队当兵，而且要把机关的工作做好。（韩尧）
    真正战士好劳动
    0975部队第二批当兵干部已于日前到达连队，至此，该部下连当兵的干部已占干部总数的32％。这批干部下连，正遇上部队帮助公社深翻土地，以及炼钢炼铁等工作，生活比较艰苦，但是，当兵的干部们个个积极，不怕艰苦劳累，坚持着干。他们都有决心和信心通过劳动和战士真正打成一片。 （张世兴、陈兴义、李世恒）
    不怕艰苦当标兵
    天水步校政委龙炳初等十三位同志，下到连队当学员已整整一个月了。在这一个月中，他们和学员一起掏铁砂。在他们带头苦干的鼓舞下，所在的营超额完成了任务，得到了矿区的奖励。在当兵结束时，他们中十一个同志分别被评为各项工作的标兵。 （郭永康）
〖-ZW/正文〗
