〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部发布第2号国债公告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部发布第2号国债公告
    据新华社北京2月23日电中华人民共和国财政部根据国债发行的有关规定，今天发布1998年到期国债还本付息及附息国债按年付息事宜公告。
    公告说，1993年向社会发行的五年期国库券（无记名实物券），于3月1日到期还本付息，年利率百分之十五点八六；1993年7月1日至1998年2月28日为保值期，保值贴补按人民银行公布的1998年3月份保值贴补率计算。兑付期从3月1日起至6月30日止。
    1993年向银行等金融机构发行的财政债券，于10月15日到期还本付息，期限五年，年利率百分之十四。
    1995年向社会发行的三年期无记名国库券，于3月1日到期还本付息，年利率百分之十四点五，兑付期从3月1日起至6月30日止。
    1995年向社会发行的凭证式（一期）国库券，从3月1日起陆续到期兑付。凡从购买日到1998年7月31日以前（含7月31日）满三年的（按日计算），实行保值贴补，在年利率百分之十四的基础上，加人民银行公布的该债券到期月份的保值贴补率计算利息；未满三年的不实行保值贴补，利息按下列分档年利率计付：不满半年不付利息；满半年不满一年，年利率百分之九点三六；满一年不满二年，年利率百分之十一点三四；满二年不满三年，年利率百分之十二点四二。
    1995年向社会发行的凭证式（二期）国库券，从11月21日起陆续到期兑付。凡从购买日到1998年12月16日以前（含12月16日）满三年的（按日计算），实行保值贴补，在年利率百分之十四的基础上，加人民银行公布的该债券到期月份的保值贴补率计算利息；未满三年的不实行保值贴补，利息按1995年凭证式（一期）国库券分档年利率计付。
    公告说，上述各类到期国债均按单利计算，逾期兑付均不加计利息。
〖-ZW/正文〗
