〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升/王辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战场扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战/军事理论/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐升王辉
    对于信息战一些重大基本理论问题的研究，需要的不仅仅是认识上的成熟与审慎，目前更为需要的是敢于在理论上突破的勇气和胆魄。
    信息战已成为新的战争形态，这是信息战研究的逻辑起点，它规范和影响着人们的研究走向，也涉及到战争准备基点的定位。
    信息武器的成熟，标志着战争形态的根本性转变。武器装备作为科学技术发展的物化性成果，总是成为推动战争形态发展与演变的关键要素。以信息技术为核心的高技术群已经物化出新一代的“信息化”和“数字化”武器装备，并成为主宰当代战场的主导性兵器。从战场侦察、预警、通信到指挥、控制、打击，甚至包括保障，都是信息化武器装备在唱主角，它不仅强制性地引发了作战方式的变革，而且也使战争形态发生了根本性变化。
    从世界范围内新军事革命的直接目的看，产生的标志性成果，也必然是信息战。以军事技术革命、军事理论变革和军队编制体制进一步科学化为主要内容的新军事革命，其核心就是充分利用信息和阻止敌方利用信息。军事革命的最终结果必然是改变战争形态。
    从时代发展的规律看，信息战也必然是宏观的战争形态。当今，人类已经和正在跨入信息时代，这是社会形态的一次重大变革。战争，作为人类社会的一种特殊历史现象，它的发展也必然是与社会发展相一致的。如同农业时代产生冷兵器战争，工业时代产生热兵器战争一样，信息时代也必然会产生新的战争形态――信息战争。信息战争是人类社会发展到信息时代的必然产物，这是由人类社会发展的规律决定的，是不以人们的主观意志为转移的。
    信息战作为一种全新的战争形态，在本质上与以往战争有着根本区别，那就是战争将不再以歼灭敌人的有生力量为主，而是以破坏、瘫痪敌方的战场认识系统和信息系统为主，即有效地控制其“信息流”、“能量流”和“物质流”，从而达到控制战场之目的。
    信息战的作战目标是以控制敌人、控制战场为主。作战目标历来是战争目的的重要体现，也是战争本质的外在反映。海湾战争中，无论是在战场目标确定还是从取得的战果上看，都与以往战争有着本质上的不同，多国部队打击的首要目标不是伊拉克的重兵集团，而是伊军的战场认识系统与信息系统。从作战效果看，破坏与瘫痪了伊军“信息流”后，其百万大军如同失去“头羊”的羊群，丧失了起码的抵抗能力。这说明信息战已经给战争本质赋予了新的内涵。
    作战目标的质变，是由于信息条件下战斗力构成发生了重大变化。农业时代的战争，军队战斗力主要是由人与武器简单结合而构成的，人的体力及使用武器所形成的技能，成为战斗力构成的基本要素。战场上只有大量消灭敌人，夺取兵力数量优势，才能取得战争胜利，因而“歼灭战”就成为农业时代战争的本质。工业时代的战争，虽然战斗力构成水平提高，武器的作用增强，但人直接操纵武器的技能仍是构成战斗力水平的决定性因素，战争仍以保存自己消灭敌人，有效地剥夺敌人的抵抗能力为基本目标。信息时代的战争，信息是最为重要的战斗力。战斗力是由人、计算机、武器三者有机结合构成的，以信息技术为基础与核心所形成的战场认识系统、信息系统和作战指挥、控制、打击及保障的信息武器系统，主要是由人的间接控制、武器装备之间相互控制来完成的，具有相当大的智能性。因此，信息化战场上较量的已不再是单单以人为核心的兵力，而是由双方的人、计算机、武器等有机构成的作战体系间的整体较量。双方打击的主要目标是战场认识系统、信息系统和作战指挥、控制、打击及保障系统，而不是以往的重兵集团。
    信息战的作战指导思想也是以控制与反控制为主。以往作战的基本指导思想，就是歼灭与反歼灭。从作战原则上讲，集中兵力、避实击虚等原则也都是围绕歼灭战思想而形成的。从战场主动权争夺来看，也是一切为了歼灭战，一切服从歼灭战，无论是夺取制空权、制海权等，都是为了更多地歼灭敌人。信息战条件下，歼灭与反歼灭已失去真正的制胜意义。从信息战的本质特点看，它是以信息武器系统为主要打击兵器，以破坏打击敌方的战场认识系统与信息系统为主要作战目标，从而影响、制止和改变敌方决策者的决心，以及由此而引发的双方作战体系间的整体较量。较量的核心是C3I系统的对抗战，也就是双方的控制与反控制作战。
    信息战的战法构成也充分体现了控制战思想。以往战争的作战方法与手段，基本上体现的是歼灭战思想。无论是进攻作战中的穿插分割、迂回包围，还是防御作战中的抗击、阻击和反冲击等，都是以大量杀伤和消耗敌人的兵力、兵器为目的的毁伤性战法所构成。信息战运用的战法和手段则主要是结构破坏战、电子对抗战、非接触作战、精确制导战等，而信息封锁战、信息欺骗战、心理战、黑客战、信息摧毁战等，则更为显著地体现了控制战的思想――摧毁的不是对方的肉体，而是对方的意志。
    制信息权就是运用以信息技术为核心的战场认识系统与信息系统，及时掌握和控制对方的信息获取、处理、传递和利用，并能有效地阻止对方掌握信息和破坏己方的信息流通，使己方获得绝对优势的作战指挥、打击、保障的主动权。
    制信息权成为信息战战场主动权的最高层次和其他战场主动权的核心。信息战改变了以往战场主动权既相互依赖又互不服从的局面，使战场主动权有了归属与统领。以往战争的制空权、制海权和制电磁权等，作为一个战场和一种作战领域的主动权，都有自己相对的独立性，诸主动权之间是互为利用的，并无种属之分。信息战战场使主动权产生了“王中之王”――制信息权，其他战场主动权都必须依赖和服从这个核心。
    制信息权具有巨大的战场功能，成为战场力量的“倍增器”。如果获取并能有效地控制制信息权，就会形成巨大的战斗力。它作用在战场上，就会使对手呈透明裸露状态，丧失一切隐蔽、机动、防护及反击的权力，使战争近乎成为一场“猫捉老鼠”的游戏。优势一方会获得巨大的战场效益。
    制信息权与其他战场主动权相比较，还有一个突出的特点，就是它一旦失去制信息权就难以复得。制信息权作为战略战役层次的主动权，具有全局性，在争夺中可以有反复，但一旦被彻底瘫痪，战场局势即刻明朗，战争进程亦基本宣告结束。信息战的本质是控制战，而电子战是控制战的核心和主要手段。它们的基本着眼点都是夺取战场信息的获取、处理、传递和使用的控制权，即夺取战场的“制信息权”。从作战对象上看，控制战的攻防目标是双方的指挥控制系统，而信息战的作战目标是整个信息基础设施；从层次上看，控制战主要用于战役战术级，而信息战还适用于战略级；从范围上看，控制战仅限于军事行动，而信息战还涉及政治、经济、外交等领域；从目的上看，控制战的目的是寻求压倒敌方指挥控制优势，而信息战的目的是夺取信息优势。由此可以看出，信息战的范畴比控制战宽泛。
    当然，信息战对于我军来讲还没有实践过，海湾战争即使是人类社会迄今为止进行的一次规模最大的准信息战争，但也还明显带有工业化社会末期战争的痕迹，并未全部展现出未来条件下信息战的面貌，目前对于信息战的认识还有待于深化。
〖-ZW/正文〗
