〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用江总书记重要讲话统一思想把党风廉政建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐朝光/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用江总书记重要讲话统一思想
    把党风廉政建设提高到新水平
    本报北京2月23日讯徐朝光、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参纪检工作会议上强调，加强总参党风廉政建设，要进一步提高认识，把思想统一到江总书记重要讲话精神上来。他说，江总书记的重要讲话，对于加强党的组织建设和政权建设，保持党的先进性和纯洁性，保证十五大提出的跨世纪发展战略目标的实现，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。我们必须认真学习，深刻领会。要进一步认清反腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争，是一项长期而艰巨的政治任务，是加强军队建设重大而紧迫的政治课题，增强反腐倡廉工作的坚定性和自觉性。
    傅全有指出，加强党风廉政建设，必须突出重点，综合治理，确保思想上、生活上、作风上不出问题。要认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，用科学的理论武装头脑。要坚定政治信念，提高政治鉴别力，善于从政治上划清是非、善恶、美丑、荣辱界限，增强抵抗力、免疫力。要严守政治纪律，切实做到中央提倡的就坚决响应，中央决定的就坚决照办，中央禁止的就坚决不干，确保政令军令畅通。这是高举邓小平理论伟大旗帜，同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，维护党中央、中央军委领导权威的最实际的行动，也是遵守政治纪律的最高标准。
    傅全有说，要把党性党风党纪教育，作为经常性思想政治教育的重要内容，常抓不懈，使广大党员干部尤其是各级领导干部，树立高尚的人生追求，自觉抵制各种腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响，为广大党员和干部树立好的榜样。他强调，领导干部廉洁自律，要严守规定，不搞特殊化；勤俭节约，不搞奢侈浪费；品行端正，不搞低级趣味。下决心防止和纠正三种不良倾向：一是要坚持原则，防止和纠正用人不公的倾向；二是要心系基层，防止和纠正“自我服务”的倾向；三是要不图虚名，防止和纠正形式主义的倾向。下功夫解决机关“五多”问题，切实减少各种会议，大力精简文电，严格控制庆典和纪念活动，认真清理各种评比表彰项目，以昂扬的精神状态抓工作，扎扎实实地解决部队存在的问题。
    傅全有强调，各级党委、纪委要紧密结合本单位实际，加大反腐倡廉工作的力度，在抓落实上下功夫。要加强组织领导，形成反腐倡廉的合力；要认真落实制度，加大检查监督的力度；要深入调查研究，探索新形势下反腐倡廉工作的特点和规律；要加强队伍建设，提高纪检干部的整体素质。他说，做好新形势下反腐倡廉工作，关系党心民心，关系党和国家命运前途，关系军队跨世纪建设和发展。我们一定要以更高的标准，更扎实的工作，推进总参的党风廉政建设，努力把总参党风廉政建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
