〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破与遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第18届冬季奥运会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第18届冬季奥运会综述
    ●本报记者雷利民
    1998年2月22日傍晚，南长野运动公园赛场的圣火台上，跃动了16天的火焰徐徐熄灭了。本世纪最后一次、同时也是有史以来规模最大的一次冬季体育盛会就此落下帷幕。
    这是一次十分成功的冬奥会。回首两个多星期来发生在长野的冰雪天地里的一个个故事，令人思索，给人启示。
    高科技使冬奥会如虎添翼
    本届冬奥会与往届的一个显著不同，就是高科技的含量大大增加。无论是在赛场内还是在赛场外，都能深切体会到现代科学技术的无穷魅力和由此引出的巨大变革。开幕式上，凭借世界首台卫星时差校正系统，日本著名指挥家小泽征尔指挥五大洲同唱一首歌，为高科技的冬奥会拉开了序幕。组委会在电脑系统、服务设施、赛场建设等方面采用的各类高新技术，同样给人留下了深刻印象。不过，真正让人惊叹的，还要属在本届冬奥会上刮起的一股“新型冰鞋旋风”。
    8日晚，这种新型冰鞋在冬奥会男子5000米速滑赛上一亮相，就令人大吃一惊。十来分钟内，穿着这种新型冰鞋的比利时和荷兰选手3破世界纪录，尤其是最后一个出场的原世界纪录保持者罗姆，更以6分22秒20的成绩把他在两个月前创造的原世界纪录一下子提高了6秒4。此外，荷兰选手的速滑紧身服也是高科技产品。这种紧身服在帽子和裤腿等部位加装了经过风洞试验的圆形硅片。赛后的记者招待会上，罗姆踌躇满志地说，凭借这些高科技产品，他将在今年的世锦赛上再次打破世界纪录。随着比赛一项一项地展开，新型冰鞋的优势越来越明显地表现出来。日本运动员清水宏保、德国选手尼曼等人摘得的一块块金牌中，无不闪烁着新型冰鞋的光芒。本届冬奥会共计打破了20项奥运会纪录和7项世界纪录，所有这些纪录都属于速滑或短道速滑项目，其中被“新型冰鞋旋风”刮出来的速滑项目世界纪录5项、奥运会纪录12项。国际滑冰联合会主席奥塔维奥・辛库安塔对新型冰鞋的使用表示支持，他说：“除了药物以外，我认为选手们可以运用所有可能的方式提高成绩。”
    世界冰雪体坛格局稳中有变
    风云变幻的冬奥会金牌榜今天下午终于定格：排名前5位的分别是德国、挪威、俄罗斯、加拿大和美国。同4年前的利勒哈默尔冬奥会相比，世界冰雪体坛依然维持着德国、挪威、俄罗斯三强争霸的基本格局。不过，在三强当中，德国更是当然的霸主，他们在速滑、越野滑雪、冬季两项、雪车、雪橇等项目上全面开花，而挪、俄两国的奖牌主要来自雪上项目。
    三强格局没有改变，并不等于冰雪体坛上没有新的变化。事实上，日本、荷兰等国在本届冬奥会上的骄人成绩，已经说明了世界冬季运动强国的名单正在悄悄地改变着。在上届冬奥会上，日本只获得1枚金牌和2银2铜，排名第11位，此番却以5金1银4铜的入帐抢到了第7位；荷兰在上届冬奥会金牌榜上以1银3铜列第18名，仅比中国高一位，这次却独得5枚金牌、4枚银牌和2枚铜牌，一下子跃居第6位。与日本和荷兰相反，传统的冬季项目强国法国、意大利等这次的成绩却不尽人意，名次落到了10名开外。
    世界冰雪体坛这种稳中有变的格局，与三强依然保持训练技术优势，新秀找准了突破口，借助科技力量大幅度提高成绩有直接关系。挪威选手达赫利在本届冬奥会上获得3金1银，连同前几届的收获，他以一人总共获得8枚奥运金牌的纪录载入史册；俄罗斯“滑雪皇后”拉佐蒂娜以32岁“高龄”在本届冬奥会上获得3金1银1铜，说明了这两个国家在滑雪项目训练上技高一筹。
    如果整体训练水平不能很快提高，那么就在选择项目突破口和加强科技含量上多下功夫。荷兰和日本的成功给了我们这样的启示。试想，如果没有荷兰一个小厂发明的新型冰鞋，荷兰人无论如何也不可能在金牌榜上实现如此巨大的飞跃。他们在本届冬奥会上获得的所有11枚奖牌都来自一个项目――速度滑冰。
    对中国代表团的思考
    中国代表团是怀着力争金牌“零的突破”的雄心壮志来到长野的。经过令人心跳的几番角逐，我们最终没能实现这一愿望，以获得6枚银牌、2枚铜牌的战绩列在金牌榜第16位，铸成了世纪末的遗憾。但是，在遗憾之余，我们也要看到在冬季两项、花样滑冰等项目上取得的长足进步。一言以蔽之，中国代表团留在长野的是世纪末的遗憾和世纪初的突破。
    先说遗憾。实事求是地讲，我们在短道速滑项目上的确具备了夺取金牌的实力，但为何一次又一次地与金牌失之交臂呢？问题恐怕出在训练之外。正如主教练辛庆山所说，“我们什么都练了，就是没练怎么能更聪明些？”中国短道速滑队员在本届冬奥会上的表现，充分体现了体能、技术有余，而临场应变能力很差的状况。同样是遗憾，在中国速滑队身上则表现为固步自封，对已经席卷世界速滑场的“新型冰鞋旋风”重视不够，结果是临阵磨枪，成绩落后自在情理之中。
    再说突破。首先是我国在花样滑冰项目上的突破。众所周知，花样滑冰是欧美长期垄断的项目，但我们这次除了陈露获得铜牌外，申雪/赵宏博获得双人滑第5，郭正新获得男子单人滑第8。与我国过去一直垫底相比，这的确是非常了不起的突破。比名次更重要的是，国际花样滑冰界从此不再把中国看成弱旅，良好的印象将为我们今后争取更大的进步奠定基础。此外，由我军健儿组成的我国女子冬季两项队也在本届冬奥会上实现了突破。于淑梅夺得7・5公里个人赛第5、15公里个人赛第9，中国队夺得了4×7・5公里接力第7，彻底改写了我国以前在冬奥会滑雪项目上从未进入过前20名的历史。军旅健儿为提高我国冬季运动项目水平作出了巨大贡献。
    国家体委主任伍绍祖昨天在中国代表团的总结会上说，“1998年在长野的结束，就是2002年在盐湖城的开始。”中国冰雪健儿们又瞄向了4年后的冬奥会金牌。
    但愿世纪末的遗憾不会变成世纪初的遗憾。
    祝中国冰雪健儿一路走好！
    （本报长野2月22日电）
〖-ZW/正文〗
