〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红杏出墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    某部二营六连哨位上，战士李佳国正在值勤，忽然，一个穿红衬衣的姑娘闪现在他的跟前，羞赧一笑，指着旁边硕果累累的杏园说：“哎，杏子熟了，尝尝吧！”
    红衣女孩是杏园主人何老汉的女儿秀荣。
    佳国看看那枝耷拉在哨所围墙上的红杏，摇摇头说：“连长交待过，上下哨交接完枪弹，就数这枝上的杏，若少一颗杏同少一颗子弹一样论处。”
    “那么严重？吃几个杏子连长还真处分你？”秀荣有点不大相信。
    “纪律呢，哪是开玩笑。”佳国收回目光，两眼鹰似的平视前方。
    秀荣走后，佳国想想也真有意思，何家的杏园距哨所几米远，但愣有一枝红杏调皮地越墙而过，将一颗颗饱满红润的杏子搭在墙头。前些天，二排有个兵用粉笔在哨所墙壁上写了“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”的句子，蛮形象的。
    2
    城关镇小何庄何富成老汉这些年发了财，他总认为是沾了部队的光。他的杏园紧挨着六连驻地，不用他操心，也没有哪个嘴馋的人敢来偷杏。当初种杏树时，部队还没来，当地颇有名气的“陈半仙”看了杏园后，为何老汉掐了一卦：“这地方可是好风水，保你富成丢不了杏子。”几年后部队进驻这儿，杏园再没丢一个杏儿。老何逢人便说：“我发财，托部队的福，哨卡杏园边搭边，谁敢不规矩？”
    部队不但为何老汉的杏园提供了安全保障，还经常给予人力支援。没挂果时，战士们帮着修枝打杈、浇水施肥；杏子熟时，战士们帮忙摘杏子，一筐一筐往外抬，渴了，他们就拧开水壶盖来一气。老何过意不去，硬往兵们兜里塞杏子，兵们却一个不留地掏出来，老何索性和闺女秀荣往连队抬一筐，一袋烟功夫，那边却又送钱过来。老何直摇头：咳，没办法。
    老何的小女儿秀荣，小时候经常到连队玩儿，那时的兵叔叔这个抱着转几圈，那个牵着跑一阵。而今秀荣出落成大姑娘了，看着和自己年龄差不了多少的兵，再不好意思叫“兵叔叔”了，见面都是打哈哈，秀荣总觉得如今的“兵”不如以前的“兵”亲切，打个照面心里总感到有点别别扭扭的。
    3
    一个晴朗的夏日，李佳国刚下哨，就听见杏林里传出了呼救声。他飞似地跑过去，只见何老汉躺在地上掐着脚脖子呻吟，他的旁边躺着条断成两截的菜花蛇，秀荣蹲在爹的旁边，脸色都吓青了。佳国赶紧掏出自己的手绢，死死地系在何老汉的伤口上，然后二话不说背起老汉就往镇卫生院跑。
    在镇卫生院打针回家后，老何一家人留佳国吃饭，佳国执意不肯，秀荣把他送到村口，并说：“哎，星期天到我家做客吧！”
    “不必了，战士不能随便外出。”佳国说完，撒腿跑了。
    4
    这天，佳国又在站哨执勤。秀荣从杏林里露出头，闪着乌黑的眸子对佳国说：“送你个礼物，不介意吧。”说着把怀中的影集搁在哨所围墙上。
    “对不起，连队有规定，战士不准随意接受驻地群众的东西。”
    “收件小礼物，连队能处分你？”秀荣有点不大相信。
    “纪律呢，哪是开玩笑。”佳国收回目光，两眼鹰似地平视前方。
    秀荣失望地摇摇头，拿回了影集，恋恋不舍地走了。走不几步，回头狠狠地瞪了佳国一眼。
〖-ZW/正文〗
