〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少花钱也能办好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州军分区坚持勤俭办事取得显著效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区是如何做到“一面少花钱，一面办好事”的呢？军分区一位领导这样说：“关键在于筹划。非花不可的，算计好花；可花可不花的，尽量不花；没必要花钱的，坚决不花。”
    去年7月，这个军分区依托机关军人服务社成立了物资保障中心，负责机关办公用品的采购供应。机关需要购买的物品，由保障中心采购人员持服务社进货证直接到生产厂家或批发站按出厂价或批发价购买。这样一来，与到商场零星购买相比，经费使用效益有了很大提高，所买物品的质量也有了保证，还节省了机关干部的大量时间和精力，使他们可以更好地干好本职业务工作。
    民兵训练基地建设是这个军分区的一项重头工程。如果完全甩手交给地方单位建设，大概需要800万元，施工质量还难以保证。他们坚持自己能干的事自己组织人员干，自己干不了的工程才包给地方施工单位干，但建筑材料的采购权仍由军分区人员掌握。工程从头至尾，军分区都监督财务和施工质量。基地建好后一合算，只用了500来万元，建设质量也堪称一流。
〖-ZW/正文〗
