〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织四通八达的巨网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆无线通信局局长马庚武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞存/李凤鸣/李高云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯瑞存李凤鸣李高云
    1986年3月，当了31年通信兵的马庚武带着他西安电信工程学院大学本科的学历，挥手告别军营，来到成立仅3年的新疆无线通信局任局党委副书记。不到1年，上级就把局长的担子交给了他。
    马庚武一接任局长，就开始描绘发展蓝图：编织一张四通八达的巨网，把吃了几十年财政补贴的新疆无线通信局建成一个以短波通信、微波通信、卫星通信、应急通信、移动通信为支柱的综合通信网，让新疆的通信现代化建设与时代同步。
    当年马庚武就带领全局500多名干部职工建成了伊犁、和田、库车3个卫星地面接收站，随后又建起了喀什、塔城两个站。庞大的新疆通信卫星网，成为仅次于北京的国内第二大网。它担负着全疆及出疆长途直拨电话传输任务，提供卫星电话线路1540多条，国内直拨通达大、中、小城市1260多个，国际直拨通达英、美、法、德、日、独联体等190多个国家和地区。并向全疆及亚太地区传送新疆维、哈、汉3种文字的电视节目。由他们提供的600多条线路，将新疆与亚欧大陆乃至太平洋沿岸等国家紧紧相连。
    当我国第一个无线寻呼台在广州开通后，马庚武马上提出要在新疆创办第一个无线寻呼台。1988年8月1日，这个梦想实现了。前后8年间，它的发展速度惊人，通信容量已达18.8万多门，现有用户8万。为了立于不败之地，他们又引进了美国摩托罗拉公司的127自动寻呼系统。目前，无线通信局的126、127无线寻呼台，居全疆领先地位。
    无线通信局是各类专业人才密集的地方，仅大中专技术人员就有175人，这些技术人员大都在郊区几十公里的台站一线工作。由于工作的特殊性，大中专学生从走进无线局的那天起，就必须把自己的一生交给这里，而且各台站干部职工的乌鲁木齐市户口在郊区无法解决，这成了马庚武的一大心病。
    经过一番紧锣密鼓的运筹，一系列向一线专业技术人员倾斜的政策出台了：郊区的值班人员，每人两套房子，一套在局里，另一套在台站；一线专业技术人员领上结婚证就分房子；郊区值班人员增发郊区补贴、奖金、高频辐射费；购买轿车，专门接送上下班的职工……
    局里还作出规定，对优秀的专业人才的住房、专业技术职务评定实行优惠。无线通信局每次盖楼要留一两套作为局里奖励优秀专业人才用。通信科的程谷元人称“无线专家”，虽然是中专毕业，但在架设天线方面有独特的长处，局里破例为他申报高级专业技术职务，并很快得到批准，成为全局唯一的中专毕业的高级工程师。解决户口是个大问题，得由政府部门出面。在原自治区主席铁木尔・达瓦买提、副主席金云辉的支持下，马庚武和原党委书记孙大宽亲自跑户口。1991年，341人的户粮关系由昌吉、米泉迁入乌鲁木齐。马庚武说：“事实表明，职工是企业的主人，技术人才又是企业的脊梁，只有无微不至地关心他们，企业才会兴旺发达。”
    马庚武注重从生活上关心职工，更注重向管理要效益。比如局里制定的考核细则规定：发信阻断率为0.4/百小时，收信阻断率为0.07/百小时，通信事故和供电阻断率为0，卫星电路畅通率为99.98％，超过这些规定的时间，哪怕是一秒钟，都要受罚。细则对打架赌博的处罚很严。一次，有4个青年职工玩扑克钻桌子觉得没劲，提出谁输最多谁买大盘鸡。这事让马庚武知道后，除在全局通报批评外，还取消他们的半年奖金和评选先进个人资格。正因为这样，无线局自1989年以来，从未发生打架斗殴的现象，更没有赌博行为，多次被自治区、乌鲁木齐市评为“双文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
