〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刚林/黄顺江/廖勇/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点名不再超时限
    ●冯刚林黄顺江
    一天晚上八点半钟，北空某部一连战士刘成君休克被送往营卫生所救治，正巧被正在该营蹲点的孟团长撞见。“由于白天训练强度大，身体疲劳，再加上晚上连队点名时间过长，小刘站立过久体力不支导致休克”，听完卫生所长的解释，孟团长心中顿生疑窦：一连点名讲了些什么，要用多少时间？
    经了解，原来一连指导员利用点名时间进行了一次经常性思想教育，然后连长和副连长又分别就军事训练和后勤工作情况进行了布置和讲评，战士们扎着腰带站立近40分钟。弄清了事情的来龙去脉，孟团长心里有了底。第二天，他在一次干部会上，翻开《内务条令》第125条有关点名的各项要求，同大家一起边学边对照边议论，强调按条令要求点名，要做到“三要三不要”：要由一名连首长组织实施，不要轮番讲话；要严格控制点名时间，不要超过15分钟；要事先碰头商量，不要随意增加点名内容。
    通过对照学习，在连队干部中树立了处处事事按条令办的意识，连队点名再也没有超过15分钟的现象。
    手机马上捎回家
    ●廖勇吴文先
    1月21日上午，武警福建总队一支队新兵二中队营区开进了一辆小轿车，是新战士苏根宇的母亲来队看望儿子。苏根宇家开了几个工厂，每年收入可观，而家中就他一个儿子。小苏入伍时，母亲给儿子一部手机，对儿子说：“部队打电话不方便，写信又比较慢，要是想家了，就给妈打个电话。”虽然如此，小苏母亲还是有点不放心。于是，就专程来队探望儿子。当她看到新兵营只有一部外线电话时，对儿子说：“当初妈把手机给你是对的吧，这次又给你带来两块电池。”说着就把电池放到儿子的床头柜里。
    苏根宇却从床头柜里拿出手机和电池说：“手机我不能用，部队新条令有规定，军人不得配带移动电话和寻呼机等通信工具，这样做，不利于保守军事秘密，也不利于发扬艰苦奋斗的优良传统。”
    小苏母亲是个明白人，儿子一番合情合理的解释说得她口服心服。第二天，小苏母亲离队时，把儿子的手机也带回去了。她笑着说：“部队就是不一样，儿子在部队我们放心。”苏根宇自觉遵守新条令的事，也受到新兵连领导的好评。
〖-ZW/正文〗
