〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来邓颖超纪念馆开馆准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑英/李靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津2月23日电（记者张淑英、李靖）在天津建立的周恩来邓颖超纪念馆即将于2月底正式开馆。现在，该馆土木建筑、内外装修和布展已经全部完成，开馆准备工作就绪。
    周恩来和邓颖超青年时代在天津求学并由此走上革命道路，两人始终把天津作为第二故乡。于1996年12月23日正式开工的周恩来邓颖超纪念馆，建在天津风景秀丽的水上公园西北部，占地6公顷，建筑面积为7150平方米，平面布局呈“工”字型，建筑造型充分体现民族性、人民性、革命性。
    周恩来邓颖超纪念馆包括序厅、生平陈列厅、书信厅、艺术珍品厅、影视厅、多功能厅、贵宾厅、图书资料厅、文物库和文献研究中心。据介绍，周恩来邓颖超纪念馆现已征集各种实物文物8000余件，其中百余件属国家一级文物，绝大部分将在馆内展出。
〖-ZW/正文〗
