〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民前线报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事天地》专版有特色
    南京军区人民前线报《军事天地》军事理论专版已出刊100期，走过了12年的历程。
    《军事天地》是1986年为适应我军建设指导思想的战略性转变而创办的。它研究未来战争，设计军事发展蓝图，探索军事斗争规律。它在猎取世界军事理论研究成果、博采众长的基础上，形成了独特的风格，受到部队指战员的喜爱。
    《军事天地》深入研究人类战争的历史、现状及发展趋势，依据战争规律科学揭示未来战争的主要样式和作战特点，探讨我军应采取的对策，开辟了《预测与设计》、《高科技与现代战争》、《战法与谋略》等栏目，先后发表了近300篇富有真知灼见的作品，为丰富和创新我军军事理论做出了贡献。
    《军事天地》融科学性、知识性、超前性、可读性于一体，力求把读者、作者的目光引向世界新军事革命的前沿，引向高新技术特别是关键技术的发展及其在军事领域的应用，从理论和实践的结合上回答未来战争迫切需要解决的一系列重要问题。90年代以来，它以新时期军事战略方针为指导，紧紧围绕实现中央军委提出的“两个根本性转变”，在高科技知识的学习和应用、深化军事训练改革、增强军事训练针对性、加大战法研究和谋略训练力度等方面，为广大读者提供了大量颇有学术见地和指导意义的优秀作品。（前文）
〖-ZW/正文〗
