〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区160医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽为兵服务内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈/黄守部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区160医院――
    拓宽为兵服务内容
    本报讯魏天戈、黄守部报道：春节前夕，济南军区160医院医疗队来到在太行山区执行冬训任务的某高炮团三连官兵宿营地，为官兵检查身体、送医送药，深受官兵赞誉。
    近年来，该医院在认真落实军队病人“三优先”的基础上，规定对军人病人实行“三放宽”，即放宽入院标准，放宽大型设备检查范围，放宽出院带药规定。他们对部队病人实行专用预留病房（床），做到随到随收，简化军人治疗环节，实行“空收空支”的超额奖励办法，解决了一些科室因收治军队病人亏损的现象。
    这个医院还先后派出27支医疗队，为医疗体系单位开办卫生知识讲座76次，培训建制团、营、连卫生队（所）医疗骨干1800人次，修理医疗仪器270台次。据统计，近3年来，这个医院没有发生一起拒收、拒治、拒查军队病人的现象。
〖-ZW/正文〗
