〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业绩垂千秋风范励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念周恩来同志诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今年3月5日，是周恩来同志诞辰100周年纪念日。人民武装力量全体将士怀着无比崇敬的心情，深切缅怀周恩来同志的丰功伟绩，纪念他为中国人民的解放事业、建设事业和世界和平事业作出的不朽贡献。
    周恩来同志是伟大的马克思主义者，党和国家主要领导人之一，中国人民解放军的主要创建人之一，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家和外交家。在长达半个多世纪的革命生涯中，周恩来同志以他光辉的革命实践和崇高的人格风范，不仅深得中国人民的景仰和爱戴，而且在世界上也享有崇高的威望。在新民主主义革命中，他功勋卓著，领导发动了震惊中外的南昌起义，在国民党统治区积极展开统一战线工作，为和平解决“西安事变”做了大量卓有成效的工作。从延安时期到新中国成立，周恩来同志作为毛泽东同志的主要助手，一直工作在中国民族解放和人民解放战争的指挥中心，协助毛泽东同志指挥解放战争，取得中国革命的最后胜利。新中国成立后，他在政府总理的岗位上奉献了26个春秋，直到生命的最后一息。为了国家的繁荣富强，他夜以继日，呕心沥血，奉献了自己全部的心血和才智。在党中央和毛泽东同志领导下，他致力于制定和贯彻独立自主的和平外交政策，开拓了我国社会主义外交工作的新局面。他最早提出著名的和平共处五项原则，打开了中美关系的大门，实现了中日邦交正常化，恢复了我国在联合国的合法席位。他在政治、经济、军事、外交、统一战线、文化教育和党的建设等领域都有理论建树，为毛泽东思想的形成和发展作出了重要贡献。他长期保持艰苦朴素的优良作风，其高尚品德和党性修养，为全党全军全国人民树立了光辉的榜样，成为矗立在亿万人民心中的一座巍峨丰碑。
    全军指战员将永远铭记周恩来同志对我国国防和军队现代化建设所付出的心血。在日理万机的情况下，他经常亲临部队视察和调查研究，亲自主持领导了我国的国防尖端技术工作，为“两弹一星”的研制提出了正确的指导方针。他还领导了第二炮兵、装甲兵、炮兵、防化兵等兵种的组建和扩建工作。他十分重视军队院校建设，提出要适应现代战争需要改造和新建各类正规院校。他非常关心军队的思想政治建设，要求人民解放军在和平年代要进一步提高政治素养，加强党对军队的领导，加强军政团结，改进军内关系，密切军民关系，积极参与国家建设。他为创建一支新型的人民军队，建设一支现代化、正规化的革命军队，倾注了毕生的心血。
    纪念周恩来同志，就要学习、继承和发扬他为共产主义事业奋斗终身的坚定政治信念和崇高理想。人民解放军作为党领导下的执行政治任务的武装集团，必须具有坚定的政治信念、政治立场和敏锐的政治辨别力，必须具有远大理想和执著追求。这是我们的事业从胜利走向胜利的基本保证。新形势下我军面临的建设和改革任务十分繁重，我们要高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻十五大精神，一切听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，坚定不移地贯彻执行党的基本路线和基本纲领，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，坚定不移地按江主席“五句话”总要求提高部队战斗力，履行好人民军队肩负的神圣使命。
    纪念周恩来同志，就要学习、继承和发扬他全心全意为人民服务的公仆意识和鞠躬尽瘁、死而后已的奉献精神。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，如何保持人民军队的性质、本色和作风，抵御腐朽思想文化的侵蚀，是一个严峻的时代课题。我们要按照党中央、中央军委的部署和要求，大力加强党风廉政建设，深入持久地搞好“四个教育”，牢固树立与人民军队特殊使命相一致、与建设有中国特色社会主义事业相适应的人生观和价值观，筑牢拒腐防变的思想防线。
    纪念周恩来同志，就要学习、继承和发扬他廉洁奉公、严于律己、光明磊落、平易近人的人格风范和务实作风。在长期的革命生涯中，周恩来始终保持了思想道德上的纯洁性和人格修养上的完美性，具有极大的人格魅力。当前，我们要全面提高干部队伍素质，积极推进社会主义精神文明建设，就要学习他那种崇高的人格风范，像他那样立身做人，立党为公，兢兢业业，谦虚谨慎，艰苦朴素，密切联系群众，进一步增强官兵团结和军政军民团结，为完成党的十五大确定的各项任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
