〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间果真在贬值吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争/作战空间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间果真在贬值吗？
    ●郭武君
    在分析与研究时间与空间对高技术战争的影响时，有这样一种说法：“时间在增值，空间在贬值。”“时间在增值”的确反映了高技术战争的特点和要点。但对于“空间在贬值”，笔者却存有许多怀疑。在高技术战争中，果真是“空间在贬值”吗？
    高技术战争并没有、也不可能完全脱离传统的三维空间，但传统的三维战场空间属性却发生了根本性变化。主要表现是，作战空间既急剧扩大，又高度浓缩。高技术战争条件下，战场平面维可以遍及地球的任何一个角落；战场的高度维已经突破了传统空间，发展到了外层空间。多种打击力、作战手段、作战形式、毁灭方式，几乎可以同时作用和强加在一个较小的作战空间。有时，分布在广阔空间的多种类型的武器装备，可在特定的空间内，形成瞬时、巨大、毁灭性的打击力。“作战空间急剧扩大”表示敌对双方都致力于利用和占有最广大的空间为己服务，主要是空间利用和占有的“量”的含义；“作战空间高度浓缩”表示在那些具有决定意义的作战空间，要取得最大的空间利用率，主要是空间利用和占有的“质”的含义。只有将空间利用和占有的“量”与“质”结合起来，才能取得最大的空间利益，夺取胜利。因此，高技术条件下，敌对双方围绕着空间利益的争夺将越来越激烈。这种情况显然是与“空间在贬值”的说法相悖的。
    高技术战争开辟了一些具有全新意义的作战空间。例如，计算机对抗将在“网络空间”展开，电子战将是“电磁空间”的角逐，隐形武器、生物武器和一些新机理武器将在无形空间逞威。以往适用于传统作战空间的兵力部署、作战编成、战法谋略运用等，将难以完全适用于这种新的作战空间。人们常说的“制网络权”、“制电磁权”等，也就是要在这些新的作战空间里赢得必要的行动自由。可以断言，不能在这类新的作战空间内占有一席之地的军队，是无法打赢高技术战争的。显然，未来高技术作战将在这种多维、交叉、重叠、超饱和的作战空间内进行。某一种空间的劣势可以靠另一种空间的优势来弥补，作战的胜利来自于各不同种类空间内的作战行动的统一协调和密切配合。在这种情况下，空间因素对取得作战与战争胜利所起的作用并不是降低了。
    战争的每一次发展，都大大改变了战争与作战的时空属性，使敌对双方在夺取时间优势、抢占空间利益方面的斗争变得更加激烈。历史表明，战争中，时间与空间的价值总量并不是守衡的。“时间在增值”并非要以“空间在贬值”为代价。实质上，时间与空间的军事价值都是一直在增加。
    在高技术战争条件下，空间不但没有贬值，而且在增值。历史经验表明，时间与空间共同作为战争运动的基本存在形式，忽视了哪一方面，都将造成极为不利的影响。实事求是地讲，现在是到了清除“空间在贬值”这种说法所带来的消极影响的时候了。
〖-ZW/正文〗
