〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻桂后勤某分部营房处长唐峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/彭武成/杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶社平彭武成杨秀芳
    在广州军区后勤驻桂某分部采访，只要谈起近几年来的营房建设，几乎每个人都会不约而同地说起营房处处长唐峰。对他那种寝食不安抓工作、尽心尽责干事业的精神，没有不佩服、不伸大拇指的。
    1
    1992年底，组织上把唐峰从分部管理科科长的位置上调到营房处担任处长。从管理机关干部的吃、穿、住、行到负责专业技术性较强的基建营房，这对唐峰来说是个考验。上任不久，他便尝到了“隔行如隔山”的滋味。按上级业务部门的要求，营房处要报一份关于军队老干部建房的情况汇报，当助理员把写好的材料给他审阅时，他对材料中的一些专业术语，如：女儿墙、散水、护坡等，一点都看不懂。他只好边看边请助理员在旁边解释。
    这件事给唐峰的震动很大：组织上既然把这项工作交给了我，我就要用心干好。他下决心一定要攻克横在他面前的这座“山”。他以不耻下问的态度，遇到不懂的问题，虚心向身边的同志请教。他还请每个助理员把所分管的工程建设管理、施工、营产营具、环保绿化等方面的基本知识、标准数据等整理成小册子，随身带在身上，只要有空，就拿出来翻一翻、看一看。他还购买了《建筑学》、《水电基础知识》、《建筑结构》、《建筑识图》等20多本专业书籍，在繁忙的工作中安排了一项雷打不动的学习计划：每天坚持读书2小时。对他这种自讨苦吃的劲头，有人不理解：已经到了正团级，把本职工作干好就行了，何必把自己搞得那么辛苦？每听到这话，唐峰总是一笑。他觉得，一名领导干部对待工作必须尽心尽责，只有尽了心才能有所创造，才能高标准地完成好党交给的任务。唐峰就是凭着这样一股劲，很快由外行变成了内行。
    2
    唐峰是干一件事就要干好的那种人。处里的同志说，唐处长是有百分之百的力，决不会只使百分之九十九的劲。
    1993年初，唐峰在分部领导的大力支持下，带领处里的同志对所属单位共186个点的吃水、用电情况进行了全面调查和了解。为了做到心中有数，他和同志们一起钻山沟、爬山坡、上哨所，在长达2个月的时间里，翻山越岭100多座、行程3200多公里。在调查中，对基层的困难，能当时解决的，他决不往后推。某通信连因驻地偏僻，生活用水长年靠汽车到10多公里外的地方去拉，严重影响了官兵们的生活和训练。唐峰下决心要帮助连队改变这种状况。他一边向分部领导反映情况，一面四处找有关水文资料进行研究，还到南宁、钦州等地请来水文技术人员到连队实地考察、论证。一个星期后打井队开进了连队。水井一点点往下延深，当打到195米深时，一股清泉从地下涌出，经测量：每小时出水量为12吨。唐峰的脸上露出了笑容，官兵们也在阵阵的欢呼声中向为他们解除难题的唐峰投去了感激的目光。
    3
    1994年初，军队第四批老干部营建工程指标刚刚下来，地方的一些包工头便纷纷找上门来。有的提出只要能给他们承包工程，可以给他高额回扣；还有的提出可以在桂林市帮他解决一套住房。唐峰丝毫不为这些动心。最后，还是通过公开招标，选用了军队的一家工程队，从而较好地保证了工程质量。
    在工作中不徇私情，做一个“上不愧党，下不愧民”的领导干部，是唐峰对自己的要求。1994年底，分部所属单位要新建5栋楼房，总价值在500万元以上。他的一位从事建筑的亲戚知道后，连夜乘车赶到桂林找到他，要求承包工程。唐峰直言相告，部队有规定，管工程的干部不能介绍工程队。亲戚见他一点面子都不给，有些生气：“别人家里有人做官，全家沾光，你却没一点人情味。”然后，摔门走了。
    望着那位亲戚走远的背影，唐峰心里一阵难过，要做好工作，要在这个职位上尽到应尽的责任，就必须严格要求自己，承受比别人更多的委屈。
〖-ZW/正文〗
