〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克危机出现转机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安南同伊签署武器核查协议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达2月23日电联合国秘书长安南和伊拉克副总理阿齐兹23日上午在这里签署了联合国在伊拉克进行武器核查的协议。
    双方尚未宣布协议的具体内容。但据联合国官员透露，伊拉克已同意联合国武器核查人员可以不受限制地对包括总统府在内的任何地点进行核查，并同意保持联合国负责销毁伊拉克生物、化学和核武器特别委员会的完整性。
    签字仪式在伊拉克外交部办公大楼举行。
    此间外交人士认为，该协议的签署将有助于缓解海湾的紧张局势。
    据新华社巴格达2月23日电联合国秘书长安南23日在这里说，他同伊拉克副总理阿齐兹签署的武器核查问题协议，从内容到精神上都与联合国安理会决议相一致。他希望安理会所有成员国都能够接受这个协议。
    安南指出，“我们都希望解决这场危机，但愿达成的这项协议能杜绝任何危机的再度发生。”
    安南说，他此次巴格达之行的使命已获成功。
    阿齐兹说，他同安南的会谈是客观和有益的，“安南给我们带来的是解决危机的善意，而不是挥舞大棒和威胁”。
    阿齐兹在回答新华社记者提问时指出，“伊拉克同联合国之间并没有发生危机，而是同把自己意志强加于联合国的美国发生危机”。他重申，伊拉克将继续同联合国的所有机构进行合作。
    安南和阿齐兹拒绝透露伊拉克与联合国达成的有关武器核查协议的具体内容。
〖-ZW/正文〗
