〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团积极探索高原野外生存之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自我保障/野外生存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘剑波、特约通讯员刘道国报道：成都军区某汽车团根据常年在川藏线上执行运输任务的特点，不断探索野外生存新路，有效地提高了团队的自我保障能力。去年以来，该汽车团先后6次征战风雪高原，出车2000台次，运输物资14000余吨，曾经历雪崩、泥石流和大塌方等自然灾害108场次，都出色地完成了运输任务，而且无一人冻伤，无一车受损。
    为了切实提高部队野外生存能力，以适应未来战争的需要，去年以来，他们针对不同季节的气候、道路情况，将适量的汽车维修器材、工具、医疗药品、粮油和野战炊具等带上运输线，让修理工、炊事员等后勤人员跟车上路，根据需要随时展开保障训练。去年11月底，海拔4000多米的脚巴山大雪纷飞，夜间气温降至-20℃以下，九连一辆车在山腰抛锚，使整个车队受阻。随行的修理工和兴军与驾驶员立即展开抢修。从拆卸、装配到试车只用一个多小时，就将车修好，保证了车队在天黑前翻过山顶，避免了人车在零下40多摄氏度的恶劣气候环境里被冻伤。
    这个团在提高团队整体自我保障能力的同时，还注意增强官兵的个人自我保障能力。他们结合专业训练，让官兵学习野外生存、防寒防冷等知识，并把温度计、血压表、氧气袋、指南针等器具及防冻伤、防高原症、防肺水肿的药品发到官兵手中，让他们学会使用。去年6月，该团五连在执行任务途中，有3辆车到波密县20公里的山上林场装货，因下大雨车轮打滑无法下山，5名战士便在树林里搭起了帐篷生火做饭，熬过了寒冷的三天三夜，当前来救援的部队领导赶到时，他们仍然个个精神饱满。
〖-ZW/正文〗
