〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏接见全国宗教局长会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者汪金福）国务院总理李鹏今天下午在中南海接见出席全国宗教局长会议的代表时希望宗教事务系统的同志们要进一步调动爱国宗教人士和广大信教群众的积极性，为全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业作出新的贡献。
    李鹏充分肯定了各级政府宗教事务部门在贯彻中央关于宗教工作的方针政策、做好宗教工作、维护社会稳定等方面取得的成绩。他说，党和政府历来十分重视宗教工作，江泽民总书记就此多次作过重要批示。正确处理宗教问题，做好宗教工作，是建设有中国特色社会主义伟大事业的需要。李鹏强调，做好宗教工作首先要全面贯彻党的宗教政策，只有这样才能团结广大信教群众并调动他们的积极性，为建设有中国特色社会主义事业共同奋斗；要依法管理宗教，目的是使宗教活动有序进行。
    李鹏说，宗教事务系统的同志们任重道远，要结合本部门工作实际，认真学习贯彻党的十五大精神，用邓小平理论武装头脑，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
