〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛再掀冲绳风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美日关系/美国军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，日本通过驻日美军用地特别措施法，使美军在冲绳部分用地期满后仍可以名正言顺地呆下去，然而，冲绳反对美军驻扎的呼声却不会停。
    日前，日本冲绳县知事大田昌秀表示，冲绳县拒绝美军在名护市修建海上直升机机场，使美军驻冲绳基地问题再次出现风波。
    1995年9月，冲绳县曾因三名美军士兵强暴一名日本少女而掀起一场巨大的风波。这一事件激起了日本国民特别是冲绳县人民的极大愤怒，事件发生后，冲绳县知事大田昌秀拒绝在美军用地强制手续上做“代理签名”，迫使日本政府只好要求美军缩小基地。
    在冲绳县的压力下，日本与美国政府于1995年11月成立了“有关驻冲绳设施及基地问题特别行动委员会”，就驻冲绳美军基地问题进行协商。随后，日美两国政府又于1996年4月15日举行了由两国外长和国防部长参加的日美安全保障协议委员会会议，批准了由上述特别行动委员会拟定的中期报告，主要内容是把美军在日本的11处设施归还日本，作为补充措施，桥本首相提出了在名护市修建海上直升机机场的设想。
    进入1997年后，冲绳基地问题再次成为世人关注的焦点。由于美军部分用地于5月14日期满，桥本首相提出，为保证日美安全保障条约顺利实施，日本要修改驻日美军用地特别措施法，并于同年4月中旬推动国会通过了特别措施法，使“冲绳县知事大田昌秀拒作代理签名而引发的美军强制使用土地问题得到解决”。然而，大田昌秀却不买桥本的帐，坚决反对特别措施法，并强烈抵制在名护市建立直升机机场，其理由是冲绳县1997年12月进行了居民投票，结果，大多数人反对在名护市修建机场。
    大田昌秀之所以反对在名护市修建直升机机场是有深刻原因的。冲绳县面积仅占日本全国面积的0.6％，但75％的驻日美军基地却集中在该县，“侵占”了该县10％的土地。基地之多，密度之大，在世界上是极为罕见的。冲绳县居民一直被噪音、环境污染、尤其是犯罪活动所困扰；过重的基地负担影响了冲绳的经济发展，该县是日本47个都道府县中最穷的县，它的失业率比日本其它地方高一倍，2/3的失业者年龄不到25岁。目前冲绳县80％以上的居民反对美国驻军。据称，大田昌秀最大的目标是“实现没有美军基地的和平的冲绳”，他试图把冲绳建成一个繁荣的经济中心和全世界旅游者的疗养地。
    日本政府近年来在冲绳基地问题上采取一连串措施，并迫使冲绳地方当局就范，其目的也是十分明确的，那就是保住冲绳基地，巩固日美安保体制。日本近年来积极调整军事战略，并将加强与美国的军事同盟关系作为其中最重要一环，以便“搭美国之车”，谋求日本军事力量的更大发展。而如果没有美军驻扎日本，日美军事合作就会大打折扣。
    日本政府与冲绳县围绕美军驻冲绳基地问题的新风波刚刚开始，如果处理不当，不仅会影响日本政府与冲绳县的关系，而且会对日美关系造成一定的冲击。
〖-ZW/正文〗
