〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区有个“送货郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国百名优秀乡邮员、退伍军人彭日良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许年渊/胡跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老区有个“送货郎”
    ――记全国百名优秀乡邮员、退伍军人彭日良
    ●许年渊胡跃明
    在江西玉山县，有这样一位老退伍军人，他在乡邮员的岗位上，尽心尽职，默默无闻地在全县最长、道路最崎岖的山区邮路上奉献青春。27年，他步行27万余公里，投递邮件、报刊270多万份无差错。他就是全国百名优秀乡邮员、退伍军人彭日良。
    紫湖乡山区邮点分散，邮路险要，不要说骑车，就是空手步行也不是一件容易的事情。全乡东西南北4条山区邮路，全由52岁的彭日良一人承担投递工作，他每次必须将3天的报刊、邮件全部背上，翻15座山，涉21条河，走田间小道不计其数，总共要步行150多公里，才能完成一个邮程，工作看似简单，然而其艰难程度决非一般人所能承受。
    1992年农历腊月二十七，连日的雨雪致使山洪暴发，把通往枫叶村唯一的一座木桥冲走了，彭日良不顾年老体弱，毅然脱掉棉袄，头顶邮包，趟过刺骨冰冷的山水，按时将邮件送到乡亲们手中。看到这情景，乡亲们心疼地说：“过几天看信看报大家不会怪你的。”村长看到他冻得嘴唇发紫，全身发抖，忙把他叫到家中，递上一杯热水，燃起一盆旺火给他暖身。3天后，正值大年三十，他发烧不退，同事们都劝他回家休息，所长还专门安排别人替他投递，可他硬是不肯，反倒要同事回家过年。这一天，他拖着虚弱的身体坚持步行了40多公里的邮程。等回到家时，左邻右舍都已燃起过年的鞭炮，他却累瘫在床上。像这样抱病上路送邮投递，彭日良已记不清有多少次了，只知道27年中，除几次出席劳模大会外，从未因病离开过自己的岗位。
    按邮电部门的规定，乡邮员只负责将汇款（包裹）单送到收件人手中就算完事，钱物均由收件人自己到乡邮电所领取。但彭日良为了方便山区群众，坚持先把包裹单和汇款单由收件人签好字、盖好章，待送第二个邮程时他亲自将包裹和汇款送至乡亲们手上。对100元以下的汇款，他都先垫付，等收件人盖完章后，再回所里取出所垫款项。遇到地址不详、姓名错写等疑难信件，他从不轻易退回，尽可能做到“死信”复活。1994年初秋，从台湾寄来了一封挂号信，收信人是紫湖乡东坑村张必久，可彭日良踏遍全乡的沟沟坎坎还是“查无此人”。后来他终于从一个上了年纪的老人那里打听到，张必久早在解放初期就随母亲改嫁到浙江开化杨林乡。于是，他又马上和浙江方面联系，使这对失散了40多年的亲人终于联系上了。事后，张必久还专门到紫湖向彭日良表示谢意。
    山里的村民大都远离县城和集镇，出门发信、打电报、取包裹或买东西都很不方便。尤其是对上了年纪的人来说，出门一趟更是不容易。根据这种情况，彭日良总是义务帮他们代收、代取、代发、代购。除邮件外，还有药品、食盐、糕点等东西，有时还帮忙带农药、农具配件等。天长日久，乡亲们都称他是山区的“送货郎”。
    长年的艰辛和日晒雨淋，彭日良患上了颈椎炎、胃溃疡等多种疾病。老伴心疼地劝他换个室内工作，县邮局领导也考虑到他年纪大了，先后几次决定给他换个好工种，可彭日良风趣地说：“从1969年复员到现在，我干了还不满30年嘛，山区邮路我更熟，还是我来做。”
〖-ZW/正文〗
