〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身素质过硬指导训练有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/许正全/郭前龙/李万成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某炮兵团司令部参谋演兵场上能教会训
    本报讯曹晓明、许正全报道：济南军区某炮师比武场上传来消息，在近日结束的司令部参谋业务比武中，某炮团司令部以总评优秀的成绩，再次夺得总分第一名。该团领导向笔者介绍说，把司令部自身训练当成部队训练的“龙头”来抓，是我们多年来的一贯做法。
    这个团为培养一支高素质的参谋队伍，按照以图标图、材料标图、口述标图的路子，强化训练3个月，终于使弱项变成了强项。参谋刘衍佳是步兵出身，对炮兵知识了解不多，他勤学苦练，通过一年多的努力成了指导炮兵训练的明白人。他们还举办培训班，组织参谋人员学习现代侦察、计算、数字传输等指挥自动化方面知识，达到了懂原理，会使用的程度。去年底，军区组织战术实弹射击考核，在三营营长因病不能指挥射击的情况下，军务股长王成勋披挂上阵，熟练运用“快反”器材指挥全营射击，取得了总评优秀的好成绩。
    ●北京军区某坦克团司令部充分发挥机关指导作用
    本报讯郭前龙、李万成报道：燕山腹地，一部热成像探视仪反复扫描某长形高地，显示屏上始终没有发现目标。突然，伴随两发红色信号弹升空，10辆坦克从地下钻出，向“敌”发起了冲击。这是北京军区某坦克团司令部指导连队研究成功的复合式伪装法通过专家鉴定的场景。
    为提高机关干部指导基层训练的能力，这个团每周利用半天时间学习参谋人员的基本技能和谋略，开展微机操作训练，司令部人人可以上机操作，一部分人能编制简单程序。在抓高科技知识学习方面，他们努力解决知识新、内容广、层次深、抽象不易学的难点，通过各种渠道收集资料，挖掘潜力，全团参谋人员在高科技知识学习上有了新的进展，为指导帮助基层奠定了基础。
    近年来，这个团司令部不断加大指导基层训练力度，探索整理出《坦克分队夜间训练纲目》、《坦克分队夜间训练保障标准》、《坦克分队夜间训练成绩评定细则》等被纳入新一代训练法规。他们研制的夜间目标显示箱、多功能射击靶架、微光照明灯、夜间行军指示器参加了全军夜训器材展览。
〖-ZW/正文〗
