〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练“四落实”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盘富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把训练“四落实”落到实处
    ●杨盘富
    军委江主席明确指出：“军事训练是部队平时培养作风，提高军事素质，增强战斗力的主要手段，要切实摆到战略位置，下功夫抓好，保证落实。”把军事训练摆到战略位置，是军委关于军队建设的一贯思想，也是我军提高战斗力的战略措施。我们应该把军事训练作为部队经常性工作的中心，不偏移、不动摇，确保军事训练“四落实”真正落到实处，使部队整体战斗力水平再上新台阶。
    领导带头，真抓实干确保落实。抓好军事训练落实，是部队的中心任务，也是领导干部的主要职责。各级领导应以主要精力抓训练，用大系统的思想筹划军事训练工作，围绕训练这条主线，研究部署各项工作，结合本单位、本部门的实际，探索军事训练工作的特点和规律，提高训练指导的科学性和实效性。领导要努力成为训练的内行，形成主官抓、抓主官的浓烈氛围。特别是主官，要真正做到为训练说话，为训练撑腰，为训练服务，为训练开道。形成抓训练有功，抓不好训练受罚的良好氛围。
    依法治训，在“严格、正规、扎实、过硬”上下功夫。只有坚持按纲施训、依法治训，训练才能落实，才能出战斗力。应该按照正规化训练的要求，建立正规的训练秩序。要进一步增强训练法规意识，严格依法控制训练的组织、实施、督导、考核、保障等环节。组织正规、制式、统一、严格的训练，保证训练内容不漏、标准不降、层次不跳；要把训练工作的着眼点放在提高质量上，强化质量第一的观念，训练一个课目就要训好一个课目，不达标准决不撒手；要注重打基础，求实效，从一个兵、一杆枪、一门炮、一台车、一部电台抓起，切实把基础夯实，把单兵技术打牢；要大力开展“三实”训练，在高难度、大强度的实战化训练中，磨炼部队战斗意志，培养顽强作风。
    以高技术战争为尺度，战时需要什么就训好什么。平时多流汗，战时少流血，是我军练兵的格言。应该牢固树立当兵打仗、练兵打仗的思想，坚持战时仗怎么打，平时部队就怎么练。敢于将部队置于险恶的环境和近似实战的条件下，实施严格、正规、近似实战的训练。构想敌情要逼真，设置条件要险难，检验标准要严格，努力使广大官兵在实战化的训练中，体验高技术战争的复杂性、残酷性，增强苦练出精兵、苦练求生存的使命感，磨炼一身克敌制胜的真本领、硬功夫。在强调部队苦练的同时，各级指挥员和教练员要加强训练指导，实行科学练兵，防止盲目蛮干，提高训练效益。
〖-ZW/正文〗
