〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史书《周恩来在上海》与读者见面
    为纪念周恩来同志诞辰100周年，由中共上海市委党史研究室经过3年多调查采访编写而成的史书《周恩来在上海》，23日在上海正式与读者见面。
    《周恩来的世纪》彩色绘图本出版
    为纪念周恩来诞辰100周年，江苏省教委、中共淮安市委宣传部和江苏美术出版社联合编辑的《周恩来的世纪――一个伟人的故事》彩色绘图本，近日由江苏美术出版社出版，同广大读者见面。
    “三年千万”再就业培训计划出台
    为顺利实施再就业工程，劳动部日前制定了“三年千万”再就业培训计划，今后三年中，劳动部门将对纺织行业的120万下岗职工、铁道运输行业的40万下岗职工、军工行业的40万下岗职工、煤炭行业的50万下岗职工，开展职业指导和职业培训，其他行业则根据实际情况确定培训人数。
    我国计算机装机总量达到850万台
    据来自电子工业部的消息，目前我国计算机装机总量已达到850万台，是90年代初的17倍。进入九十年代，国家实施的“金”系列工程为信息技术的主要载体――计算机创造了巨大的需求市场，使国内微机年需求的增长速度超过50％。1997年全国销售微机达到320万台，相当于“七五”期间5年总销量的8倍多。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
