〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/符泉生/王诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统：伊武器核查危机基本结束
    据新华社莫斯科2月23日电俄罗斯总统叶利钦23日在这里指出，虽然在伊拉克问题上仍可能发生重大冲突，但武器核查危机已于23日凌晨基本结束。
    据国际文传电讯社报道，叶利钦是在俄罗斯建军节之际向无名烈士墓献花圈后对记者说这番话的。他在就联合国秘书长安南同伊拉克总统萨达姆会谈发表看法时说，萨达姆已发表了定论，至于今后视察伊拉克设施的问题，将于24日由联合国安理会作出决议。
    法国：欢迎安南与伊拉克达成协议
    据新华社巴黎2月22日电（记者杨京德）法国外交部22日晚发表公报说，法国欢迎联合国与伊拉克就解决武器核查危机达成协议，并且希望这项协议能够满足联合国安理会提出的各项要求。
    法国外交部在公报中再次表示“法国充分信任联合国秘书长安南的行动”。公报说，法国一直认为外交解决办法“能够而且应该找到”。
    美国：强调协议须符合美国家利益
    据新华社华盛顿2月22日电（记者符泉生）美国政府22日在评论联合国秘书长安南同伊拉克方面达成解决武器核查危机协议时，再次强调任何协议必须符合美国提出的要求和美国的“国家利益”。
    白宫发言人洛克哈特向记者们表示，克林顿政府还需在得悉协议的详细内容后才能正式作出评论。
    洛克哈特说，克林顿并没有下达任何放松军事准备的命令，“将来也不会”。
    同一天，美国国务卿奥尔布赖特在美国广播公司的《这一周》电视节目中说：“很可能安南拿出来的是我们并不喜欢的东西，如果是这样，那么我们将继续为了我们的国家利益而行动。”
    英国：对伊核查协议表示谨慎欢迎
    据新华社伦敦2月22日电（记者王诚）英国外交大臣库克22日晚对联合国秘书长安南与伊拉克方面就解决武器核查危机达成的协议表示谨慎欢迎。
    库克在一项声明中说，英国方面注意到安南秘书长与伊拉克方面的会谈出现了“一些令人鼓舞的迹象”，如果安南的外交努力能够使伊拉克完全纳入执行联合国安理会决议的轨道，“那将是一项受到欢迎的突破”。
    另据英国首相府透露，在达成协议之前，英国首相布莱尔和美国总统克林顿进行了15分钟的电话交谈，两位领导人表示将不在重大问题上作出任何让步。
    压题照片：2月22日，美国就联合国秘书长安南同伊拉克达成协议解决武器核查危机协议表现出谨慎的态度，并声称克林顿没有下达放松军事准备的命令。海湾阴云仍未散尽。图为一架F-18大黄蜂战斗机从乔治・华盛顿号航空母舰上起飞，进行军事演习。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
