〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽，在高山峻岭闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警福建总队电视发射塔守护中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖勇/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警徽，在高山峻岭闪烁
    ――记武警福建总队电视发射塔守护中队
    ●廖勇吴文先
    福建地处祖国东南沿海，是我国著名的侨区。覆盖东南亚10多个国家和地区的福建东南卫星电视台，为港澳同胞和海外侨胞传播祖国和家乡改革开放的新成就。武警福建总队一支队七中队的官兵们凭着一片赤诚，在高高的山岭上，忠诚地守护着东南卫星发射台。
    这里山高，天寒，风大。山上一年有半载是迷雾茫茫、阴雨霏霏，战士们换洗的衣服晾上一两个星期也干不了，主副食品由山下的保障车每周送来一趟。
    面对恶劣的自然环境和艰苦的生活条件，战士们没有退却。他们心里都清楚，护卫发射塔的正常发射，是他们义不容辞的神圣使命。
    去年除夕之夜，官兵们正在收看春节联欢晚会节目。当班的值勤战士汤华忽然听到一阵噼噼啪啪的响声，他赶紧顺着响声寻找：“不好，发射机房着火了！”他立即向排长报告。险情就是命令！官兵们立即向发射机房奔去，迅速脱下自己的棉衣抽打，有的抱来棉被覆盖。一阵紧张的奋战，险情排除了，要是不及时发现后果不堪设想。为此，省电视台的领导特地致函支队领导，为官兵们请功。
    去年6月28日，哨兵俞志辉在发射塔下执勤时，两个西装革履的中年人提着一个类似工具箱的包径直朝发射塔走来，对哨兵说是电台派来检测发射塔的，哨兵因事前没有接到任何通知，感到事情有些突然，便更加警惕起来。他一面用对讲机向值班员报告情况，一面采取迂回战术制止这两个人进入发射塔禁区。不一会儿，接到报告的排长带着5名战士赶到。经与有关部门联系，查明这两个人是公安机关正在通缉的逃犯，企图在发射塔基地制造事端，没想到栽在机警的哨兵手中。
    “橄榄绿是我们的骄傲，警徽凝聚着我们的忠诚，发射塔旁，送走晚霞，铁肩担起神圣的使命……”，空寂的山谷回荡着战士们响亮的歌声。
〖-ZW/正文〗
