〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军环保绿化委部署今年工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求军队要为国家生态环境建设做出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环保工作RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日讯刘萍、记者聂中林报道：全军环保绿化委员会近日发出通知，要求全军和武警部队认真落实党的十五大精神和军委扩大会议精神，坚定不移地执行环境保护的基本国策，以服务部队建设、再造秀美山川为目标，加大污染防治力度，加快植树绿化步伐，使全军环保绿化工作继续保持走在全社会前列的发展势头。中央军委委员、总后勤部部长、全军环保绿化委员会主任王克要求，全军和武警部队要认真贯彻落实江总书记关于生态环境建设的重要批示，进一步搞好环保绿化工作，下大力提高营区环境质量，为国家生态环境建设做出新的贡献。
    1997年，全军和武警部队认真学习贯彻中央计划生育和环境保护工作座谈会精神，强化管理职能，狠抓任务落实，有效地推动了全军环保绿化工作的持续发展。全军绿化营区、植树造林、创建园林式营院、帮助地方植树造林、治理各类污染等都取得了显著成绩。
    通知要求全军和武警部队在今年的环保绿化工作中，要紧紧围绕党的十五大精神，充分利用多种形式进行环保绿化宣传教育，强化广大官兵的环保绿化意识，推动全军环保绿化工作持续深入地开展；要把绿化工作的重点放在营区绿化上，想方设法加快消灭营区宜绿裸露土地，抓好营区的生态环境建设，提高营区生态环境质量；要切实加强环保管理工作，加大污染防治力度，继续开展群众性的清除“白色污染”活动；要组织部队参加国家或地方重点生态工程建设，支援地方义务植树，为当地的生态环境建设再立新功。
    全军环保绿化委员会还通报表彰了1996～1997年度的42个全军绿化先进单位和48名全军绿化先进个人。
〖-ZW/正文〗
