〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以恶小而为之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    勿以恶小而为之
    ●田源
    近日翻阅报刊，偶悉闻名中外的石林国家级风景名胜区，去年因接待免费游客和招待“上级”，而减少收入达1000多万元之巨，不胜感慨。
    近年来，反腐倡廉之风荡涤着神州大地，人们无不为一个个大案要案被揭露被法办而拍手称快。的确，那些鲸吞国家财产和利益的“硕鼠”，不抓不打是不行的。
    然而，在现实生活中，除了“硕鼠”之类的大腐败之外，我们更司空见惯的是一些占公家小便宜和“揩油”的人或事。有时，我们也许会对此不以为然，漠然处之，认为这些鸡毛蒜皮的“小事”和一点点“蝇头小利”，算不了什么，更构不成腐败和犯罪。就拿“吃石林”的事来说，石林风景区的门票不过每人30元，有关单位打个电话让常常“有事相求”的石林风景管理区，接待一下自己的亲朋好友或各种关系户，看起来似乎也在情理之中。但一个30元，两个30元，100个甚至1000个30元，又是什么概念呢？任何事物都有一个从量变到质变的过程。石林风景管理区去年的接待费就经历了从一个30元到1000多万元，从一个免费游客到32万个免费游客的量变过程。国家的利益犹如一座“大堤”，如果我们不堵住一个又一个蚕食它的小“蚁穴”，岂不应了那句“千里之堤溃于蚁穴”的老话！
    石林风景区是国家的资源，它的1000多万接待费，本该是国家收入中的一部分。作为云南省的旅游“龙头”，石林管理区的发展正面临诸多困难，本身也需要筹措大量资金。假如能把“免费游客”拒之门外，那么，管理区就会净增1000多万收入，这无疑会为其发展注入一笔不小的基金。一个石林尚且如此，全国那么多风景名胜旅游点，倘若都来堵漏洞，又该为国家创造多少财富呢？
    在某些人眼里，时不时占公家一点小便宜，不算什么大不了的事，即便有人追查，顶多批评或自我批评一番了事。但是，中国还有一句老话，叫做：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。无论什么时候，我们都应以国家利益为重，自觉维护国家的一分一毫之利益，真正做到“国耳忘家，公耳忘私，利不苟就。”
〖-ZW/正文〗
