〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区在雷锋故乡开展学雷锋系列活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐平岳；张智猛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区在雷锋故乡
    开展学雷锋系列活动
    本报长沙2月23日电记者唐平岳、特约记者张智猛报道：广州军区昨天起在雷锋故乡开展的学雷锋系列活动，为长沙增加了一道绚丽景观。
    近日，受到广州军区通报表彰的12名学雷锋标兵和12个学雷锋先进单位的代表，从四面八方会聚在雷锋故乡，兴致勃勃地交流学雷锋经验体会。广州军区各个时期的学雷锋典型黄祖示、彭楚政、邱玲、贺胜良等，围绕如何把学雷锋活动引向深入进行了专题研讨，并向全区部队指战员发出坚定不移地把雷锋精神带向21世纪倡议。
    活动中，广州军区在雷锋故乡隆重举办了纪念学雷锋活动35周年大会和《相聚在雷锋故乡》文艺晚会。学雷锋先进典型和驻雷锋故乡的部队官兵，一起参观了望城县雷锋纪念馆和望城县人武部学雷锋成果展览，并一起走上长沙街头，开展了声势浩大的助民活动。与此同时，广州军区驻长沙部队还从各自的实际出发，开展了“文明窗口”、“文明执勤”、“岗位成才”和向军烈属、孤寡老人送温暖以及“情系希望工程”等活动。
〖-ZW/正文〗
