〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草木皆兵
    “瑞士奉行的是‘军国主义’！”谈到军事话题，一个瑞士人笑着这样说。
    这当然是句玩笑话。但由于瑞士实行的是强制兵役制，用“全民皆兵”来形容瑞士一点都不过分。
    根据瑞士宪法，凡20-50岁的健康男子必须服兵役，应征第一年在新兵营中接受为期15周的艰苦训练，确定了所在连队之后返回原籍，以后几乎每年都要被召回受训，次数和时间随年龄的增加而递减。平均下来，每个瑞士男子一生当中至少要在军营中度过一年的时光。
    在部队受训后，军人们领到的制服、轻武器和弹药都要带回家中自己负责保管。这意味着瑞士几乎家家都有枪支弹药。对于这一点，记者体会颇深。一次搭火车由洛桑去伯尔尼，正在暗自庆幸找到了一节独享的车厢时，不想列车刚一开动，却见三名荷枪实弹的士兵鱼贯而入，在车厢后排正襟危坐。为了避免被武装押运的嫌疑，记者只好凑过去和他们攀谈起来。果然，这三位刚刚参加过军训，由军营返乡。当被问及“家家有枪会不会助长犯罪”时，三个20岁出头的小伙子皆面露惊异不解之色。据他们说，瑞士人自小就与枪为伍，但却极少发生持枪伤人事件，原因是“武器都掌握在可靠的人手里”。
    每年12月，瑞士都要进行强制射击考核，每个20-40岁的男性公民都必须带上自己的枪支到附近指定军营报到，20发实弹射击中，脱靶不超过3发且累计分达到42分者即可通过，不及格者要自费购买子弹并安排时间训练，直到及格为止，每年的射击成绩均被登记在《公民军事技能手册上》。
    几乎每个国家都有自己的军事战略思想，瑞士也不例外。作为奉行永久中立的国家，瑞士用“刺猬”来命名自己的战略思想：刺猬无力犯人，但一遇侵犯便蜷成一团，浑身是刺，让人靠近不得。有关资料显示，同国家规模相比，瑞士的武装力量不可小觑。依托多山险峻的地形，历经多年的苦心经营，现今瑞士已经形成了一整套完善高效的军事防御体系，外来之敌若贸然进犯，决不会轻易占到便宜。
    “我们的军队虽然从未打过仗，但没准儿他们会战无不胜！”一提到军队，洛桑的一位老人难掩自豪之情。据他回忆，二战期间，纳粹德国并非不想侵占瑞士，只是考虑这个小国早有准备，若要硬占，必须付出不小的代价，最终只得作罢，瑞士因此免于兵燹之祸。
    由此说来，将全民皆兵的瑞士看作一座兵营，想必不该为过吧。
    百姓尚武，军人在社会中的地位自然就高。由于瑞士没有多少常备军，因而为数只有2000余人的职业军人便成了名副其实的精英人物，只有在社会生活中有地位有才干的人才能被提拔为职业军人，他们的主要任务是训练应召而来的新兵，最高职位是师长。瑞士军官在社会上普遍受到尊敬，据统计，在瑞士政界最有影响力的300人当中，拥有军官职衔的人超过一半。
    （连载二）
    压题照片：苏黎世街头，一名调皮的瑞士新兵冲着镜头摆造型。
    马越舟摄
〖-ZW/正文〗
