〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师百余名两用人才帮山区群众脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文敏/沈健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师百余名后勤生产战线上的各类两用人才，用科技知识武装驻地村民的头脑，帮助村民脱贫致富，搞活了山区经济。3年来，这个师共帮助驻地19个山村走上了富裕的道路，村民人均年收入达到2000元以上。
    3年前，这个师在与驻地开展双拥共建工作时了解到，山区村民由于缺乏科学文化知识，使宝贵的山区资源没有得到很好的利用，再加上传统单一的耕作方式，始终无法使他们摆脱贫穷落后的面貌。于是，该师一项长期的科技助民活动展开了。他们发挥部队后勤系统两用人才密集、技术力量雄厚的优势，为驻地群众办起科技夜校，帮助村民们学习掌握果树栽培、大棚蔬菜生产和食用菌栽培及农作物高产栽培等技术，还系统地为村民们介绍了农业经济管理、农业发展趋势等知识原理，帮助他们开阔视野。这个师还适时派人赴山区进行技术指导，手把手地传授科技生产知识。某团专业军士梁世金先后到驻地7个山村指导村民盖起了160多座塑料大棚，对大棚蔬菜的生产过程进行全程指导，仅此一项就使不少村民尝到了甜头。某团副食品生产基地饲养班班长于虎，利用山区草料充足的自然资源，指导村民大力发展肉牛养殖，经济效益相当可观。（石文敏、沈健）
〖-ZW/正文〗
