〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理之道育人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成新/王卫京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李成新王卫京
    寻求管理之道
    军队管理应该首先明确一种管理观、价值取向或信念，在管理者头脑中有能够生根、开花、结果的东西，就是要寻求管理之“道”。
    谋“道”是治军的首要问题，是探索新形势下治军特点和规律的题中之义，是当前军队管理面临的紧迫现实课题。在科技进步、经济发展、文化创新、社会变革的历史时期，军队管理实践赖以存在的环境发生了巨大变化，管理之道只有跟上时代发展的脚步，才能发挥强有力的指导作用。然而，目前的军队管理存在着重视管理之“术”的研究和运用，忽视乃至遗忘了管理之“道”的探求和更新。一些管理者急功近利，舍本逐末，把功夫用在管理方法、手段、技术上，不停地在管理之“术”上兜圈子，“一时一个新方法、一阵一个新花样”，虽然费尽心力，结果事倍功半，管理成效始终不尽人意。
    管理之道是一定管理主体对管理实践活动进行抽象思考和概括总结之后，所形成的关于如何有效管理的理性认识。管理之道作为一种认识形态，来源于具体的管理实践。管理活动的客观存在和管理主体的特定需要，决定着管理之道的性质、内容和表现形式。因此，管理之道不是现成的东西，需要管理者认真研究、探索，从管理活动的本质和规律中认识、发现。管理之道也不是一成不变的东西，需要管理主体不断变革、创新，使之适应日益变化的新情况、新环境。管理之道渗透到管理活动的各个方面以及管理过程的每个阶段，发挥着导向、规范、凝聚和创造功能，达到认识管理本质，阐明管理要求，指引管理活动，调控管理系统，协调管理关系，维护管理过程，改造管理环境，推动管理实践的目的。因此，探索、培育管理之道，确立符合军队建设发展和部队管理实践要求的管理之道的新内容和具体形式，使之成为广大官兵在管理活动中共同的思想基础、价值取向和行为规范，是军队管理的当务之急。
    管理之道重在育人
    管理活动是属于人的，也是为人的，人是管理的根本。管理之道作为管理活动的灵魂，始终围绕着人来展开。以人为主的管理之道实质是育人之道。
    美军曾长期把管理理解为“计划、组织和预算等理性活动”，强调通过法律、条令和规章制度进行科学管理，重定量轻定性、重有形轻无形、重物质轻精神、重技术轻人员、重罚轻教。这种管理虽然具有很高的效率，但造成了严重的内部矛盾，在第二次世界大战以后的一些局部战争，尤其是越战中酿成了血的教训。80年代以来，美军大力加强领导建设和部队凝聚力培养，突出思想道德、价值观、传统等教育，努力建设“事业型”军队。
    我军的管理发展史，是以人为本的创业史。靠人民、靠士兵、靠群众路线、靠发扬民主，使我军由小到大，以劣胜优，从胜利走向胜利。进入新的历史时期，邓小平同志一再强调重视人的因素，明确指出：“所谓管理好，主要是做好人的工作。”面对世纪之交的机遇和挑战，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，果断地提出了“两个根本性转变”的战略思想和“两个武装”的明确要求，抓住了人的因素这个建军治军的根本问题。
    人是管理实践活动发展的历史主线，是管理之道的永恒主题。人不仅是战斗力的核心，也是一切管理中最丰富、最宝贵的资源。广大官兵是管理活动的根本内容和活的灵魂，只有他们才能赋予管理活动以真实的生命力与能动的创造性。离开了人的因素，一切都是无源之水，无本之木。不懂得事在人为，一切为人的道理，就是没有领会人民军队管理的真谛。目前，军队管理中出现的新情况，归根结底是人的新变化。军队管理中产生的新问题，都是人的问题的新表现。军队管理只有培育和确立以人为本的管理之道，才能找到解决问题的总开关。
    育人是我军管理的最终目标，是管理之道的最高追求境界，是管理者的最根本职责。在实践中培育和确立管理之道，必须围绕育人积极变革管理观念，探索新的管理模式。
    更新对人的管理观念。不同的管理观念决定不同的管理之道，导致不同的管理模式，支配不同的管理行为。端正对人的管理观念，是顺利开展管理活动的前提。
    人既是管理客体，又是管理主体，其主体作用在管理中尤为重要。我军广大官兵虽然在具体的管理关系中具有不同的分工，处于不同的地位，但在总体上都是国家的主人、军队的主人，政治上、人格上完全平等。没有广大官兵主体性和创造精神的充分发挥，任何管理活动都将归于失败。
    人既是管理手段，又是管理目的，其作为目的性的要求在管理中才是根本。在军队管理中，越是把广大官兵作为管理目的，注重实现他们的社会价值，广大官兵就越能够充分地发挥自己作为管理手段的作用，为军队建设作出贡献。
    人既有物质需求，又有精神需求，其精神需求在管理中正日益提高。在军队管理活动中，广大官兵的物质需求得到了基本满足，其精神生活、文化需求日益提高，满足这种高层次需求在目前显得格外重要。
    构建育人型管理模式
    抛弃能人型的集权管理，坚持民主参与与集中领导的统一。传统的能人型集权管理模式，视管理者为无所不能的人物，主张管理权定位于领导，个人支配控制一切。而把被管理者完全置于被动服从的地位，不能充分发扬民主。在这种模式下，领导越主动，群众越被动。育人型管理则强调把群众民主参与与集中统一领导结合起来，让广大官兵充分行使当家作主的权利，相信群众、依靠部属，尊重广大官兵的创造精神，挖掘每一个人的潜在价值，调动一切积极因素，集中大家的智慧，共同进行管理。因此，在管理中提倡说主人话，尽主人心，负主人责。这种管理模式，使人人在管理活动中都能全身心投入，贡献出聪明才智。
    克服唯理性的硬性管理，坚持理性原则与情感因素的统一。军队管理中不同程度地存在着片面强调硬性管理的不良倾向，认为只要严格要求，敢管就能管好。常常出现到处搬用纪律，命令主义、惩办主义时有发生。应该看到，虽然军队中效率、命令、统一、严格是不可或缺的要素，但军队强大的凝聚力、向心力、战斗力和高昂的士气，不仅靠纪律和强制来维护，还要靠共同的价值观和理想、信念支撑，由尊重、信任和关心爱护维持。相反，强制虽然能建立秩序，却无法沟通感情，只能控制、缓解或是掩盖矛盾和冲突，却不能从根本上消除隐患。育人型管理提倡既凭借制度、纪律等刚性约束，直至使用惩罚、强制等硬性手段进行管理，也依靠激励、感召、启发、诱导、沟通等柔性方法进行软管理。把严格管理建立在爱的情感基础上，做到情、理、法相融合，治身与治心相统一。
    防止单纯把人当成手段的功利性管理，坚持集体利益与个人发展的统一。有些管理者只强调集体利益、组织目标，不考虑个人的成长发展，把官兵个人的努力和奋斗都视为非份之想、无谓之举和不务正业，这实在是大错特错。广大青年参军入伍，除了尽义务外，还有个人的追求和抱负，广大官兵有权力追求自己的成长发展，有理由证实自己的存在价值。当然，军人追求个人发展的行为是在集体中进行的，应受到集体和他人的制约。因此，军队管理应尽可能协调好个人发展与集体利益的关系，尽全力为每个人成长发展创造条件。育人型管理正是坚持集体利益与个人发展的统一，为广大官兵成才铺路，寻找官兵身上的闪光点，积极鼓励个人发挥能动性、创造性，在实现集体利益和组织目标的过程中，也满足自身发展的需要，实现个人的社会价值。
    与此同时，还应该营造一种尊重人、理解人、关心人、依靠人的文化氛围，塑造健全人格的管理者形象，建立和谐的管理关系，形成凝聚人心的管理机制，不断陶冶人的情操、改造人的思想、磨砺人的心理、发展人的能力、提高人的素质、促进人的发展，使管理之道进入新境界、管理实践迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
