〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红梅一枝报春来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从上海纺织业扭亏看国企改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析○
    红梅一枝报春来
    ――从上海纺织业扭亏看国企改革
    ●本报记者马越舟
    上海纺织业在深化改革、扭亏增盈方面走在了全国前列。1996年，在国内纺织业普遍亏损的大背景下，上海纺织系统实现了整体扭亏为盈，当年盈利1500万元；1997年更是创造了3亿元盈利的骄人战绩。上海纺织业的初战告捷，如一枝傲雪凌霜的红梅，给所有亏损国有企业带来了突围解困的一缕春光。
    纵观上海市纺织业两年来的经验，人们不难发现，他们摆脱困境的要诀在于运用辩证唯物主义的思维方法，成功地处理好了三对矛盾。
    进与退的关系
    面对纺织业低水平重复建设过多、初加工能力过剩、产品大量积压的严峻现实，上海市清醒地认识到，要想尽快摆脱困境，纺织工业只有主动压缩，轻装上阵，以退为进。
    朱 基同志在上海主持工作期间，就下了“壮士断腕”的决心。经过艰苦努力，1996年纱锭已压缩到170万锭，职工减为28万人，当年实现利润1500万元。
    大而全、小而全的重复建设，是目前国有企业效益低下的一个重要原因。在目前改革日益深化、经济领域呈买方市场的情况下，重复建设形成的产业布局和企业规模必将导致过度竞争，造成的损失将会相当大。严峻的现实要求各级政府依照社会主义市场经济的规律，加快经济结构调整，要求企业坚决彻底地贯彻中央决策，坚定不移地推进全面改革。只有把现存的过多重复建设规模降下来，切实处理好进与退的辩证关系，国企扭亏解困才有希望。上海纺织业的实践就是一个有说服力的回答。
    减与增的关系
    上海市1月23日敲响了1998年全国纺织业压锭、消肿、减人第一锤，至1999年底，全市将只保留84.4万锭，并规定了棉纺企业万锭用工250人的先进用工标准。上海纺织业1997年3亿元的利润，正是全行业大胆压缩的结果。上海市这种“以减促增”的气度和经验，无疑为全国范围内的国企扭亏解困带来了新的思路。
    压缩重复建设规模的关键在于减人。减员是为了增效，唯有合理地“减”，才会实现合理的“增”，这个道理正在全国亏损企业逐步形成共识。随着党中央、国务院提出的“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减人增效、实施再就业工程”等一系列政策的贯彻落实，越来越多的国有企业将和上海纺织业一样，在改革、解困中焕发出新的生机和活力。
    主干与支流的关系
    为了进一步精干主体，上海市加大了在纺织企业中推行停产转制、发展第三产业的力度。去年12月，百年老厂――上海申新九厂利用压锭改制后的国家资金补贴，和广东一家企业联合开办的红子鸡美食总汇在沪开业，为改制后老企业的发展走出了新路。从单纯的压缩调整转变为压缩与建设并重；从生产经营逐步过渡到资产经营和生产经营全面发展，通过发展第三产业实现企业独立的造血功能，这也是上海及全国各地国企改革的新气象之一。
    从根本上说，国有企业要摆脱困境，只有依靠深化改革，但企业亏损原因各不相同，扭亏措施自然不能“一刀切”，只有因地制宜，用辩证唯物主义的思维方法认识问题、解决问题，才可能取得突破性进展。
    电影《南征北战》中，一位师长曾经说过这样一句发人深省的话：“今天的大踏步撤退，是为了明天的大踏步前进。”这正是今天中国纺织业和其他陷于类似困境的大中型国有企业的最好写照。从上海纺织业看全国，我们对大中型国有企业三年摆脱困境充满信心。
〖-ZW/正文〗
