〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡杨，在浩瀚大漠扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某部排长张应年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐宏/谭远志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡杨，在浩瀚大漠扎根
    ――记武警某部排长张应年
    ●乐宏谭远志
    茫茫塔克拉玛干大沙漠中，矗立着一座哨所，它方圆数百里荒无人烟，被官兵称为“大漠第一哨”。
    这个哨所的排长叫张应年，他像扎根大漠的胡杨树，用自己的青春和忠诚，默默地在这个哨所战斗了7个春秋。大家都亲切地叫他大漠“哨长”。
    张应年是大漠哨所出了名的“降魔人”。7年餐风沙饮咸水，7载握钢枪擎金盾，他练就了“摸黑上哨”、“大漠识途”、“风中辨声”等执勤本领。一个月黑风高的夜晚，5名罪犯欲借风暴天气挖洞潜逃，正在哨位执勤的张应年发现浮尘中有一团模糊的黑影，他又将耳朵贴近监墙，听到了与呼啸不停的大风不同的“笃笃”凿墙声，他果断鸣枪报警，5名企图潜逃的罪犯当即被擒获。
    沙漠中迷路是十分危险的，古往今来不知有多少商家驼队在塔克拉玛干沙漠神秘失踪。大漠识路成为哨兵生存的基本功。张应年是小有名气的“活地图”，不管什么地形，只要他往那儿一站。准能分清东西南北，他曾多次将困在沙漠不知所向的勘探者和探险旅游者解救出来。每年新兵下到哨所，他总要领着他们进入沙漠腹地“找北”，哨所的兵人人会根据太阳和星空判明方向，人人能通过观察沙丘堆积形状或小草棍儿周围隆起的细小沙脉判断方位。
    大漠干燥，生活更枯燥，张应年和战士们一起扎根哨所，孕育出大漠卫士“勇于吃苦、甘于忍耐、忠于职守、乐于奉献”的胡杨精神。他两次谢绝了组织调他进机关的机会，说服了家人和女友，仍战斗在大漠哨所。他说：我虽然成不了参天大树，但愿做一棵扎根大漠的胡杨。
〖-ZW/正文〗
