〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军完成数字化师“高级作战实验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群/石文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事/数字化部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军完成数字化师“高级作战实验”
    ●滕建群石文敏
    去年11月，美陆军在得克萨斯州进行了数字化师“高级作战实验”演习。美陆军宣称，数字化部队指挥官能全面掌握战场情况，数字化师所控制的作战区域相当于现有军的控制范围，作战能力超过以往。但实验也暴露出数字化部队防护能力弱、后勤战线过长等问题。
    负责协调工作的美军军官称，从数字化旅到师的实验演习不只是数量的增加，而是几何倍数的增长。它把能力不同的旅融为一体，是一种纷繁复杂的挑战。其目的是检验数字化师的生存能力、战斗能力和快速反应能力。
    数字化师实验演习评估了新技术装备。它们是：机动控制系统，在战场上分发适时情况报告、战术情报和发现目标报告；高级野战炮兵战术数据系统，处理各火力支援单位的计划和其他信息；全源分析系统；陆基机动式自动化情报处理和分发系统；前沿防空指挥与控制及情报系统，向师及师以下部队提供指挥控制及瞄准信息；战斗支援控制系统，向指挥官提供弹药、油料、医疗与人员状态、运输、管理等详细情况。
    此次参演的部队有：第4师机步师战术作战中心、师主力部队、第1―3旅指挥所、航空旅指挥所、师属炮兵指挥所、师支援部队司令部指挥所，第3军的1个战术作战中心、军部主要分队、后方指挥所、后方支援指挥所及其他分队，第1装甲骑兵师的模拟系统以及其他非数字化分队，总兵力约5500人。其中第4机步师2500人为实验部队。
    在部队编成上，数字化师与现有师不同。例如现有装甲营配备58辆坦克或步战车，实验演习师减掉约1个连规模的战斗车辆，即每营保留45辆坦克或步战车。“精锐师”方案还减去1个工兵旅司令部和3个小型工兵营。“21世纪部队”师的最后编制为15071人，比现有师少2812人。
    数字化师实验演习从去年4月开始准备，陆军先后举行6次演习，11月举行的数字化师实验是这一系列演习的顶点。数字化师实验演习是司令部模拟推演，不包括部队机动。参加对抗的部队军官说，实验部队具有准确了解我们在做什么的能力，能看透我们正欺骗他们，而后运用有效手段在至少95公里之外向我们发射弹雨。等接近实验部队并向其发起直接进攻时，对抗部队几乎一无所获就被打翻在地。
    实验表明，数字化和非数字化部队的衔接要比原来想象得容易。实验中，预备役部队能很好地与实验部队“结伴”而行。数字化分队可通过无线电把计算机屏幕上的情况告诉非数字化分队。这样，数字化分队和非数字化分队可共享数字化益处。
    数字化师实验演习提出了如下问题：师如何更有效地组织后勤，特别是维修保障；如何在宽正面、大纵深非线式战场上保护漫长的补给线和后方“高价值目标”；如何重新组织战术作战指挥中心和人员分工，以利用数字化技术；陆军熟悉的地图标号是否要重新修订；如何使计算机系统更好地融为一体，使工作站用起来更得心应手，而且不受“黑客”侵入；如何保证指挥官与下属之间面对面的沟通。
〖-ZW/正文〗
