〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位退伍女兵再次就业创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永进/黄雪彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，从济南军区某团一连传出一件新鲜事：连长张卫东的妻子许平、指导员桂高能的妻子刘湘琴在下岗一年之后，分别成为商丘市远近闻名的菜场老板和幼儿园园长。巧的是，她俩竟是同年应征入伍又同年退伍的女战士。
    军嫂许平、刘湘琴都是商丘市人，曾同时在某部服役。前年两人退伍分配进工厂后，由于单位效益不佳，双双下岗。凭着军营练就的胆识，两人下岗不失志，决心不等不靠，自谋出路。她们一边写信向丈夫说明情况，请他们安心服役，一边想方设法提高素质，寻找再就业门路。去年1月，许平与商丘县农科所签定了承包100亩冷浸田的10年期合同，并聘用了40名下岗工人，建起了温室、排水沟、塑料大棚和现代化的喷灌系统，当年就种出了优质高产的瓜果蔬菜，不仅还清了贷款，还赢利20多万元。去年3月下岗的刘湘琴承包了效益不好的商丘市“天天来幼儿园”，聘请了刚从幼师毕业的4名中专生当教师，自己当起了园长。她上任后注意倾听幼儿家长意见，严格管理，狠抓服务质量，很快吸引了一大批儿童入园。
    春节前夕，两军嫂相约来连队探亲。在接受笔者采访时，两人谈了一个共同的感受：下岗并不可怕，可怕的是失去军人斗志和拼搏进取的精神。她们表示一定全力支持改革，让丈夫安心服役。（侯永进、黄雪彬）
〖-ZW/正文〗
