〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢春节，当年抗美援朝战场上所在独立师在渝战友，都有一次欢快的聚会。今天“虎年迎春”，我们昔日的战友们，当然再次欢聚一堂，以叙近半个世纪前在烽火硝烟中结下的战斗情谊。临到晚餐开始，大家碰杯畅饮，可一直没见这位“布谷鸟”的飞临，确实让大家相互嘀咕、引为遗憾。
    “明明在电话上约定了的呀……”、“为什么没有准时到来哩？”
    1951年春，我们师文工队随部队入朝后，就活跃在炮火连天的行军途中、宿营地、阵地上、堑壕间、坑道里……同是从重庆志愿参军的申丽珍，那年也只有15岁。这位美丽、活泼的少女，天生一副美妙的歌喉，她的一曲朝鲜民谣――《春之歌》，顿时响遍我们独立师防区、战场，以及兄弟部队和朝鲜人民军的驻地。
    “春天来了！哩哩哩哩哩哩……飞来一只布谷鸟……”
    于是，这清丽的歌声，这美丽的笑容，很快征服了我师全体指战员，小小年纪的申丽珍，竟成了大家心目中的战地“明星”。就这样，以唱《春之歌》在部队引发轰动效应的她，得到了一个公认的雅号：“战地布谷”，以后干脆叫她“布谷鸟”了。
    记得1953年，《停战协议》签署前最后一役的“夏季反击战”中，“布谷鸟”申丽珍与我分在一个慰问组，在前沿阵地鼓动中身负重伤，当即同伤员们一起被送到了后方、送回了祖国……在全师胜利祝捷的大会上，就再没有“布谷鸟”出场，也再听不见她那动人心弦的《春之歌》了。
    1955年我随部队归国，不久后调往军文工团、军区政治部……一直从事文学创作工作，再没有机会与“布谷鸟”申丽珍谋面。只是听战友们传来喜讯，说她伤愈后被送进军医大学深造，毕业后分配到南方的某部工作……以后就失去了她的消息。
    新时期到来后的1980年，我从部队转业回到重庆，前后到过几个单位，只是初衷未改，一直进行笔耕。接着，经早归渝的战友联系，参加了每年春节期间独立师老战友们的聚会。巧的是，在第一次欢聚中，就见到了“战地布谷”申丽珍。原来，她比我早两年转业，全家也落户重庆，现担任市某医院内科主任，并有主任医师的职称，同不少战友一样，也算是位事业有成的老专家了。可在一年一度的战友聚会上，她依然神态率真、笑声清脆，一曲《春之歌》每每再度响起，我们也随之手舞足蹈，敲碗叩盘……激动地扯开嗓门同声合唱，唱得心头暖暖，唱得热泪盈盈，仿佛一起钻进了“时间旅行器”，都倒回到那烽火热血战场、青春韶华时光。
    可去年春节的聚会中，她这位老“布谷鸟”却息了歌喉，再也没有唱歌的情绪。因为在场的所有战友，不是花甲老人，就是古稀之年，齐刷刷都早从工作岗位上退了下来。相比之下，就数我与她最为年轻，也已是62岁，只是工作的性质特殊，尚未办理退休手续罢了。可她却神色木然，不时地在我耳边这样叨咕：“我该退了……总不能老挡着年轻人的进路……”
    哦！去年春节聚会后，申丽珍来电话告诉我，她已正式退下了医院的工作岗位，为解决一些老年、临终病人家庭的实际困难，特邀集了一些退休的老医生、老护士，申请办起了一所网络“家庭病床”、积极“上门服务”、重点“全天值班”的流动康乐医院，群众反映良好，社会效益奇佳。没想到，去年春节聚会上没有唱歌的“布谷鸟”，退休后竟办成了件大事，办这样一所特殊医院，确实是对社会的一大贡献。
    今天，虎年的春节聚会，医务繁忙、重任在肩的申丽珍，肯定是分不了身。要不，这位“布谷鸟”早该准时飞来了哟……
    “来了、来了！”、“可把你给盼来了呵……”
    战友们的欢呼声，打断了我的沉思。大家七嘴八舌地招呼着，将迟到的申丽珍让上了餐桌。不待分说，不问缘由，先罚这位“布谷鸟”喝上一大杯葡萄酒。
    “战友们！你们听我说呀……我真的有事耽搁了。”她认真地辩解着，“这两年经济转轨，市里下岗职工太多。我们康乐医院，也想为社会分忧，为政府解决些许困难，特地吸收了一批下岗女职工，进行短期培训，让她们担负上门服务家庭护理员的工作。春节前这批护理员纷纷登门上岗，春节期间我们能不四出流动巡查吗……”
    “好！”、“你做得太好了……”众战友为“布谷鸟”拍手叫好，我的心也为之极度兴奋。“来！让我们大家再敬你一杯。”这样，给迟到的她敬酒又多了一层理由。
    申丽珍为谢绝大家凑上前来的酒杯，主动又唱起了那首《春之歌》：“春天来了，哩哩哩哩哩哩……”歌声呵，一如战地当年，依然清脆流丽。
    我含泪凝望六十有三的“布谷鸟”，倾听着她那美妙动听的《春之歌》……眼前，蓦地展开了“春天的故事”里的又一幕感人场景。
〖-ZW/正文〗
