〖ZQ/总期〗14655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西花厅抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天到了，万物复苏。我再一次怀着景仰之情来到西花厅，来到这座圣洁、温暖的庭院，来到人民的好总理周恩来生前的家。
    这里曾是末代皇帝溥仪的父亲摄政王载沣王府西花园的一部分。岁月使它失去了昔日帝王禁苑的豪华与奢侈，成为漫长历史演变的物证。其时的西花厅，房间老旧，荒草凄凄，门窗廊柱的油漆斑驳陆离。既没有流光溢彩的琉璃瓦，也没有雕栏玉砌的汉白玉……据介绍，周恩来当年选择西花厅有两个原因。一是院中有个不染亭，可以时常提醒自己洁身自好，再就是这里清纯淡雅的海棠花吸引了他。于是，敬爱的周总理您深深地爱上了这个院落，而且在这个院落整整地居住了26年。
    这些年来，我总是在春意盎然的时候――3月5日，来到西花厅。100年前，您诞生了。您和春天一起来到了人间。让世界更美好吧！从“为中华崛起而读书”的远大抱负到实现四个现代化的政治遗言，您不正是拥有这样的理想、这样的胸怀吗？！
    穿过幽幽的甬道，我缓缓的沿着长廊拾阶而上，来到您生前的办公室。环顾四周，沉重的旧书柜、绿色的旧地毯、普通的写字台，那只毛泽东主席赠送的沙发静静地靠在办公桌旁，仿佛在等待着您的归来。办公桌上，那个透明的玻璃杯里，插满着削好的各色铅笔，您用它勾画了多少美好的图画；那支摆在桌上的放大镜，使五洲四海尽收眼底，映照着您生前纵横捭阖折冲樽俎的外交家风度；那一张张翻动过的日历，记录着您忙碌而紧张的身影；那一叠叠牵动着世界的风云、关系着国计民生的文件报告，是您的心血和智慧的结晶；那几部老式的电话机，连着您夙兴夜寐的强国梦……我的眼睛湿润了，一种强烈的情感在胸中冲撞，如狂飙震荡着我的心壁，发出巨大的声响。
    从办公室往东，我来到客厅。一排旧沙发，几把小竹椅，一张方饭桌，依然是那样的简洁，那样的朴素。没有名贵的家具，也没有任何的装饰。正如陈毅元帅所说：“廉洁奉公，以正治国者周恩来也”。
    由客厅往里，经过一条内走廊，就是您生前的卧室。蓝白格的床单、笨拙的旧式木板床，老式的落地灯，床头柜上的加密电话机……只有墙壁上的一幅您与邓颖超同志的合影格外引人注目。蓝天白云下，您们亲密地站在一起，脸上露出和蔼可亲的笑容，您把它取名《瞻望未来》，您的胸中永远装着祖国和人民的未来。
    灯照无眠，夜照无眠。西花厅的灯光彻夜无眠，而伴随您的是一杯浓茶，一盒清凉油，几块湿毛巾。在这里，您苦撑危局，力挽狂澜；在这里，您相忍为党，顾全大局；在这里，您鞠躬尽瘁，呕心沥血……
    几度风雨，几度春秋。您老了，消瘦了，您的两鬓已经斑白，脸上、手上生出了许多老年斑。仿佛一夜之间，那张令多少人自豪的英俊面容，又多出了几道刀刻斧凿般的皱纹……您每天工作十几小时甚至通宵达旦，您是中南海睡得最少的党和国家领导人之一。旷日持久的劳累，使您心力交瘁，重病缠身，您的生命之火只剩下微弱的弥留之光……
    您走了，不再回来了。您为我们民族的独立解放和繁荣富强耗尽了毕生的心血，写下了辉煌的篇章。您波澜壮阔的一生是我们党和国家历史的缩影。您给中华民族留下了巨大的精神和物质财富。
    您走了，不再回来了。您给子孙后代留下了永恒的风范。您集我们民族深厚广博的智慧和共产党人的优良品质于一身，您是民族的骄傲，连敌人也折服您人格的魅力。多么难忘啊，十里长街送总理，万民肃立心相随。古今中外，谁有过如此隆重肃穆的永别。
    您走了，不再回来了。但是，您无处不在。西花厅里有您不知疲倦的身影，海棠树下回荡着您爽朗的笑声，不染亭中有您沉思的脚步……卫星上天，高楼崛起；氢弹爆炸，巨轮下水……新中国的每一项成就，都与您的名字紧紧地连在一起。您活在祖国宏伟的蓝图中，您活在亿万人民实现理想的进程中。
    “你到哪里去了？你一定随着春天温暖的风，又踏着严寒冬天的雪，你经过春风的吹送和踏雪的足迹，已经深入到祖国的高山、平原，也飘进了黄河、长江，经过黄河、长江的运移，你进入了无边无际的海洋。你，不仅是为我们的国家，为我们的国家的人民服务，而且你为全人类的进步事业，为世界的和平，一直在那里跟人民并肩战斗。”这段深情的独白，是您的伴侣、战友邓颖超的怀念，也表达着人民的心声。
    时光如水，在人民的心中酿造着无尽的思忆。这思忆，带着仰慕，带着挚爱，带着悲怆，带着历史反思和比较中的斑斓色彩，把人民的心扯得生痛、生痛……
    西花厅院里，海棠花开了，又凋谢了。雪白的花瓣飘落在树荫下，飘落在路面上，宛若祭奠英灵的白花，大地也变得圣洁起来。
    花开花落，花落花开。时光可以流逝，历史可以苍黄，但您赋予西花厅的一种伟大人格精神，已成为中华民族美德的象征，真正共产党人崇高形象的化身。西花厅永远是一片温暖的阳光，沐浴着每一个人的心灵。
    啊，不朽的西花厅。永远的西花厅！
〖-ZW/正文〗
