〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实管好用好连队公用书籍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封来信所提出的问题，值得重视。当前，各部队在逐步恢复团以上各级图书馆的同时，连队的图书室也雨后春笋般地纷纷建立和健全起来，为干部战士提供日益丰富的精神食粮。
    近两年来，许多单位在经费比较紧张的情况下，一再拨款给连队购置图书，制作书橱（架）。去年，总政治部拿出30多万元为全军各连队购发《战斗英雄故事选》。今年6月，总政文化部向全军推荐了30部文学书籍，正陆续发到连队。不少领导机关也编印了有关军事、政治、后勤以及文化等方面的业务书籍下发连队，供干部战士学习。经过几年来不断积累，目前连队图书室的存书，最多的可达千余册。干部战士把图书看成他们的“良师益友”。
    值得引起我们注意的问题是，当前连队图书散失现象相当严重。据了解，象这封来信中反映的此类现象不是个别的。某部买了100本文艺等书籍下发一个边防连队，还没有到连队就少了15本小说。有的新书刚到连队就不翼而飞。这种散失现象应当很快杜绝。否则，今天发，过几天就丢失；发的多，丢的也多。这不只是一种浪费，而且影响了大家借阅，也败坏了部队风气。
    造成图书散失的原因是多方面的，主要的是领导重视不够，教育不力，管理不善。连队党支部和各级领导，要采取有效措施，切实抓好这件事。我们每个干部战士要认清业务书籍和各种读物在连队建设中的重要作用，象爱护武器装备一样爱护连队公用图书。无论干部调动或战士退伍，凡公用书籍，要自觉做到人走书留，不能将公有图书据为己有。对公用书籍应进行认真清点，对已散失的重要书籍，要予以追回。要指定或推选责任心强、文化水平较高的同志担任连队义务图书员。把公用图书分门别类地登记造册，并建立必要和可行的保管、借阅制度。丢失损坏的要照价赔偿。连队公用业务书籍，要列入移交。少数连队怕图书散失，索性锁在贮藏室，让它长期关“禁闭”。我们不应当采取这种消极的办法。管好的目的在于用好。要把图书拿出来，给大家借阅，并注意引导大家开展生动活泼的书评活动，交流读书心得体会，不断增强读书兴趣，丰富“精神营养”，让图书这个“知识宝库”为提高部队战斗力发挥其积极作用。
〖-ZW/正文〗
