〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连组织战士到挂钩单位学一门技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华敏才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月2日，南京部队某团三连战士分头到驻地附近的工厂、企业、学校、社队学习科学技术。
    前段时间，三连党支部摸了全连战士的思想底，发现随着形势的发展，战士都希望在部队服役期间能学点技术。特别是看到地方上强调要有真才实学，招工都要经过考核等现实情况，这种希望就更为强烈。党支部成员联想到连队过去一些有业余爱好的战士，复员后个人专长得到发挥的事实，深感战士的要求是合理的，无论是对国家还是对个人都有好处。但是，三连是个步兵连，缺乏专业人材辅导。怎么办？党支部经过再三研究，决定与驻地的工厂、企业、社队、学校联系，结果得到四个地方单位的支持，并确定为挂钩单位。连里根据大家的业余爱好，自愿报名，组成了农机机械修理、无线电、钟表修理、照相、音乐、绘画、烹调技术六个专业学习小组。学习时间是部队的星期天、节假日，以及课外业余时间，并以不影响地方的生产和工作为前提。学习方法视情况灵活掌握，有时到实地求教，有时请这些单位的同志到连队授课。三连在组织全连普遍学习的基础上，还把重点放在服役期满和即将期满的老战士身上，让他们适当利用较多的时间，力争尽快掌握一技之长。参加学习的战士每到一个单位，都先帮助挂钩单位做好事，然后认真学习，虚心求教，既密切了军民关系，又学到了科学技术，受到这些单位欢迎。（华敏才）
〖-ZW/正文〗
