〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地加紧生产少数民族特需用品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙九月二十一日电 最近在湖南长沙市举行的全国少数民族特需商品生产供应会议确定，大力加强少数民族特需用品的生产和供应工作，以满足兄弟民族生产、生活上的多方面需要。
    会议提供的情况表明，今年少数民族特需用品的生产形势很好，五十个主要品种，上半年已完成和超额完成计划的有三十六种，其中铝壶、高压锅、罗汉汤碗、花边、马鞍具等十五个产品已完成全年生产计划；上海、浙江等四个沿海城市生产的民族丝绸，上半年已完成计划的百分之五十四点五。
    为使少数民族特需用品符合兄弟民族需要，特地邀请了十九个民族的六十五名代表参加会议。会议根据他们的意见和要求，调整了产品，增加了花色品种，确定明年增加三十五种少数民族主要特需用品的产量，其中受牧民欢迎的手摇缝纫机，将比今年增产三分之一以上。会议还要求各地认真解决生产少数民族特需用品所需的原材料，特别是民族家具所需要的木材、民族皮革制品所需要的牛皮等，有关部门要作专项安排。
〖-ZW/正文〗
