〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队击退苏军大规模进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在潘杰谢尔谷地激战25天，打死数百名敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡9月21日电 侵占阿富汗的苏联军队向喀布尔以北一百英里的潘杰谢尔谷地发动的大规模进攻，经过同游击队激战25天，已遭到失败。苏军被迫撤出了这个地区。
    这是解放阿富汗伊斯兰联盟发言人今天在白沙瓦宣布的。
    发言人谴责苏军在撤退时肆意抢掠，并烧毁三座清真寺。
    他说，除了游击队以外，潘杰谢尔谷地周围上百个村庄的老百姓也参加了抗击苏联入侵者的战斗。苏军伤亡惨重，共有几百名苏军和阿富汗当局的军人被打死，一些坦克和卡车被摧毁，一些武装直升飞机被击落。游击队还俘虏了一批阿富汗当局军队的军官。
    发言人说，现在游击队已控制了地处潘杰谢尔谷地人口的鲁卡镇及附近的两个县。
〖-ZW/正文〗
