〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义社会为什么要保护竞争？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义理论/社会主义竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    最近召开的五届人天三次会议，是一次非常重要的会议。这次会议的内容主要有两个方面，一是进行政治制度，包括国家领导制度和干部制度方面的改革，一是进行经济体制的改革。这两项改革是相辅相成的。积极而又慎重地搞好这些改革，必将极大地促进四化建设，对我国人民的政治和经济生活产生深远的影响。为了配合部队深入学习五届人大三次会议精神，帮助大家正确理解党和国家在政治改革和经济改革中采取的一系列方针政策，我们将在《时事信箱》专栏里有计划地回答一些干部战士提出的有关问题。同志们在学习中遇到什么疑难问题，或者解决疑难问题中有什么心得体会，欢迎来信来稿投寄本报《时事信箱》。
    ――编者
    编辑同志：
    最近，报纸上和广播里都在宣传“社会主义竞争好”，“要保护竞争”，我们这些年青战士都感到很新奇。过去只听说资本主义社会搞竞争，从未听说过社会主义社会也搞竞争。社会主义社会为什么要保护竞争，盼望能够得到解答。
    空降兵某部七连战士 王丽卿
    王丽卿同志：
    编辑同志转来您的信，要我帮助解答。我认为您这个问题很有代表性。不要说象你这样的年青同志，就是许多中年、老年的同志，对社会主义竞争这个词也感到新奇，因为30年来，我们一直讳言竞争，只讲竞赛。今天公开宣传社会主义竞争，也是思想解放的一个新成果。对于这个新问题我也是刚开始研究，谈点体会供你参考。
    一提到竞争，人们往往容易同资本主义连在一起，把它看成是一个坏东西。其实这是不对的。竞争并不是资本主义特有的，它是随着商品生产的出现而出现，并随着商品生产的发展而发展。在私有制商品经济中，竞争是推动技术进步和生产发展的强大动力。由于社会主义经济也是一种商品经济，竞争也必然存在并对生产力的发展起促进作用。保护竞争符合商品经济发展的客观规律的要求。但是，社会主义条件下的竞争和资本主义条件下的竞争有着本质的区别。二者的目的、手段和结果都是不同的。资本主义条件下的竞争是互相倾轧，弱肉强食。社会主义条件下的竞争，是在国家计划指导下，社会主义企业之间进行的，是有一定限度的。目的是为了鼓励先进，鞭策落后。三中全会以后，试行经济管理体制的改革，扩大企业自主权，实行计划调节和市场调节相结合，在市场上开始出现了一些竞争，实践证明，这种竞争对社会主义经济已经产生了一些积极的影响：
    竞争有利于促进价廉物美产品的生产，满足市场的需要。开展竞争之后，用户可以择优选购，而只有价廉物美的产品才有竞争的能力。例如武汉市工业部门为了赢得竞争的主动权，先后降低了62种产品的价格，为这些产品打开了销路。
    竞争有利于加强企业的经济核算，改善经营管理。在经济体制改革过程中，逐步扩大企业自主权，企业经营的好坏，与职工的切身利益越来越紧密地联系起来。在这样的条件下，企业的产品在市场上是畅销还是滞销，在竞争中是胜利还是失败，直接影响到企业和劳动者的物质利益，促使企业精打细算，挖掘潜力，改进经营管理，改变“官工”、“官商”作风。如甘肃省平凉县国营饮食业，竞争前“独家”经营，常常亏损，生意萧条。今年允许集体、个人饮食店和国营竞争，促使国营饮食业加强管理，改善态度，很快转亏为盈，4―6月份就盈利9，225元。
    竞争有利于促进各个企业扬长避短，发挥优势，推动联合。各个企业为了能在竞争中取胜，就要经常研究自己的长处和短处，趋利避害，发挥优势。优者生存，劣者淘汰，这是竞争的必然规律。在社会主义条件下，所谓淘汰，就是在计划的指导下，进行“改编”，推动联合。例如天津东方红发动机厂原来生产290型柴油机，产品无销路，企业严重亏损。而天津汽车发动机厂生产的492型汽油机质量好，供不应求。在竞争中两者联合起来，发展了生产。
    竞争的积极作用还可以举出一些，归结到一点就是有效地调动了企业和劳动者的积极性、主动性和创造性。在竞争中，由于优胜的企业可以多得利润，职工可以多得奖金，这就产生了办好社会主义企业的动力。社会主义企业开展竞争还是刚刚开始，只要因势利导，加以保护，让它继续发展，效果将会日益显示出来。
    当然，社会主义企业之间开展竞争也会带来一些新的问题。如有些地方和企业，争上“热门货”，出现盲目生产；或者为了保持竞争优势，实行技术封锁；或者为了推销产品搞不正之风等等。这些问题需要通过加强国家计划的指导，做好市场预测工作，制订技术专利或有偿转让的规定，加强政治思想教育，进行经济监督和经济立法等逐步加以解决。只要认真对待，也是不难解决的。我们现在提出，要保护竞争，就是要保护竞争对社会主义经济的积极作用，保护企业和工人的合法权益，同时，也将监督企业的非法盈利，反对地区封锁和部门分割，防止和克服竞争可能带来的问题，保证社会主义经济沿着健康的道路向前发展。
    文华
〖-ZW/正文〗
