〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训骨干 健全组织 发齐器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队炮兵某团文体活动蓬勃开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新生吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳映照下的济南部队炮兵某团营区，是一幅欢乐的图画。篮球场、排球场、乒乓球台上，干部和战士一起赛球，争夺得不可开交。单、双杠周围，观众为做大飞轮，前滚翻动作的战士喝彩。快乐的锣鼓、清脆的竹板，伴随着业余演唱组的说唱，在军营荡漾……最近，上级文化部门组织的文体检查小组通过检查，认为这个团基本达到总政提出的“人人搞体育，处处有歌声，节日有晚会，假日有活动”的要求。
    据统计，炮团现在已有51.8％的干部战士达到《国家体育锻炼标准》。自去年以来，全团共学革命歌曲33首，创作文艺节目31个，组织文艺会演5场，举行各种球类比赛和游艺活动22次。
    炮团的文体活动所以开展得这样好，是因为他们办好了三件事：一、培训文体骨干。两年来，他们从地方上两个市的文化部门和一所大学请来老师，举办了15期学习班，为连队培养文体骨干330人次。二、建立健全组织。每个连队都建立了5至7人的演唱组和2至3人的体育指导小组。三、发齐文体器材。两年多来，他们除上级发给的文体器材外，还修旧利废，自己制作了单、双杠21副以及吊环爬杆装置跳高架篮球架等。
    李新生 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
