〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从研究敌军上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术训练要在改革中前进。那么，究竟打哪里改起呢？我们带着这个问号，调查了一些部队。从北京部队的训练场上设败局，到南京部队的王聚生这样的“蓝军司令”的出现，以及其他部队的一些经验，可以引出一条英雄所见：研究敌军，是我军战术训练改革的一个突破口。
    突破口，这是战术上的一句用语。它一般包括两个方面的意思：一个，防守相对较差，进攻容易奏效，是薄弱部位；再一个，有利于向纵深发展，能够震撼全局，是要害部位。这里是把突破口的含义借过来，用以比喻研究敌军在当前战术训练改革中的地位和作用。
    研究敌军不够，是我军战术训练的一大弱点。多年以来，由于不重视研究敌军，“知己”不够，“知彼”又差，造成了训练场上的弊端丛生。设置敌情简单化、模式化，往往是“蓝军的装备加红军的战法”，把老虎当作熊猫打，敌人真不起来；凡敌人都是呆若木偶，一点也看不出狡猾，把狐狸当作蠢猪打，敌人活不起来；一搞演习，想的不是如何设好对立面，既学避敌之长的战术，又练击敌之长的本领，而是专拣弱敌打，“部队没有乱套，一帆风顺就好”，训练严不起来；“蓝军”打败仗命中注定，“红军”打胜仗天经地义，胜也易败也易，训练难不起来。如此这般，“蓝军”一击即溃，“红军”一攻而取这种“一厢情愿”的便宜仗，也就滋生起来了。
    目睹这种状况，许多同志不满意。因为他们懂得，打仗事关敌我双方，是两厢不是一厢，“一厢情愿”的胜仗只能是空想。毛泽东同志说过：“战争的双方，都力争主动，力避被动。”打起仗来，敌人决不会伸着脖子让你打，放慢车速让你炸，也不会将现代化的夜视器材弃置不用而让你发挥夜战特长，更不会把一支不大不小的部队放在一个孤立的山头上让你围歼而不增援。克劳塞维茨在《战争论》中曾经阐述过这方面的见解：“战争并不是活的力量对死的物质的行动，它总是两股活的力量之间的冲突”。让“一方绝对的忍受就不能成为战争”，因为“打垮敌人这种想法必然是交战的双方都有的”。看看我们的某些战术训练，却老是让“敌人”那一方绝对的“忍受”着，打垮敌人的想法只允许我这一厢独有。说得爽直一点，这样的训练同掩耳盗铃，自欺欺人实在没有什么两样！不打破这种“一厢情愿”，训练必然会脱离战争实际，所有那些“从难从严训练部队”呀，“提高部队战斗力”呀，“经得起现代战争考验”呀，就统统都无从谈起了。
    深入研究敌军，是当前对我军战术训练进行改革的要害所在。抓住了这一要害，就可以把战术训练的各个方面，从训练内容到训练方法，从战术思想到战术动作，从组织领导到训练编组都带动起来。
    研究敌军搞好了，改革就增添了动力。以往改革的口号叫得满响，实际的动作并不太大，一个很重要的原因，就是不了解敌军的真实情况，看不到敌军武器装备和战略战术日新月异的变化。变化的确是日新月异啊！最近的10至15年内，某些外军已经更换了两至三代火箭，更新了大部分战斗机和舰艇，几次更换了防空导弹、雷达和指挥器材，现在已经在研制八十年代甚至九十年代使用的武器了。而且，他们多次修改自己的作战纲要，研究改革自己的作战原则和方法。思索一下这些真实的变化，对照一下我军战术训练的现状，一个对战争胜利有负责精神的人，能够坐得住吗？
    研究敌军搞好了，改革就有了依据。战术训练是干什么的？就是干研究制胜敌人的原则和方法这件事的。第四次中东战争爆发前，埃及军队为了适应战时强渡苏伊士运河，突破“巴列夫防线”的需要，大胆改革训练，完全模拟“巴列夫防线”的防御体系，设置敌军阵地，并选择流速与苏伊士运河相同的河流，组织部队演练渡河、登岸、突破达300余次。这对他们后来一举突破“巴列夫防线”起了关键性的作用。这一段历史事实可以启示我们：战术训练训什么，改什么，怎么训，怎么改，敌人的编制体制、武器装备及其战略战术特点是重要的依据。抓住了这个依据，训练就有了针对性，改革就有了科学性。离开敌情讲改革，改革就会成为无的放矢，结果只能是“围棋盘里下象棋――不对路数”。
    研究敌军搞好了，改革也就有了标准。一项改革成果出现后，反应往往截然不同，有的赞扬，有的摇头。检验改革的是和非，有没有标准呢？当然有。这个标准不是任何个人主观上的好恶，而是客观上的实践。实战是标准。在平时，就是在深入研究敌军基础上组织的训练、试验、演习等近似实战的实践。应当说，一切有利于战胜敌人的改革，都是好的。在对某项改革表示意见的时候，如果只看是不是符合“本本”上的规定，或者只问合不合传统战法的要求，那就极容易偏离着眼特点、着眼发展这样一个着眼点，对问题就很难做出中肯的科学的分析。脑子里缺乏敌情，没装上现代战争，评论起改革来，往往会把标准搞偏，评不到点子上，弄不好还会给群众改革的热情泼冷水。如果上上下下都在研究敌军上下一番苦功夫，前进一大步，那么对战术训练的改革也就有了共同的标准，共同的语言，共同的思想感情。
    抓住研究敌军这个突破口，使我军战术训练来一番革命变革，大有文章可作。要把文章作得丰富一些，迅速一些，精彩一些，有一条成功之路――实事求是。有了实事求是的态度，情形会怎么样呢？
    那就会对敌军的情况作全面的、周密的、系统的调查研究，对敌情不断“跟踪追击”，随时按住敌军的脉搏，而不会忽冷忽热，蜻蜓点水，浮光掠影，仅仅满足于从敌军资料上抄一些过时的现成的结论；
    那就会对大量的敌军资料进行去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里的分析研究，从中引出客观存在的规律，并应用这些规律于自己的训练和作战行动，而不会囫囵吞枣，食而不化，精华与糟粕兼收并蓄，不加分析地机械搬用，让形而上学牵着自己走；
    那就会对敌人也讲辩证唯物论，客观地看待他的长处和短处，一是一，二是二，不夸大，不缩小，把它本来的面目、固有的特点，如实地再现到训练场上，而不会从一个极端跳到另一个极端，要么以长盖短，视敌人为神物，盲目畏敌，要么以短盖长，视敌人为草芥，盲目轻敌；
    那就会既能立足于现有装备的实际，又能着眼于敌军的特点和发展，潜心钻研以劣势战胜优势的新战法，对自己过去那一套东西哪些该留，哪些该改，哪些该甩，保持清醒的头脑，作出正确的取舍，而不会脱离敌我双方的实际，单凭主观随意性，轻率地去进行“留”、“改”、“甩”。
    “反以知彼，复以知己”。这句话是我国古代大军事家孙膑的老师鬼谷子说的。这话的意思是说，先了解敌人的情况，然后才能找出对付他的办法。时间过去了两千年，它仍不失为科学的真理。这篇文章围绕着从研究敌军上突破的问题，发表了这么些意见，其主旨也可以说就是“反以知彼，复以知己”这么一句话。
〖-ZW/正文〗
