〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士将军上钩记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瑞士RW：京梅尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年8月9日，当远方的阿尔卑斯山还被晨雾所笼罩，近处的一幢别致的私人住宅，却被瑞士反间谍机构的人员紧紧地包围起来了。
    晨曦中，一个身材短粗的人，正在悠闲地散步。他圆圆的面庞，秃头顶周围有一圈剪得整齐的白发。反间谍机构的人员走上前去，有礼貌地请此人跟随他们走一趟……
    在一间秘密的办公室里，一阵暴风雨般的提问开始了：你认识一个名叫瓦西里・邓尼桑柯的苏联上校吗？你向苏联传递过秘密文件和国家机密吗？经过审讯，终于真相大白：金―路易斯・京梅尔，这个新近退休的瑞士军队准将，是瑞士历史上最大的叛逆者。
    “勇士”的苦恼
    金―路易斯・京梅尔生长在靠近德法边境的小镇比艾尔，德语和法语说得都很流利。他认为自己能够成为一个勇敢而有天赋的军官。为了弄到一张大学毕业文凭，取得当一名正规军军官的资格，他学习过建筑学。1937年，京梅尔作为军队的精粹分子，开始了旁人望尘莫及的职业军官的生涯。
    京梅尔有着勃勃的野心，和他的上司、部下一样，怒斥共产主义，颂扬瑞士当局的业绩，以一位忠贞不渝又才华横溢的军官名扬四处。到1957年，他当上了上校。在朋友们的眼里，他也可以算是瑞士的一位显赫人物了。
    然而，就在升任上校的这一年，京梅尔的孤芳自赏遭到了一击，他被从步兵部队调到民防部队。他感到军人的生涯快要结束了，孩提时的宿愿即将落空。
    欢笑中突破
    1959年，京梅尔在一次为各国武官举行的午宴上，结识了和蔼而潇洒的苏联空军武官瓦西里・邓尼桑柯上校。据说此人是第二次世界大战英雄战斗机飞行员。京梅尔立刻对他产生了好感，并把他看做是自己梦寐以求的理想的楷模。
    不久，邓尼桑柯便邀请京梅尔夫妇共进晚餐，他们多次在一起度过饮酒作乐的夜晚。他们分析过去的重大战役，从理论上探讨未来的冲突。有两年多的时间里，邓尼桑柯对这位瑞士上校可能知道的敏感情报，似乎没有一点兴趣。慢慢地，京梅尔把他看作是最亲密的朋友之一。
    1962年，由于一位将军退休，留出了一个准将的空位，京梅尔指望能够得到提升。可是，事与愿违，提升的却是他的一位私敌。这对京梅尔来说，无疑又是沉重的一击。苏联情报部门立即抓住了这个机会。一次，邓尼桑柯向京梅尔表示，他想结识一些瑞士军官，问他有没有瑞士军官们的私人电话号码和住址，能否为朋友帮个小忙。几天后的一个夜里，京梅尔把一份有价值的电话簿交给邓尼桑柯。他们都明白，这是违反了军队的规定，触犯了瑞士宪法的。
    这是一个突破。过后，邓尼桑柯把一个装有银行支票的信封递给京梅尔。此时，京梅尔象是心灵受到刺伤一样，脸立即红了起来，怒气冲冲。这笔钱把朋友之间的“友好”行为，贬低为无耻的赌博。京梅尔把信封掷在地上，吼叫着：“我是不能被收买的！”邓尼桑柯赶快向他赔礼道歉。以后，苏联人再没有给过他钱，但也没有因此放弃向他索取机密情报。京梅尔好似拚命要维护自己的清高，显示自己的才能，每次都满足了苏联人的要求。他那出色的记忆，使他能够说出无法偷出的文件内容，也由于学过建筑，他能画出军事设施和装备的准确而又详细的草图。
    在威逼之下
    京梅尔同苏联人的交往，完全没有必要以神出鬼没的方式进行，也无须使用密码、暗语、秘密信号等手段。因为，瑞士军方希望他与各国武官会面。而他那毫不修饰的反共名声，更没有使他受到怀疑。可能是为更好地掩饰自己的叛国行为，他在这段时间里，带着新焕发出来的活力尽守军职。
    1969年1月，军方晋升京梅尔为准将，并让他指挥全国的民防部队。这项任命，一下子驱走了京梅尔过去那种怀材不遇的忧郁心情，他决定从此与俄国人一刀两断，开始一种新的生活。
    就在这一年4月间，另一名苏联上校武官弗拉吉米尔・斯托洛比茨基来到瑞士，负责要挟京梅尔将军。斯托洛比茨基对京梅尔说话时的那副神态，就象是对部属发号施令。当京梅尔声称要终止和苏联人的秘密关系时，斯托洛比茨基却冷冷地威胁说要告发他。
    在威逼之下，京梅尔说出了一切。战时动员和应急计划，空军和导弹基地的准确位置，瑞士花费大量金钱精心构筑的秘密工事、军需仓库、指挥中心，这一切重大机密统统被泄露了。
    京梅尔背叛的不仅是自己的祖国，也背叛了无数的朋友和相识。因为，苏联人通过他，不仅能够探明瑞士最敏感的政治和军事意图，还能死死盯住他们想要损害其名声的那些达官显贵、社会名流。
    可耻的结局
    根据法律规定，京梅尔于1975年底退休，那年正值他65岁。退休前，他交给苏联人最后一份情报。既然京梅尔已完全将得知的瑞士秘密泄露给了苏联情报机关，苏联人也就心满意足地放他去了。而京梅尔则以为自己有瑞士政府授予的最高荣誉，谁也不会想到他有叛国行为。
    1976年七个月过去了，一切都很平静，他更加相信他生活中那阴暗的一面永远不会为人知晓了。京梅尔的自信，使他对那8月阴霾清晨里突如其来的提问毫无准备，一下子就手足无措，老老实实地将构成叛国罪的大概情况交待了出来。
    1977年6月，瑞士法院判处京梅尔18年徒刑，并“降级开除军籍”。审理团最后在结论中说：“被告的行为是无目的的，既不是出于思想动机，也不是为了贪迷金钱。他的行为是严重的性格上的缺点加上野心所致，他对国家、军队和车官集团造成了无量的损失。”是的，这种损失可能比人们所能想象的要大得多。由于他的叛国罪行，瑞士将不得不再花大量的钱财和时间修改防务计划，重新布置设施。
    究竟是什么使瑞士情报机构对京梅尔发生了怀疑呢？京梅尔本人和他的律师在京梅尔受审期间都试图了解这个谜。但是，瑞士当局对此守口如瓶，坚不作答。（王鸣编译）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
