〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“义务”和“责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝辉〖HH/换行〗DW：南京警备区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联入侵阿富汗RW：勃列日涅夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，勃列日涅夫在一次讲话中，重申苏联军队将要继续赖在阿富汗，其理由就是为了充分履行“义务”，尽其“责任”。人们不禁要问：勃列日涅夫之流究竟要履行的是什么样的“义务”，要尽的又是什么样的“责任”？
    人们不会忘记，十二年前勃列日涅夫就是在所谓履行“义务”、尽“责任”的华丽词藻的掩盖下，悍然出动几十万军队，以突然袭击的方式入侵捷克斯洛伐克，肆无忌惮地残杀人民。时至今日，苏联还有五个师赖在那里。
    为了控制红海口，勃列日涅夫又是在履行“义务”、尽“责任”的旗号之下，杀害了南北也门两个总统，一手制造了南北也门的武装冲突，终于控制了红海的出海口。
    去年年底，苏联又是打着“履行无产阶级国际主义义务”的破旗，置世界舆论于不顾，大动干戈，派出十万大兵，侵占了阿富汗，妄图一举扑灭阿富汗人民的反抗烈火，把阿富汗变为自己南下扩张的可靠基地。
    这一切说明，侵略、掠夺别国领土，镇压、奴役别国人民，这就是苏联霸权主义的“义务”和“责任”。它的这种“义务”履行得愈充分，其称霸世界的胃口就愈大；它的“责任”尽到那里，那里的人民就要遭殃。因此，全世界人民一定要认清苏联伪善的面目，揭穿它的阴谋，同它进行针锋相对的斗争。
〖-ZW/正文〗
