〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲究文明礼貌 部队风气大变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展“文明军人”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/友加〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“文明军人”活动/沈阳部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团认真贯彻执行条令条例，广泛开展“文明军人”活动，干部战士自觉讲礼貌，说话和气，举止文明，方便他人，爱公物，讲卫生。
    这个团的“文明军人”活动最先是从六连开展起来的。有段时间，六连行政管理工作差些，党支部针对这些问题开展了“文明军人”活动，较好地纠正了不文明的现象，改变了连队面貌。六连的变化，对团党委启发很大，他们便号召全团各单位参照六连的做法，广泛开展“文明军人”活动。他们在全团进行思想动员的同时，自下而上地制定出不同类型的“文明守则”，使礼节礼貌条文化，言论行动有遵循。他们还通过开展“文明礼貌活动月”，建立军人举止纠察哨，进行礼貌语言的教育，使“文明军人”活动开展得有声有色。过去，一些同志用不文明的字眼跟对方说话，用别人的生理缺陷起绰号，说话总带些不干净的“口头语”。现在不文明不礼貌现象有了很大改变，代替这些的是“您”、“请”、“对不起”、“谢谢”等礼貌语言。同时，也端正了干部战士的文明举止，袖手、勾肩搭背、衣帽不整、走路吸烟和吃零食等现象，基本上克服了。
    开展“文明军人”活动，使各单位同志树立了方便他人的高尚风格。他们先后有七个战士捡到手表，千方百计送还失主；附近小学校的桌凳坏了，二营派出木工维修小组帮助修理；节假日，很多连队都组成方便群众服务队，到车站扶老携幼；外出乘车，都能把方便让给别人，自觉给老弱病残者让座，帮助拿包裹；养成了爱公物、讲卫生的浓厚风气。他们讲卫生，爱清洁，不留小胡子，不蓄长头发，不随地吐痰，不乱扔烟头和果皮。在最近的一次卫生检查中，这个团被地方爱卫会评为先进单位。
    （王庆君、友加）
〖-ZW/正文〗
