〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门驻军某部和高炮某团积极支援港口装卸货物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立松危敏捷张金春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设/厦门驻军/高炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厦门驻军某部从8月24日起，先后为厦门港口作业区抢卸进口化肥10，600吨。
    这批化肥运到厦门港后，福建省有关部门要求把这批化肥在9月7日前运往各地。装运化肥的船只连续抵达厦门港，急等卸货，但港口作业区人手不足。驻军某部接到上级下达的支援任务后，迅速投入抢卸。指战员们冒着近40℃的高温，挥汗如雨，昼夜不停地战斗在十多米深、不通风的大货仓中，经过7天多的连续奋战，第一批10，600吨化肥已按原计划顺利抢卸完毕。
    （刘立松、危敏捷）
    本报讯 高炮某团积极参加上海港区突击装卸，奋战20多天，装卸货物42，100吨，受到上海港领导和职工的好评。
    7月底，上海港货轮云集，货物积压，港区进入了装卸的紧张阶段。7月26日，高炮某团接到帮助上海港装卸货物的任务后，立即投入了战斗。指战员们有的放弃了休假，有的把刚来队的家属适当安排后，就随部队出发，参加突击装卸任务。“八一”建军节，干部战士们也不休息，个个出大力，流大汗，多装快卸作贡献。（张金春）
〖-ZW/正文〗
