〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军向波兰边境大量调动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美总统要别国让波兰自己解决自己问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/美国/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月21日讯 芝加哥消息：美国总统卡特昨天重申，美国“不会干涉波兰的事务”，但是其他国家也应当“同样地尊重波兰民族自己解决自己问题的权利”。
    在此前一天，美国国务院官员透露了苏联在波兰东部和西部边境大规模增兵的消息。这一消息已经引起了西方的严重关注。北约发言人昨天说，北约“正密切注视着波兰的局势和苏联军队向这个国家边界调动的情况”。《波士顿环球报》19日在一篇文章中引述军事方面的消息说，苏联的军事活动包括在苏联西部部署大约20个师在东德部署20个师，并在国内动员后备力量。
    卡特还说，美国决定明年增加给波兰的贷款，目的是要“向波兰领导人表示我们想改善关系的愿望”。卡特曾在17日宣布，美国明年提供给波兰的农业信贷将从今年的5亿5千万美元增加到6亿7千多万美元。
〖-ZW/正文〗
