〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大排除阻挠把柬阿局势问题列入议程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东盟等13国向联大提出有关柬问题的决议草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/35届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月19日电 联合国大会根据总务委员会的建议今天通过了第35届联大的120项议程，其中包括“柬埔寨局势”和“阿富汗局势及其对国际和平与安全的影响”。
    在今天上午的全体会议上就议程问题进行辩论时，苏联代表不甘心于他在总务委员会上遭到的失败，再次发言反对把“阿富汗局势”列入议程。
    据新华社联合国9月21日电 包括东盟五国在内的13个联合国成员国昨天联名提出一项决议草案，要求在1981年初召开一次国际会议，以便就柬埔寨问题寻求一项全面的政治解决方案。
    这项决议草案要求贯彻执行第34届联大通过的有关决议，并且具体提出，它所建议的国际会议应有柬埔寨境内的冲突各方以及同该冲突有关的其他方面参加；谈判的目的应该是，就特定的时间范围内撤出全部外国军队并由联合国加以核实的问题达成协议：在柬埔寨境内举行联合国监督下的自由选举；保证不让任何外国军队进入柬埔寨；保证尊重柬埔寨的主权、独立和领土完整；保证一个独立和享有主权的柬埔寨不对其邻国构成威胁；由联合国采取措施来确保外部大国不干涉柬埔寨内政；以及由联合国采取措施来确保柬埔寨境内的法律和秩序以及人权的基本原则得到尊重。
    提出这项决议草案的13个联合国成员国是；澳大利亚、科摩罗、斐济、印度尼西亚、日本、马来西亚、尼泊尔、新西兰、巴基斯坦、巴布亚新几内亚、菲律宾、新加坡和泰国。
〖-ZW/正文〗
