〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇出绚丽的革新之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队部分单位后勤革新成果表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁云志邸秀琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术革新/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在濒临渤海的某高炮部队营区，北京部队部分单位进行后勤技术革新汇报表演：这个部队修理所表演的战地汽车抢修，分外引人注目。只见八名身穿工作服的战士迅速冲到被“敌机”炸坏的115号牵引车旁，发现这台车水箱跑水，油箱漏油，后桥被“炸断”。他们立即投入抢修战斗，有的手持焊枪，钻进车底焊水箱，有的操起电动扳手，拆卸轮胎。……只见一名战士手持一个轻便简单的电动工具，扣准一个螺丝帽，一按电钮，“突突”一响，螺丝帽随即掉进了铁盘子里。卸下四个轮胎后，他便和另一名战士推来一个小巧玲珑的吊车架，卡住汽车后桥的底部，向上一托，往外一拉，就把1，000多斤重的后桥拖拉出来，转眼间又换上新的后桥。不一会儿的工夫，水箱、油箱也焊好了。这时，从扩音器里传来解说员的声音：“首长和同志们，修理所的表演结束了，他们在‘敌机’袭扰的情况下抢修一部汽车，只用了29分钟。”
    “29分钟，为什么会修复的这样快？”负责这项技术表演的修理所长葛德明和汽修班班长王志刚告诉我们：这是因为用上了自己革新的修理机具。他们经过一年多的努力，革新和仿制了骑马盘螺丝拆装机、小型吊车架和扒胎机等27种40多件小型轻便的机具，基本实现了汽车维修保养机械化。
    我们随着参观的人群，走进某部研制的气垫帐篷里，顿时感到一阵凉爽。我们心里不免有些纳闷：象这样的天气，其它帐篷里热得象蒸笼，为啥这个帐篷却不同？听了讲解员的介绍，看了图片说明，才弄清了其中的奥妙。
    原来，这顶帐篷是用50块气垫床结合而成，可合可分，中间充上气体，可以起到隔热保温的作用。放掉垫内气体，折叠起来，可装进三个零点二立方米的木箱中，不仅携带方便，而且具有一物多用的优点。组合在一起，是一顶手术帐篷；分解开能代替床和褥，可供在野外或坑道内睡觉使用；还可作为伤员、药品的泅渡器材。另外，垫内充上氧气，又可供危重病人吸氧。
    解说员的话音刚落，一位鬓发斑白的后勤部长，坐在一个充足了气的垫子上，上下使劲颠了颠，然后又躺下试了试，笑着说：“嘿！象这样小型轻便一物多用的东西，打起仗来很适用。”
    从帐篷中出来，我们又走向一排米黄色的机械旁边。这些机械犹如一列准备受阅的士兵，雄赳赳地等待后勤行家们的检验。在某部主副食加工机旁，围满了观众。只见表演者按了一下机械上的电纽，三把锋利的削刀飞快地旋转起来，宽窄适度，薄厚均匀的山西风味食品刀削面，象雪片似的纷纷落入盆中，人群中传出一阵喝彩声……
    参观结束了，在我们脑海里留下了深刻印象。这一项项革新，都是我们后勤战士为加速战斗化建设，用汗水和心血浇灌出的绚丽之花。
    梁云志 邸秀琼
〖-ZW/正文〗
