〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退居二线的老同志继续为部队建设操心尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队空军五位顾问积极开展军事学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/沈阳部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈空司令部以五位顾问为骨干的军事学术研究小组，从去年6月至今年8月，围绕部队战术训练的难点，进行了六个专题的研究，并分别写出了学术文章，向机关和部队作了十次学术报告，还为部队选编了三万多字的关于外军航空兵作战的参考资料。
    这个军事学术研究小组的主要任务，是对部队在战术训练中提出的军事学术问题，进行探讨，给予回答，同时有计划地给部队和机关的指挥员介绍一些重要军事著作，提供研究外军的参考资料。去年，沈阳空军组织师以上军事指挥员进行战役集训时，一些同志反映对现代战争的一些问题搞不清楚，军事学术研究小组首先对此进行了探讨，写出《关于现代战争的含义和几个问题的探讨》的论文，向领导和机关的同志汇报了他们研究的成果，并在今年4月举办的地空导弹、高炮部队师、团、营军事干部集训班上讲了课。随着部队合成训练的逐步展开，军事学术研究小组又对空军航空兵支援地面部队作战的有关问题进行了研究，现已写出《关于夺取局部制空权问题》、《关于航空火力支援问题》等五个专题的学术文章的初稿。军事学术研究小组还承担了一些军事干部学习军事著作的辅导任务，他们先后给司令部机关的同志和参加战役集训的军、师指挥员，介绍了有关战争初期和未来世界大战等方面的著作，一些部队也请他们前去作了辅导。
    研究小组的五位顾问都年大体弱，他们都尽心尽力为部队建设贡献力量。一年多来，这些老同志阅读了毛泽东同志的主要军事著作和《孙子兵法》、《三十六计》、《战争论》、《大战略》等十几部中外军事著作。顾问、研究小组组长高运安，承担介绍关于战争初期的一本书的任务后，用一个多月的时间，认真进行准备，经常学习工作到深夜，查阅研究了十几本有关第二次世界大战的书籍和材料。他们注意发挥集体的智慧，对每一篇论文都反复讨论、修改。《关于现代战争的含义和几个问题的探讨》这篇论文，他们先后写了十几稿，又打印送给有关部门征求意见，然后再次修改，使论文质量不断提高。（王长顺）
〖-ZW/正文〗
