〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科学方法办好科研后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科委后勤部不断提高管理水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其祥/克谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/国防科委后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科委后勤部党委早就提出了努力学习科学知识，提高后勤管理水平的号召。一年半来，他们除了参加国防科委机关统一组织的科技讲座外，还用每周半天的业务学习日，听取中国科学院、国防科委的专家教授讲授统筹法及系统工程的应用，以及电子、原子、导弹、计算机，以及物资供应、特种装备、试验中的后勤保障等方面的科学知识。无论是从“高粱地”出来的，还是科班出身的，是领导同志，还是一般干部，学习都很认真。
    后勤部通过坚持不懈地学科学，学管理，把学得的系统工程理论和方法，自觉地应用于运载火箭试验后勤保障的实践，工作面貌有了很大改观。
    他们根据系统工程的理论，找出“关键线路”，绘出“统筹图”，科学安排试验中的后勤保障工作。现代科研试验任务规模大，协作面广，物资供应工作千头万绪。他们根据系统工程的理论，将各单位各部门的工作归纳成十大类，然后从整体观念出发，找出持续时间长、对全局起决定作用的“关键线路和关键工作”，绘制出统筹图，拟订详细的分段工作流程表，使全体同志一看图表，就明白应如何从全局的整体效果出发来安排自己的工作，实行统一计划，统一指挥，统一行动，避免了以往任务一来常常出现的谁都想往前赶，谁也走不了的局面。
    他们科学分析实际情况，编制预想方案。他们针对科研试验情况多变后勤保障需要紧急的特点，预想出应急的最佳方案，以便随时满足突发性的需求。在目前还没有运用电子计算机进行信息检索的情况下，他们依靠一批经过多年培养的业务骨干作为应急力量，随时准备承担突击任务。这些同志，对成千上万种科研物资器材的性能作用、规格型号非常谙练，对现有特种装备的分布情况以及研制单位了如指掌，一旦需要，便按照预想方案采取调、借、租、代或买的办法，很快把所需物资拿到手，使后勤保障工作做到忙而不乱，有条不紊。
    他们还学习网络法，建立有效的试验后勤保障指挥网络。试验中，他们成立了由部首长直接负责、各部门业务骨干参加的值班室（相当于指挥部），各有关基地也成立了相应的机构，加之原有派驻各地的办事处和临时派出的工作组，构成了一个强有力的指挥网络，统一指挥、调度与科研试验任务有关的一切工作。由于采取网络法指挥调度工作，大大提高了效率，避免了政出多门、重复忙乱和互相扯皮的现象，保证了试验任务的圆满完成。
    （其祥、克谋）
〖-ZW/正文〗
