〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善于因人施教 不搞生搬硬套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长刘建华战术教学方法活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张槐/薛东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团九连班长刘建华今年先后给部队做了60多场巡回教学表演，任凭地形复杂，敌情多变，他都能灵活施教。沈阳部队领导同志观看了他的汇报表演后，称赞他教得活。
    刘建华在教学中经常变换训练场地，根据地形出情况，使战士们学会在各种地形上机动灵活作战的本领。一次，他带着一个建制班到某团表演，场地是这个团临时选定的一个山头。班防御中有一个打敌坦克掩护摩托化步兵进攻的课目。按照教案的打法，敌坦克从正面掩护敌摩托化步兵进攻，而现在阵地正面树木较多，左侧地形较平缓，障碍物又少，敌摩托化步兵利用正面比尾随坦克后面更有利。刘建华想：打起仗来，敌坦克可能会从左侧进击，掩护步兵正面进攻。于是，他当即命令40火箭筒手占领左侧有利地形，击毁“敌”坦克，其余两小组从正面集结火力消灭“敌”摩托化步兵，恰到好处地利用了地形。
    刘建华在教学中注意针对问题，因人施教。一次，他到某团一营表演，上级临时指定三连一班让他领着搞“进攻中打坦克的战士”教练。在演练中，刘建华发现新战士鲁险峰从敌坦克正面占领火箭筒射击阵地，立即指出，这样会过早地暴露目标。并让小鲁扮假设敌，让其他几个同志从正面和两翼同时接近敌坦克，使小鲁体验到正面视角大，目标易于早发现，而两翼视角小，不易发现。鲁险峰点头信服了。
    刘建华教过“进攻中打坦克的战士”、“防御战斗中的步兵班”、“战术技术打坦克”等5个课目。无论是在什么情况下，临时指定他搞其中的哪个课目的教学，他都能指挥自如。在一次表演中，开始通知他搞“进攻中打坦克的战士”教练。到了现地，又临时让他搞班防御课目。尽管如此，他仍然指挥熟练，情况处置灵活。
    （张槐、薛东）
〖-ZW/正文〗
