〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗370医院医疗队深入灾区为群众防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寿春/张焕美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗370医院医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 370医院医疗队从8月29日，深入湖北省公安县灾区防病治病。他们十多天就为群众医伤治病3000多人次，抢救了27个危重病人，基本上控制了当地疾病的流行，受到人民群众的高度赞扬。
    8月份公安县连遭暴雨袭击，积涝成灾。370医院奉命组成医疗队，奔赴灾区。医疗队了解到，一些灾民一直住在四面环水的木排、土包和堤段上，缺医缺药，就要求到那里去巡医。十天来，他们除了留三名同志配合地方卫生所进行治疗外，其余同志都带着干粮，不分白天黑夜，刮风下雨，乘坐木船，到方圆30公里水面上的60多个灾民点看病治病。一天，他们在水上巡诊了20多个点后，已是黄昏时分。这时，群众说在三里水路外的一个土坡上还住着一个患病的老大娘。医疗队的同志不顾天晚行船不便，专程赶到土坡上为老人诊治，使老大娘很受感动。
    医疗队的同志们不仅千方百计为群众治病，而且在生活上处处关心群众。缺少病床，他们就把自己带的帐篷和床铺让给病人住，自己挤在一间办公室里，睡在办公桌上。在乘船巡诊中，他们不吃群众一粒米，反而把自己的干粮送给缺粮户。医疗队有七人患了病，他们谁也不肯休息，带病为群众看病。灾区人民群众热情地称赞他们是“水上爱民队”。
    （吴寿春、张焕美）
〖-ZW/正文〗
