〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃军纪 挽回影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对擅自借枪和拒收伤员有关人员作出处理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月24日刊登读者来信《他们辜负了人民群众的希望》和本报记者的《调查附记》后，某部党委和沈阳部队后勤部党委纪律检查委员会对此事作了认真调查，并作出处理决定。
    某部党委来函说：我部战士王同强，丧失革命警惕，无视枪支弹药管理规定，将一支“五四”式手枪（无弹夹）私自借给牡丹江市东风法院临时陪审员刘玉军，刘伙同薛朋、许滨海等人作案，打死公安干警张志耀。这一事件影响了军政、军民团结，破坏了我军的纪律，造成了严重后果。经研究，给予王同强行政记大过处分。经上级批准，作中途退役处理。同时，给予擅自借手枪照像，尔后又将枪借给王同强的该连排长黄振斌撤销排长职务、取消行政23级的处分；给予违反枪支保管规定，随便借出枪支的该连代理军械员兼文书李旭以行政严重警告处分，并撤销其代理职务。
    来函还说：“我们将这一事件在部队中进行了传达教育，认真吸取沉痛教训，进一步搞好纪律作风整顿，坚决避免类似事件的再次发生。”
    沈后纪委来函说：为了严肃处理209医院拒绝收治与歹徒搏斗受重伤的公安干警一事，“根据当事者的责任和认错态度，决定分别给予209医院副院长夏时同志、门诊医生张兴文同志行政记大过处分；给予医务处助理员王喜安同志撤销副营职助理员职务处分。并通报所属医院和所属团以上单位，要求广大医务人员认真吸取教训，严格责任制，增强责任心，改进医疗作风，提高医疗质量，全心全意为伤病员服务。”
〖-ZW/正文〗
