〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队图书散失现象值得重视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们在某团了解政治工作情况时，发现连队图书散失现象严重，值得引起重视。以青年工作业务书为例，去年以来总政和南京部队向连队陆续下发的《共青团历史知识》、《团章基本知识》、《怎样做团支部工作》和《共青团工作问答》等书，均有不少丢失。我们抽查了10个建制连队，应有这类书40本，现只见到19本。其原因主要是缺乏完备的发放、保管制度，没有登记注册，没有移交手续；还有的书被干部据为己有，转业、调动时带走了。这些书的利用率也很低，往往锁在个别干部的抽屉里，而青年工作干部和团支部骨干却看不到。一些军事、政治、后勤业务工作方面的书籍和其它读物，也有散失的情况。这次我们看了一个连队的图书箱，历年来积累的各种书籍总共不足百册，去年连队花了一百元买的新书，因无专人保管，现已大部分散失。据了解，这种现象在其他部队也程度不同地存在。
    鉴于以上情况，很有必要提高机关和连队对保管好各种图书资料的重要性的认识。特别是业务工作书籍，更要认真保管和利用。因为目前基层干部普遍较新，业务比较生疏，上级发的各种业务参考书正是他们进行工作的依据，如果任凭业务工作书籍丢失，就会影响工作。
    我们建议各级领导和政治机关，要教育干部战士自觉爱护公用业务书籍和各种图书，同时建立和健全发放、登记、保管、移交制度，注意提高利用率，充分发挥现有业务书籍和各种图书的作用。
    南京部队组织部青年科
〖-ZW/正文〗
