〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十个大中型基建项目投资改为银行贷款经济效果显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月21日讯 今年全国30个大中型项目的基本建设投资由财政拨款改为建设银行贷款后，已经收到较好的经济效果。
    这30个项目中，属于电力工业的有20项，纺织工业的10项，贷款总额28亿多元。
    牡丹江电厂第一期工程，原计划今明两年各安装一台10万千瓦发电机组，明后两年投产。那就要在同一地点分两次铺设地下管道，而造成不必要的浪费，在建设银行主动支持下，这个厂两台机组的地下管道在今年同时施了。预计一号机组今年内就可以建成投产，二号机组也可以提前到明年并网发电。
    使用贷款的单位也比以前精打细算了。辽宁石油化纤总厂使用贷款以后，主动要求纺织部调回本厂不能充分利用的1千2百吨水压机，推迟了生产不急需、不具备施工条件的19项工程，腾出1千5百多万元的投资，用于今年投产的项目。今年上半年，这个厂购进设备材料3千2百多万元，只用140多万元的建设银行贷款，其余的都是通过处理积压物资，利用库存设备和清理回收欠款解决的。
    由于提前建成工程项目和还清贷款有奖，拖延工期和逾期还款受罚，也大大促进了使用贷款单位和施工企业加快工程进度。
〖-ZW/正文〗
