〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实让我们掌握一门技术吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费安福程忠阳〖HH/换行〗DW：33984部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了军报关于某通信团搞试点，帮助战士在服役期间学会一门技术的报道，我们的心情很不平静，捺不住想说说我们的心里话。
    参军是每个青年的神圣职责，我们为此感到光荣和自豪。在服役期间，用主要精力把武艺练精，掌握过硬的杀敌本领，这是我们的本职所在。但也应该看到，我们绝大多数战士，在部队的时间毕竟有限，倘若在服役期内我们没有与敌短兵相接、为国捐躯的话，一旦义务期满，终究还是要解甲归田、归工的。复员之后，我们去干什么？拿什么本领去为四化建设作贡献？每当我们想到这些，常常夜不能寐。
    我们都是20来岁的青年，正是增知识、长才干、作贡献的时候。十年浩劫中，荒废了学业，致使我们知识贫乏，头脑空空。穿上了军装，扛起了钢枪，我们在某种程度上得到了精神上的慰藉。但来日方长，今后几十年的人生旅途该怎样度过？这一点我们不能不千思万虑。然而，光靠我们自己着急、忧虑又有什么用呢？我们生活在连队，战斗在班、排，每天两眼一睁，忙到熄灯，有时连星期天也过不上，更不用说去系统地学一点技术知识了。尤其使我们寒心的是，有那么些少数干部，每当看到我们在百忙中挤出一点时间学学某种技术书籍的时候，他们总是横挑鼻子竖挑眼，诸如“不务正业”之类的指责接踵而来。殊不知，领导的这种做法，对于在新形势下做好战士的思想工作，对于培养有利于四化建设的人才，是多么地不利啊！
    我们诚恳地希望所有领导干部都能站得高一些，看得远一些，设身处地地为战士想一想，采取有效措施，为我们在服役期内掌握一门技术创造有利条件。 33984部队 费安福 程忠阳等四位战士
〖-ZW/正文〗
