〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南军舰袭击泰国渔船
    据《曼谷邮报》报道，两艘越南军舰和一艘韩桑林政权的炮艇于十八日和十九日击沉了泰国渔船两艘，劫走了三艘。这两次袭击泰国渔船事件发生在暹罗湾中的古岛南面公海海域，当时有几百艘泰国渔船在进行捕鱼作业。
    埃塞俄比亚军队入侵索马里
    索马里国防部发表公报说，埃塞俄比亚军队九月十八日在军用飞机的掩护下，对索马里的多洛县发动了一次进攻。十九日，埃军又对这一地区发动了一次大的攻势。公报说，“敌人的持续的攻势遭到了索马里军队的英勇反击。”
    伊朗征召后备役军人入伍
    据伊朗电台广播，伊朗总统兼武装部队总司令巴尼萨德尔二十日发布命令，征召后备役军人入伍，以加强在边境上同伊拉克军队对阵的正规部队。
    美就苏违反核武器条约提出交涉
    美国国务院发言人十九日说，苏联九月十四日进行的一次地下核试验的当量，可能超过了一九七四年签订的苏美限制地下核武器试验条约所规定的限度，美国方面已就此向苏联提出交涉。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
