〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人帮我恢复了姑娘模样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈珍〖HH/换行〗DW：海南岛通什公路修理厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理/162医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个普通工人。去年11月，我忽然觉得头上很痒。一个月后，头上不断流出又腥又臭的脓水，一撮撮的头发也跟着脱落下来。病情使我不得不剃成光头，成天用纱布裹着脑袋，戴着帽子。爸爸带着我四处求医，花了七、八百元钱也没有治好。病情的恶化使我失去了姑娘的恬静，情绪变得十分低沉和暴躁。我常常疼得在床上打滚，父母急得束手无策，只能望着我落泪。
    今年4月12日晚，我被送进驻军162医院二内科。主任军医何敦洪、经治军医朱明玉不嫌脏臭，用鼻子嗅我的患部，进行了认真的检查分析。为了对症下药，何主任查阅了有关资料，化验科进行了细菌培养和药物过敏试验，确诊我患的是慢性湿疹合并金黄色葡萄球菌感染。每天，何主任都来查看我的病情，朱医生为我清洗患部。妈妈见了过意不去，含泪对朱医生说：“朱医生，孩子的头还是让我来洗吧！”朱医生总是笑着回答：“没关系，这是我应该做的。”卫生员范平霞和其他同志也是对我体贴入微，细心照料。
    经过40天的精心治疗和护理，我痊愈出院啦！每当我拿起镜子，照见我那重新长出的一根根乌发，心里就深深感谢解放军，是他们为我恢复了姑娘模样。
    海南岛通什公路修理厂 陈珍
〖-ZW/正文〗
