〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑不灭的火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁臣郭利辰〖HH/换行〗DW：51119部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜RW：全斗焕/金大中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日，南朝鲜全斗焕集团公然以“煽动叛乱”、“违反国家安全法”等莫须有的罪名，判处金大中死刑；同时，还要对其他23名爱国者判处3年到20年不等的徒刑。全斗焕集团这种血腥镇压南朝鲜人民的倒行逆施，激起了朝鲜人民和世界舆论的无比愤慨。
    全斗焕这个老牌的反民主、反人民、维护独裁统治的法西斯信徒，早在朴正熙发动反动政变上台之后，就积极参与了对13万名爱国者的血腥镇压。朴正熙毙命后，他爬上“总统”的宝座，更加疯狂镇压南朝鲜各界人士。其中最引人注目的是，对南朝鲜著名民主人士金大中的迫害。金大中是前总统候选人。他一贯反对朴正熙的法西斯独裁统治，主张在南朝鲜实行社会民主化和实现朝鲜的和平统一，在南朝鲜人民中深孚众望。因此，被全斗焕视为眼中钉、肉中刺，必欲置之死地而后快，肆意给他罗织罪名，进行非法审判，直至准备对他下毒手；并企图以杀一儆百的手段，熄灭南朝鲜人民的反抗怒火。
    具有光荣斗争传统的南朝鲜人民是不会屈服的。就在全斗焕集团对光州人民的爱国斗争进行血腥镇压之后不久，这个城市的一些学校里就出现了谴责军事当局暴行的宣传品。这说明，一个只有靠刺刀才能维持的政权，迟早总要被人民所推翻，全斗焕的倒行逆施，只能加速他自己的灭亡。
〖-ZW/正文〗
