〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑学仁哥俩误班车 张团长绕道去车站 服务员忙中不慎 一干部出口骂人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李温肖春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早上，某团二连战士郑学仁，去车站送来队探亲的二哥。哥俩刚赶到，头班公共汽车就开走了。如再等下班汽车，坐火车就来不及了（车票已买好）。怎么办呢？
    正当哥俩着急的时候，去军里开会的团长张致祥坐着小车过来了。张团长问明情况，便叫他们上车，让司机加大油门，绕道向火车站驶去。……
    一天，在51268部队一间汽车维修房里，只见一个战士在火炉旁满脸汗水一身灰地修补汽车轮胎。……
    这个战士名叫李献民。他为了使报废的轮胎焕发“青春”，在领导的支持下，24天修补好了26个废旧轮胎，为部队节约了2，000多元。 李温
    菜场录相 这件事发生在南京市三牌楼菜场东头。
    一天清晨，有个部队干部排队买鱼。一位女服务员称好后就把鱼倒在他的菜篮里。不料，这位军人眼睛一瞪，怒气冲冲地说：“妈的，你把篮子里的酱菜都搞脏了！”
    “对不起，后面买鱼的人太多了，我没有注意。”售货员连忙检讨。
    “我不是叫你等一等，收拾一下再倒么！”
    “我没有听见，对不起。”
    “妈的，你耳朵聋啦！”
    在场的群众议论纷纷：“怎么是这种态度，哪里象个解放军？”
    肖春明
〖-ZW/正文〗
