〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下优良种 桃李满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队选调一批院校毕业的优秀干部加强教导队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在8月中旬召开的教导队经验交流会上传出了一个令人振奋的喜讯：354名院校毕业的优秀学员，已经在各级教导队做出了明显成绩。
    去年9月以来，沈阳部队从近几年院校毕业的学员中优中选优，将一批专业知识拔尖、懂教学和有组织领导能力的高才生，选拔到各级教导队的领导和教学岗位上。
    目前，这一措施已经显示出它的作用。首先是推动了教导队教学训练的正规化。某部教导队过去由于缺少内行办学，教学内容和教学规划不统一，缺乏良好的工作秩序和教学秩序。7名院校毕业的优秀干部选拔到教导队当领导以后，他们照着院校办学的样子，整顿教学和工作秩序，制定了教学规划，修建了面积为18，000平方米的制式训练场地，并从所属部队选拔9名优秀的院校毕业生当教员，很快使教导队各项工作走上了正轨，迈入沈阳部队先进教导队的行列。
    一些专业理论高深的教学课程不愁没人教了。沈阳部队工程兵教导队的低水桥和浮桥的设计原理课，因为涉及到一些大学的专业理论知识，从部队调来的教员难以任教，已经停开多年。从地方大学物理系毕业并经某工兵学校培训的孙茂仁调到教导队后，这门停开的课有了任教人，重新开课。已毕业的两期学员中，这门理论课的毕业考核成绩80％都达到优秀。
    把先进的教学方法和教学手段引进教导队。去年从沈阳部队步校毕业的张向东来到某师教导队后，和同志们一道开展电化教学活动，在不到半年的时间里，就引进和掌握了电动板教学、幻灯教学以及投影和电影教学，还学会了电影摄影技术，拍摄了单兵打坦克战术动作和四○火箭弹飞行原理等教学影片。学员反映这样教学形象直观，易懂好记。现在，这种先进的教学方法和教学手段，已在各个教导队普遍得到重视，许多教导队以院校学员为主成立了电化教研室或电化教学小组，研究外军资料，改革教学器材，改进教学方法。
    （李峰、王文杰）
〖-ZW/正文〗
