〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿“雁过拔毛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名漫画家华君武在他的一幅近作《大雁脱毛记》里，以幽默的笔法，对某些名胜之所随意设卡收费，拔游览者的“毛”的现象，给予了尖锐的讽刺和批评。
    看了这幅漫画，不由得想起有的部队出现的某些情况，觉得颇有点“雁过拔毛”的味道。
    据了解，上级规定连队战士的医疗费是每人每月5角；此外，还有一笔医疗补助费发到各大单位，作机动使用。就是说，连队战士应享受的医疗费，每人每月最低也应在5角钱以上。但是真正落实到连队又是怎样个情况呢？有封来信说：据对某部一个营调查，今年1至7月发到各连的药品，每个战士每月只折合3分3厘钱。
    上级规定，每个战士每月的洗澡费是4角钱，战士是否都享受到了呢？某领导机关下部队调查发现，有的战士入伍三年多，只洗过一次澡。
    出现上述情况的原因也许是复杂的，但是，机关随便侵占连队战士的利益，是一个重要原因。在旧军队里，当官的克扣士兵粮饷的情况司空见惯，不足为奇。我们是人民的军队，这种情况即使是个别的，也不应该允许存在。当然，真正把东西塞进个人腰包的情况是少见的，然而，克扣连队，补充机关；克扣士兵，补充干部的情况确实不少。有人还堂而皇之，说这是“留点机动”，“保障重点”。其实，说穿了，这就是对连队战士搞“雁过拔毛”。
    希望有关的领导干部和领导机关要真正把战士的疾苦放在心上，“高抬贵手”，再不要“拔”战士之“毛”了。
〖-ZW/正文〗
