〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导干部改变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多跑后进连队不抓出成果不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶俐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团领导干部，改变过去在抓基层中只跑先进单位，不跑后进单位的领导作风，先后使五个问题较多的连队跨入先进行列。
    今年初，这个部队的几位主要领导干部在分片深入连队，征求对领导工作的意见时，不少连队的干部战士反映，团的领导在抓基层中，普遍存在着一种毛病，对先进连队抓得多，对后进连队管得少。
    群众的反映引起了团领导的重视，他们围绕如何解决这个问题进行了研究，分析了产生这个问题的原因：一是领导分工不明确，缺乏统筹安排，因此容易形成“一窝蜂”；二是有怕担责任的思想，感到对落后连队抓起来吃力。他们对全团各连的状况进行了分析排队，明确了领导的分工，特别要求对后进连队不抓出成果不撒手。政委徐永芳坚持“沉”在问题较多的连队解决问题，今年他帮助两个这样的连队跨进了先进行列。四连是去年刚组建的连队，存在的问题比较多。徐政委来到四连后，深入到战士中间调查研究，先后六次召开干部战士座谈会，摸清问题，然后帮助党支部进行整顿，使这个连在较短的时间内发生了很大的变化。七月中旬，四连参加上级组织的考核中，取得了优秀成绩，受到福州部队的奖励。（饶俐）
〖-ZW/正文〗
