〖ZQ/总期〗8291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“领导重视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯民先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部的一次汇报会议上，八名同志介绍工作经验，异口同声第一条都是大讲“领导重视”。细听，无非是“首长亲自过问”、“亲自审查计划”、“多次指示”之类，并无多少事实。听了实在令人生疑。
    当然，做好各项工作，“领导重视”是一个重要条件。但值得商榷的是，总结工作时，一律把成绩首先归功于“领导重视”，这符合不符合事实？其实，无论是哪个单位的哪一位领导同志，即令他本领再大，也不可能对他所管的各项工作都予“重视”，都“亲自抓”。而如果真是事无巨细，什么工作都一样“重视”，一样“亲自抓”，那肯定是什么工作也抓不好的。这是做领导工作的常识。所以，总结工作时，不问青红皂白，都先来一通“领导重视”，就难免有吹捧之嫌，令人感到面目可憎。
    本来，作为领导干部，对他管辖范围内的某些工作，审查方案，作些指点，以至到现场看看，问问情况等，这都是份内之事，这么做了决不等于就完全尽到了领导的责任，更不能说就没有这样那样的缺点。口口声声的“领导重视”，往往造成一种领导工作完美无缺的假象。这一来，被捧者乐陶陶，捧人者言不由衷，总结经验、改进工作成了一句空话。当然，这里的情况并不完全一样。有的同志是慑于权势，怕不加上这一条惹领导不高兴，总结不好通过，今后的工作不好做；也有的同志是人云亦云，套话说惯了，好象没有这一条，经验就总结得不全面，自己脸上也无光，等等。但不论什么原因，都不是一种实事求是的作风。
    记得陈毅同志曾愤慨地说过：造成一片颂扬之声，对我们的事业有什么好处！
    的确，在那些“领导重视”之类的套话喊得凶的单位，实际工作成绩往往并不见佳，倒是滋长蔓延了吹吹拍拍、文过饰非的歪风，领导昏昏然、飘飘然，上下级关系隔膜，群众心情并不舒畅。
    古人早就说过：“上有好者，下必有甚焉。”上面有人喜欢某种东西，下面就会有人搞得更厉害。如果领导上并不喜欢吹捧，并予以抵制，那么，一片“领导重视”之声肯定是搞不起来的。某团有位政委在一次听取文化工作汇报时，当有关同志讲到“领导重视、政委亲自抓”时，他诚恳地说：“这样讲不合适。今年的文化工作我只是在会上讲过几回。没有具体地研究、布置和指导，不能算重视，更谈不上亲自抓，最好别这样讲。”在他的建议下，这一条“经验”就被删去了。这种实事求是的风气应该提倡。
〖-ZW/正文〗
