〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立59周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾斗争取得重大胜利，北京奥运会、残奥会成功举办，神舟七号载人航天飞行圆满成功，纪念改革开放30周年的时候，迎来了中华人民共和国成立59周年。抚今追昔，我们为伟大祖国感到无比自豪，对美好未来更加充满信心。
    今年，是共和国历史上极不寻常的一年。罕见的雨雪冰冻灾害，给我国南方大部分地区造成严重损失。震惊世界的四川汶川特大地震，给灾区人民带来巨大灾难。在党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导下，全党、全军和全国各族人民万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学，展开了气壮山河的抗灾救灾斗争，谱写了感天动地的英雄凯歌。多难兴邦。抗灾救灾斗争的胜利，充分显示了党和人民的伟大力量，弘扬了中华民族的伟大精神，为全面推进改革开放和社会主义现代化建设注入了强大动力。
    今年，也是共和国历史上大放异彩的一年。北京奥运会、残奥会成功举办，兑现了“两个奥运，同样精彩”的庄严承诺，实现了中华民族的百年梦想，在世界体育史上树起了一座巍峨的丰碑。神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。在党的十七大精神指引下，我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展，经济实力大幅提升，人民生活明显改善，国际地位和影响显著提高，神州大地到处是一派蒸蒸日上、欣欣向荣的景象。
    人民军队与共和国休戚与共、一道前进。无论是抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾，还是支援奥运、反恐维稳，军队和武警部队都冲锋在前，勇挑重担，顽强拼搏，连续作战，发挥了中流砥柱的作用。广大官兵以血肉之躯诠释了我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，以无比忠诚展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，赢得党和人民的高度赞誉。在全面履行新世纪新阶段历史使命中，我军思想政治建设不断加强，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备扎实有效，后勤改革不断深化，武器装备建设取得重大进展，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力明显提高。
    成就令人鼓舞，奋斗充满艰辛。在纪念共和国成立59周年的时候，回顾今年走过的路，我们仿佛看到了新中国栉风沐雨的奋斗历程，听到了中华民族阔步前进的铿锵足音。新中国从诞生之日起，就在艰难曲折中成长，在风雨砥砺中前行。一部共和国的历史，就是不断战胜各种挑战、经受各种考验、从胜利走向胜利的历史。人民共和国之所以历经磨难而巍然屹立，千锤百炼而更加坚强，最根本的是因为我们有一面伟大的旗帜，一条正确的道路，一个坚强的领导核心。实践证明，中国特色社会主义是引领中国发展进步的伟大旗帜，中国特色社会主义道路是实现中华民族复兴的必由之路，中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，党领导的改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。高举这面旗帜，坚持这条道路，维护这个核心，推进改革开放，就没有克服不了的困难，没有战胜不了的风险，就一定能谱写中华民族伟大复兴的新篇章。
    当前，我国建设和发展已站在一个新的历史起点上。国际形势复杂多变，我国社会也处在深刻变革之中，国防和军队建设任务繁重而艰巨。我们面临的机遇前所未有，面临的挑战也前所未有。党的十七大描绘了我国未来发展的宏伟蓝图，提出了夺取全面建设小康社会新胜利的行动纲领，为党和国家事业发展进一步指明了方向。认真贯彻落实党的十七大精神，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，就能够抓住机遇，战胜挑战，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，祖国的明天一定会更美好。
    党的行动纲领，就是军队的行动纲领；党的奋斗目标，就是军队的奋斗目标。我军作为国家主权、安全、领土完整的捍卫者和中国特色社会主义建设的重要力量，在全面建设小康社会中肩负着重要责任。我们要不负重托，不辱使命，就必须全面落实十七大关于国防和军队建设的部署，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，认真开展深入学习实践科学发展观活动，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断深化军队改革，全面加强革命化、现代化、正规化建设，进一步提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面做出应有贡献。
    潮起海天阔，扬帆正当时。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，以优异成绩迎接伟大祖国更加光辉灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
