〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京以公交优先战略破解后奥运交通困局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市交通委副主任周正宇9月30日在介绍北京公共交通发展情况时作了上述表示。
    周正宇介绍，北京市已经实施了5个阶段的缓解交通拥堵的方案。2008年，公共交通在北京城市出行总量中所占比重上升到34.5%，首次超过小汽车出行比例。
    在北京市继续推动公共交通的发展中，轨道交通仍然是首当其冲。到2015年，北京将建成总里程561公里的轨道交通线路，基本构建出以市区为中心、半径30公里的轨道交通网络。
    另一方面，大容量快速公交线路、公交专用道等地面公交设施的建设也在不断提升。截止到2008年6月底，北京市地面公交线路达到932条，线路长度18000多公里，比2001年分别增长71%和15.3%。
    通过减少重复线路、公交线路延伸到居民小区等优化公交线路的措施，解决了百子湾等430多个居民小区的出行问题，未来7000人以上的居住小区都将通达公交线路。
    同时，在轨道交通线路和大容量快速公交沿线规划26处停车换乘场站，实行低价位或免费停车换乘的政策，引导小汽车换乘公共交通。
〖-ZW/正文〗
