〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”返回舱平安运抵北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于今天上午正式开舱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”返回舱平安运抵北京
    将于今天上午正式开舱
    本报北京9月30日电记者 赵波 报道：“‘神七’来啦！”今天下午，承载翟志刚、刘伯明、景海鹏遨游太空的神舟七号飞船返回舱运抵北京昌平火车站。运载车队经过之处，早已在各个主干道路口聚集等候的数千名群众高声欢呼。
    15时30分许，载有返回舱的专列徐徐进站，载人航天工程有关负责人和飞船系统科研人员列队迎接。主着陆场正式向飞船研制单位中国空间技术研究院交接返回舱，着陆场系统负责人和飞船研制单位负责人在交接书上签字后，返回舱从火车吊装到汽车上，并运回北京航天城的厂房内。
    经初步检查，返回舱外观良好。飞船系统总指挥尚志介绍，返回舱将于10月1日上午正式开舱，接下来的一段时间，科研人员将对返回舱外观进行全面体检，对返回舱和降落伞等散落物进行研究分析。开舱后，固体润滑材料试验样品将交中国科学院进行后续研究，舱内搭载的国旗等物品向有关部门移交。
    另据北京航天飞行控制中心研究员李革非介绍，“神七”伴飞小卫星从“神七”飞船轨道舱分离后，开始绕地飞行。今晚，测控人员将对小卫星实施第一次控制，如果顺利，预计一周后小卫星将实现围绕轨道舱飞行。专家表示，如果这次实验成功，将为中国建立空间站做好技术储备。目前，小卫星距离轨道舱很远，所以工作人员要给它一个力，让它们之间的距离缩短。李革非表示，工作人员将实施5到6次控制才能让卫星靠近轨道舱，预计一周后，将最终实现卫星绕飞。
〖-ZW/正文〗
