〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准切入点做好手中事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区党委机关学习实践科学发展观注重解决突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王希明、特约通讯员 赵伍芳 报道：9月23日，湖南省军区出台今冬征兵工作规定，决定从今年起对非农业户口双合格青年进行文化测试，严防应届毕业生预征对象“掺假”。把正在做的事情做好，切实解决突出问题，是湖南省军区党委机关学习实践科学发展观突出强调的做法。
    今年初，省军区党委要求各级科学分析本单位、本部门军事斗争准备的现状，从思想观念、精神状态、工作标准等方面，进一步查找和解决制约部队科学发展的突出矛盾和问题。省军区主要领导带领工作组深入基层调研，梳理出民兵基层建设标准不高等10多个问题。围绕这些问题，党委机关邀请基层官兵座谈，共同研究解决办法，制定整改措施。
    着眼增强各级干部的事业心责任感，省军区制定完善了《关于进一步规范干部工作的补充规定》；为解决专业人才缺乏的问题，他们与国防科技大学、中南大学签订了《人才培养协议》；针对编制调整后出现的人少事多矛盾，省军区党委机关从自身做起，建立完善了会议审批制度；针对个别基层主官参训意识不强的问题，省军区严格依照大纲为各级主官制定了军事训练考核内容，激发了官兵训练热情。谈起这些变化，省军区政委杨忠民深有体会地说：“学习实践科学发展观关键要突出实践特色，每解决一个现实问题，部队建设就要向前迈进一步，党委领导实践科学发展观的能力就要提高一步。”
〖-ZW/正文〗
