〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长潘基文等热烈祝贺中国国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国政要和海外人士祝贺我圆满完成“神七”载人航天飞行任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/曾虎/饶博/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多国政要和海外人士祝贺我圆满完成“神七”载人航天飞行任务
    据新华社纽约9月29日电 （记者 王建刚、曾虎）中国常驻联合国代表张业遂大使29日晚在代表团驻地举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立59周年。联合国秘书长潘基文出席并对中国国庆表示热烈祝贺。
    潘基文说：“我对中华人民共和国成立59周年表示衷心的祝贺。中国在全球政治中扮演着重要角色，北京奥运会的顺利举办和载人飞船的成功发射都是中国最近的重大成就。我祝福中国政府和人民继续在各方面取得同样的成功。”
    参加招待会的美国前国务卿基辛格对“神七”的成功表示祝贺。他说：“我认为这是一项巨大的成就。我要向中国人民和政府表示祝贺。这对国际（航天事业）是一个新的贡献。”基辛格说，他对当今中国领导人的高瞻远瞩表示钦佩。他同时认为，美中两国可以在包括航天在内的许多领域进行合作。
    据新华社北京9月29日电 柬埔寨太皇西哈努克29日致函温家宝总理，向胡锦涛主席、温家宝总理、中国领导集体、中国共产党、伟大的中华民族和人民、全体伟大的航天英雄、指挥员、工程师、设计制造人员、技术人员等致以无限的钦佩之意和最热烈的祝贺，祝贺中国刚刚完成的太空探索取得了历史性的、伟大的、完全的、令人难忘的成功。
    新华社北京9月30日电 尼日利亚总统亚拉杜瓦29日致电胡锦涛主席，代表尼日利亚政府和人民，就神舟七号飞船圆满完成飞行任务向胡锦涛主席表示热烈祝贺。亚拉杜瓦表示，成功举办北京奥运会和残奥会后不久，中国航天员完成了具有里程碑意义的太空任务，这充分展示了中国成为世界强国的能力和决心。
    9月28日，泰国总理颂猜致函温家宝总理，就神舟七号载人航天飞行圆满成功向中国人民表示诚挚祝贺。颂猜表示，这是一个里程碑式的成就，这一历史性事件将被世人长久铭记。中国的科学进步和技术发展，必将造福中国人民和全人类。
    据新华社伊斯兰堡9月30日电 （记者 饶博、李忠发）巴基斯坦总理吉拉尼30日在总理府会见中国政府特使武大伟时，代表巴基斯坦人民向全体中国人民祝贺国庆。
    吉拉尼还祝贺北京奥运会和残奥会取得圆满成功，祝贺中国成功完成神舟七号载人航天飞行任务。
    据新华社北京9月30日电 综合新华社驻外记者报道：神舟七号载人航天飞行任务取得圆满成功，美国、英国、俄罗斯和匈牙利等国各界人士对此纷纷表示祝贺，并认为中国载人航天技术的飞速发展“令人惊叹”。
    美国著名中国问题专家、纽约亚洲协会美中关系中心主任夏伟说，中国在成功举办奥运会后又圆满完成神七载人航天飞行任务，说明中国的发展正朝纵深方向推进。夏伟认为，这表明这个世界正朝着多极化方向发展，而在这个新的世界里，美国与中国的合作对这个世界来说比任何时候都更加重要。
    英国创新、大学与技能大臣伊恩・皮尔逊对新华社记者说：“我们为中国取得的重大成功感到兴奋，中国的成功可以为人类带来更多探索宇宙的机会。”
    俄中友好协会名誉主席齐赫文斯基说，中国圆满完成“神七”载人航天飞行任务表明中国的载人航天技术达到新的水平，中国的改革开放卓有成效。他祝愿中国在中国共产党的领导下继续快速发展，实现繁荣富强。
〖-ZW/正文〗
