〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军书法家党内一枝笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书法大师舒同的不平凡人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗揭晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年5月27日，舒同老人家走完了他93岁的人生岁月，离我们而去。作为最后一任秘书，每当想起往事，他的音容笑貌就浮现在眼前。他既有传统功力又富时代特色的“舒体”，已载入中国书法史册，他革命加书法的独特人生，无论岁月如何流逝，都将闪烁光芒。
    九岁书匾惊四座
    舒同在回忆录中说：“我的人生，是革命加书法的一生。”舒同经历了中国革命从“五四”运动到改革开放的整个历程。他不仅是功勋卓著的将军，又是在国内外享有盛誉的书法大师和书法事业的开拓者；既是优秀的政治工作领导者，又是久经沙场、功名赫赫的战将。
    1905年11月25日，舒同降生于江西东乡县一个贫苦人家。5岁那年，父母节衣缩食攒了几个铜板让他上了私塾，先生名叫梁翘，除教他经书、子集、歌赋外，还辅导他临习颜体楷书和王羲之的《兰亭序》。由于家里实在太穷，买不起笔、墨、纸、砚这些书写工具，他就到村边砍来细竹自己制笔，捡来红粉石加水磨成“红墨水”，或用黄土和红土调成泥浆，在石板上练字。邻里用过的染布水，他也提回家用来练字。逢年过节，街坊邻居要写春联，就去请舒同。这是舒同练书法的好机会。他后来回忆说：“此时有好笔、好墨、好纸，笔落纸上，情绪极佳，见到红纸黑字，赏心悦目。”
    舒同练字最简便的方法是撅根树枝在地上划字，写了抹，抹了写，真是“树作笔，地当纸”，取不尽，用不绝。小时候，舒同对书法的酷爱可以说到了着魔的地步，一有空就用右手食指在左手掌心不停地比划，渐入古人所谓“口如诵，心如闻”的境地。后人赞誉舒同的书法“融百家之长，创自家风格”，这除了他禀赋较高外，与他从小勤学苦练是分不开的。
    舒同9岁那年，县城一位老者过寿，有人慕名请舒同写匾贺寿，舒同当场挥笔而就“杖国延年”4个大字，围观的几位老先生异口同声惊呼他为“神童”。
    携笔从戎当“文丐”
    舒同在江西省立第三师范学校读书期间，震惊中外的“五四”爱国民主革命运动暴发。受陈独秀、胡适影响，舒同筹办了联谊性组织“金兰同学社”，与进步同学一起探求救国救民的良策。
    1922年，舒同等人发起组织了“马列主义研究会”，创办了《师水声》杂志。他撰写的《中华民国之真面目》一文，深刻揭露当时社会的专制腐败，表现了一个热血青年追求真理、向往民主自由的美好愿望。一位老师在《师水声》上看到此文批道：“此生前途不可量也！”1925年春，为支持北伐军，舒同等人在东乡成立了“兵差办事处”，他连夜赶写了百余条宣传革命真理的标语四处张贴，看到的人都称赞舒同的字写得好。
    “四・一二”反革命政变后，东乡县党组织遭破坏，许多共产党员被捕，到处张贴着捉拿舒同的通缉令。在腥风血雨面前，舒同毫不退却，他与赵乐群、乐廷玉等人前往赣东北寻找省委北线负责人方志敏。到了景德镇，反动军警戒备森严，随时可能被捕。他们只好到深山躲避。找不到吃的，就采蘑菇吃，赵乐群因吃了毒蘑菇当场中毒身亡。掩埋好战友的尸体，舒同和乐廷玉又踏上了寻找党组织的征途。
    来到安徽舍山镇时两人已身无分文。窘境中，舒同想到了卖字换钱维持生计。镇上一家饭馆早想写个牌匾装点门面，老板让舒同试试，“舍山饭馆”写好后，老板一看眉飞色舞，不但解囊相助，还请了几位先生一起帮着筹集路费。就这样，舒同和乐廷玉为寻找党组织，先后辗转于江西、安徽、湖北、上海、南京等地，历时两年，舒同靠卖字筹款，度过了危难，留下了一段富有传奇色彩的“文丐”经历。
    战地黄花分外香
    “红军书法家，党内一枝笔”是毛主席在中央苏区送给舒同的雅号。舒同在一篇回忆文章中写道：“在红一方面军召开的反‘围剿’誓师大会上，毛主席亲自把一整套‘诱敌深入’的作战方针内容，书写成对联贴在主席台两边。这是我第一次看到毛主席的手迹，那端庄有力的笔法，那奔放洒脱的风格，深深地感染着我。”
    舒同和毛主席的第一次会面是在一次战役之后。打扫战场时，毛主席握着舒同的手说：“早就知道你了，在《红星报》上看过你的文章。”毛主席还从弹痕遍地的地上捡起一颗子弹壳，深情地说：“这就是战地黄花啊！”后来舒同经常与毛主席一起切磋诗词与书法。1998年出版的第一部《舒同书法集》中，80多幅作品有一半是书写毛主席的诗词，这与舒同和毛主席之间的深情厚谊是分不开的。毛主席曾评价舒同的字有风度，有基础，好看。在延安，有人请毛主席题字，他常常举荐舒同。
    1936年，红四师到达陕西旬邑县，宿营后，舒同一手提着石灰桶，一手拿把大刷子，登上高高的梯子往墙上写标语。他个子小，穿的上衣扎了皮带后下面还有好长一截，从后面看去像个孩子。舒同的字还没写完，下面观看的人就奔走相告。第二天，红四师召开军民联欢会，主持人宣布：“下面请红四师政治部主任舒同讲话。”舒同往台上一站，台下一片哗然：“这不是昨天写字的娃吗？”“这娃儿原来是个大官啊！”
    舒体享誉海内外
    舒同一生淡泊名利，为人谦和，说话声音很细，但在原则问题上，在重要会议上发言时，常常声若洪钟，响如惊雷。他不吸烟、不喝酒、不饮茶，一生过着俭朴的生活。熟悉舒同的人都说，在当代书法家中，舒同称得上卓尔不群：他9岁写匾，东乡乡绅惊为神童；他的作品在四五十年代就流行，除当过“革命文丐”卖过字外，从未收过润资；他的作品遍及大江南北，自己却无一收藏；他是新中国首任书协主席，却宣布只当一届；他成名70余载后，才举办第一次书法展览；他90岁高龄时，才出版第一部作品集。
    北京后海“中华人民共和国名誉主席宋庆龄故居”门匾，上海火车站站名，武汉蛇山“黄鹤楼”牌匾，均出自舒同的手笔。祖国的大江南北，我们到处可以欣赏到舒同的佳作；寻常百姓家，也有不少人珍藏着舒同的墨宝。舒同以其独具特色的“舒体”享誉海内外，并被作为单独的字体输入电脑，广泛应用于国际国内出版物。舒同的书法从“二王”入手，集篆、隶、楷、行、草等历代百家书法之精华，既有浓郁的碑意，又参贴的雅致，雄健中不失萧散，规范中充满自由，筋骨森然而意态超逸。舒体，是舒同留在中华民族书法史册上绚烂多姿的一笔宝贵财富。（揭晓）
    1987年，本文作者（右）与舒同夫妇在一起。
〖-ZW/正文〗
