〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为北京打造清亮“水脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队建功南水北调中线供水工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为北京打造清亮“水脉”
    武警水电部队建功南水北调中线供水工程
    本报北京9月30日电 史志强、记者 宋歆 报道：昨天，从国务院南水北调工程建设委员会传来喜讯：经过近306公里的长途跋涉，来自河北岗南、黄壁庄、王快等三座大型水库的水流，通过总干渠成功输抵北京。这标志着南水北调工程建设取得阶段性成果，中线京石段工程开始运行并发挥效益。
    南水北调京石段工程南起石家庄，北至北京团城湖，通水线路总长305.9公里，其中河北省225.5公里，北京市80.4公里。2005年5月，武警水电部队承建了该工程的5个标段，其中包括施工难度最大的北京西四环暗涵工程以及河北北易水倒虹吸工程。
    西四环暗涵工程，位于北京市交通要道。为了做到“不扰民、不断路、不影响交通”，官兵们在部分施工段只能靠最原始的手工方式挖掘进行。暗涵从西四环四季青桥下穿过，主洞离桥桩的距离只有1.8米，而设计方案中允许误差只有15毫米，桥桩的保护和减小路面沉降成为施工重点。为了确保桥体不受破坏，他们反复进行精确测量，不断改进施工方法。工程完工后，经检测，桥区的平均沉降只有3毫米，两洞对接误差只有9毫米。
    北易水倒虹吸工程地质结构复杂，施工段地下水丰富、水位高，每天渗水量达到31400立方米，2台水泵24小时不停地抽水，仍无法正常施工，围堰防渗成为关键。为此，他们专门成立科技攻关小组，邀请专家到现场考察、测试。经过上百次的现场试验和对十余种方案的比较分析，他们大胆采用高喷防渗墙方案施工，使工程实现“零误差”。
    施工以来，官兵们克服家庭和个人困难，紧紧围绕“实施科学管理，努力建设一流样板工程”的理念，夜以继日、无私忘我地奋战在一线，攻克诸多工程难题，工程优良率达到98%，为北京打造了一条环保清亮的“水脉”，国务院南水北调办公室和北京市先后授予武警水电施工部队“安全生产先进单位”、“首都文明单位”称号。
〖-ZW/正文〗
