〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将在国际事务中发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月29日电 中国新任常驻联合国代表张业遂大使29日在纽约联合国总部接受新华社、中央电视台等多家中文媒体联合采访时说，随着中国的进一步发展，中国将在国际事务中发挥更大的作用。
    张业遂在谈到此次赴任的感受时说，首先是国际形势发生了巨大变化。现在国际格局可以说正在加速向多极化，或者说向多种力量并存的方向发展。二是全球性挑战越来越多，比如反恐、防扩散问题，粮食、能源、金融安全问题，还有环境保护、气候变化等等。国际社会必须加强合作，才能有效应对这些挑战。三是国际社会普遍希望中国在国际事务中发挥更大的作用。中国作为安理会常任理事国，在维护世界和平、促进发展方面做了一些工作，发挥了应有的作用。由于中国改革开放30年来综合国力有所提高，国际社会对中国在国际事务中能发挥更大作用的期待也有所提高。
    张业遂说，中国将在10月担任联合国安理会轮值主席。这个月安理会工作日程比较繁忙，将审议10多个地区热点问题，还要举行几次公开会议。安理会的主要职责是维护国际和平与安全。
    张业遂说，联合国是当今世界最具权威性和代表性的政府间国际组织，其作用无可替代。《联合国宪章》确立的各项宗旨和原则，对规范国与国关系、指导国际合作具有重要意义。自1971年恢复在联合国的合法席位以来，中国参与联合国经历了一个逐步发展的过程。中国现在是联合国第九大会费国，是联合国维和行动最主要的参与方之一，在安理会五常中居于首位。
    他说，胡锦涛总书记在党的十七大报告中明确指出：“中国将继续积极参与多边事务，承担相应国际义务，发挥建设性作用，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。”这是新形势下中国在联合国等多边组织发挥作用的指导方针。总之，随着中国的进一步发展，中国将在国际事务中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
