〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世关注载人航天工程世纪大跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・世界航天篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球是人类的摇篮，但是人类不能永远生活在摇篮里！
    ――-[俄]齐奥尔科夫斯基
    ■人类进入“空间文明”时代
    在漫长的文明进步和社会发展中，人类不断地拓展着自身的生存空间。
    今天，人类的活动范围已经历了从陆地到海洋、从海洋到大气层空间、再从大气层空间到太空的漫长发展历程，人类活动空间的每一次拓展都是一次伟大的飞跃。
    俱往矣，想当年地球是人类生存之本和一切物质财富之源的论断，如今已被崭新的空间文明时代所“格式化”，远古时期的嫦娥飞天梦想已经在今日高科技时代展开了现实的壮美画卷，宇宙空间正以其无穷魅力向人类展示着未来发展的广阔前景。
    载人航天堪称是人类飞天的最伟大壮举。2008年9月27日，我国神舟七号航天员翟志刚等顺利完成太空行走，人类历史再一次浓重地记载了中国航天人的这一伟大时刻。
    载人航天对一个国家的政治、经济和科技等未来发展具有重要的战略意义，因而受到举世广泛关注。历史上，远洋航海技术的兴起，导致了世界贸易的巨大发展、国际市场的广泛开拓和近代科学技术等一系列重要成就的取得，使人类进入了一个“全球文明”的时代；当代载人航天事业的崛起和发展，则使人类走出地球摇篮而到达太空，开始进入了一个“空间文明”的崭新时代。
    距地面100千米以上的太空是继陆地、海洋和大气层之外的第四生存环境，那里有取之不尽、用之不竭的宝贵资源，例如高远位置、高真空、高洁净、微重力、强辐射、太阳能以及月球、火星、小行星稀有矿藏等，因而实现宇宙空间的和平开发利用将揭开人类辉煌的历史新篇。
    ■载人航天意义重大
    从人类未来长远发展来看，载人航天的实施具有重要战略意义：
    首先，发展载人航天事业是一个国家综合国力的体现。正如邓小平同志所说：没有两弹一星就没有中国今天的大国地位。所以，载人航天工程的实施，必将会像20世纪我国拥有两弹一星那样，在振奋中华民族精神、增强全民凝聚力的同时，大大提升我国的国际地位。
    同时，载人航天可以牵引、带动和促进整体科技的巨大发展，并将培养和造就一大批高科技人才。20世纪60年代，美国“阿波罗”载人登月计划的实施，使美国产生了液体火箭、合成材料和计算机等一大批高度发达的工业群体。后来，其人工智能、机器人和遥控作业等技术均转移到其他领域，带动了整体的科技发展和工业繁荣。所以，其综合效益远远超过了阿波罗计划本身的效益。
    载人航天能够促进太空资源的开发，为地球上的人类造福。载人航天器所处的高远位置和太空微重力等特殊环境，可为科研提供一个理想的实验场所，并有望在一些前沿学科领域取得突破性进展。目前，一些国家已经在太空制药、太空育种和太空材料加工等领域取得重要成果，并准备建造太空工厂，其效率和效益不可限量。今天，地球上的能源日益紧张，那么是否可以到别的星球开发矿藏呢？这决不是天方夜谭，因为类似载人登月等许多过去可望而不可及的神话和幻想，如今正在变成现实。
    尤其是今天，载人航天已然成为新的经济增长点。目前，全球航天高技术产业年收入约1000亿美元，预计到2010年，年收入将超过2000亿美元。在空间站内，航天员已制作出了杂质少、表面缺陷小、质地精良的半导体、金属材料、玻璃、陶瓷和光学元件；在生物材料加工方面，生产出纯度比地面高100倍的抗流感制剂和抗病毒干扰素等30多种高质量药物；航天员还可使蛋白质分子按预定的立体结构排列起来，形成纯度比地面高10倍、性能超群的蛋白质晶体，促进新药开发、疾病研究和防治；利用载人航天器，航天员还可以监测地球磁场、探寻石油、矿藏和地下水源，观察农作物的长势等。可以预计，载人航天工程的实施，必将会带动和促进一大批相关产业的全新发展。
    载人航天还具有重要的军事和国防潜能。从人类文明进步的历史意义上讲，战争与和平的两大力量始终是相伴相随的，任何人类的生存空间同时也必定有人类的军事与国防发展空间，从陆地、海洋、天空，到宇宙太空概莫能外，即有国必有军，有国必有防，这便是人类战争与和平发展的两大永恒主题。
    ■三大载人航天器驰骋苍穹
    经过长期艰苦卓绝的努力，人类现已研制出宇宙飞船、航天飞机和空间站3种载人航天器。它们各有所长，相互补充，现在都活跃在载人航天的第一线。
    按飞行轨道它们大致可分为两类，宇宙飞船和航天飞机属于一类，主要用于运送航天员和货物，且在太空飞行时间不超过20天，又称天地往返运输器；空间站属于另一类，可以在太空长期运行，无需返回地面，主要用于空间科学研究、太空生产和在轨服务等。
    在3种载人航天器中，宇宙飞船技术是被首先用于突破载人航天的基本技术。它是一种乘载航天员较少（3人以下），能在太空短期运行（最多十几天），并可以使航天员返回舱沿弹道式或升力弹道式路径返回地面垂直着陆，是一次性使用的无翼航天器。目前宇宙飞船可分为卫星式飞船、登月式飞船和行星际式飞船几种构型。
    空间站相当于一艘不落的航天母舰，是一种容积大、寿命长、适于航天员开展科研和试验及组装与维修的大型航天器。它是在轨运行，期间由航天飞船或航天飞机接送航天员、运送物资和设备。迄今，全世界已建造过9座载人空间站，其中苏/俄发射过8座，美国发射过1座，美俄等16个国家现还在组装新的“国际空间站”。这些空间站分为单舱式空间站和多舱式空间站两大类，前者是指用运载火箭一次性送入太空轨道运行的空间站；后者则是由多个舱段在轨道上组装而成的空间站。“国际空间站”是一种更先进的多舱式空间站，它代表了当代空间站技术的新水平。
    由于宇宙飞船太小，满足不了日益增大的空间站的运输需求，所以美俄又在研制可部分重复使用、垂直发射水平着陆、运输能力大大超过宇宙飞船的航天飞机，它兼有航天和运输双重功能。目前，只有美国的航天飞机投入了实用，它可容纳4～7人，能把20～30吨货物带入太空，并运回10多吨货物。航天飞机现已发射了120多架次，并以其特有的重复使用性、多用途性、经济性和良好的环境条件，为人类的航天活动开辟了全新的途径。但由于成本高、风险大，航天飞机将可能在2010～2015年退役。
    ■飞天之舟有三种
    迄今，人类已发射了多种宇宙飞船。按照飞行任务的不同，载人飞船又可分为卫星式载人飞船、登月式载人飞船和行星际式载人飞船。前2种在20世纪已经发射成功，后1种有望在21世纪实现，且很可能是载人火星飞船。
    从构型上讲宇宙飞船有3种，即一舱式、二舱式和三舱式，其中前两种是早期载人飞船。一舱式较为简单，只有航天员乘坐的座舱，美国第1个航天员格伦就是乘一舱式的水星号飞船上天的，它也是目前惟一的一舱式飞船。二舱式飞船由座舱和提供动力、电源、氧气与水的服务舱组成，它改善了航天员的工作和生活环境，世界第1个男、女航天员加加林和捷列什科娃乘坐的苏联东方号飞船，世界第1个出舱的航天员列昂诺夫乘坐的苏联上升号飞船以及美国的双子星座号飞船，均属于二舱式。最复杂的就是三舱式飞船，它是在二舱式飞船基础上增加1个轨道舱（卫星式飞船），用于空间活动、进行科学试验等；或是增加1个登月舱（登月式飞船），可用于在月面着陆和离开月面（如美国阿波罗号飞船）。
    目前发射最多、用途最广的飞船是卫星式载人飞船。这种飞船像卫星一样，在离地面几百千米的近地轨道上飞行，飞行速度为第1宇宙速度。
    ■三舱宇宙飞船正当年
    目前活跃在航天第一线的飞船有俄罗斯的联盟TMA和中国的神舟号，它们都是3舱式飞船，由轨道舱、返回舱、推进舱组成。
    轨道舱也称工作舱，它位于座舱前面，一般为航天员在轨工作场所，里面装有多种试验设备和实验仪器。
    返回舱是载人飞船发射和返回过程中航天员乘坐的舱段，也是飞船的控制中心，因而必不可少。它不仅和其他舱段一样要承受起飞、上升和轨道运行段的各种应力和飞行环境，而且还要经受返回时再入大气层阶段的种种考验。
    推进舱又叫服务舱、设备舱或仪器舱，它一般紧接在座舱后面，通常安装推进系统、电源、气瓶和水箱等设备，起保障和服务作用，即为飞船提供动力，为航天员提供氧气和水等。
    还有个气闸舱，是保证航天员进入太空或由太空返回用的气密性装置。在二舱式飞船中它是返回舱的一部分，在三舱式飞船中它又是轨道舱的一部分。
    此外，对接机构也很重要，主要与返回舱（二舱式飞船）或轨道舱（三舱式飞船）相连，用于与其他飞船或空间站对接和锁紧；还有载人飞船的应急救生装置，是用于保障在紧急情况下使航天员安全返回地面，或转移到其他载人航天器上，现有弹射座椅、逃逸救生塔和载人机动装置几种。
    为了保证航天员能够进入太空和安全地返回地面，载人飞船一般设有结构系统、生命保障系统、热控制系统、姿态与轨道控制系统、推进系统、无线电通信与测控系统、电源系统、仪表与照明系统、返回着陆系统等。其中生命保障系统、应急救生系统、仪表与照明系统等为载人航天器所特有，因而比无人卫星复杂得多，也是宇宙航天技术的突破性飞跃。
    载人航天器，具有飞行时间短（最长自主飞行为14天）、沿弹道式或半弹道式路径返回、一次性使用等特点，现只有俄罗斯、美国和中国拥有它。
    返回舱是载人飞船的核心，通常采用无翼大钝头旋转体，有的是球形，有的是钟形。采用这种简单外形具有结构简单、工程上易于实现等特点。
    载人飞船中一般设有视野开阔的舷窗，以便航天员观察发射前的准备活动、在轨交会对接情况、返回点火时的姿态和再入着陆的地面情况等。俄罗斯航天员曾多次在自动对接系统失灵情况下，通过舷窗进行手动对接获得成功。
    在太空飞行时，光线的明暗对比度极大，交替变化也很快，一般很难适应。舱内柔和的光线和明亮的照度，可使航天员清楚地分辨仪表读数。
    在载人飞船上升、轨道运行和返回地球3个不同的飞行阶段，有不同的飞行环境，所以其救生手段也不同。例如，发射飞船的火箭起飞后若发生危险，如果火箭飞行高度低于20千米，航天员可像飞机的飞行员一样启动弹射座椅从座舱弹出，再打开降落伞返回地面；若火箭飞行高度超过20千米，就只能启动飞船顶部的逃逸用的小火箭，用它把飞船拉离运载火箭，飞向安全区后，再打开飞船的降落伞，使飞船软着陆。
    可见，载人飞船比起无人卫星还是复杂得多。目前，国外正从两方面入手着力研制可重复使用的新型载人飞船。
    ■一代天骄应用前景广阔
    载人飞船在载人航天史上有着不可磨灭的功绩，它使人类实现了千百年的登天梦想。由于它在技术上较其他载人航天器易于实现，所需投资较少，研制周期短，因而首先拉开了载人航天的帷幕。
    未来，宇宙飞船最重要的用途之一，就是为空间站和月球基地等接送航天员和物资，且费用较航天飞机低许多。目前在轨的“国际空间站”和以前的和平号空间站、礼炮号系列空间站以及美国“天空实验室”空间站，都是以宇宙飞船作为天地往返交通工具的。联盟15号飞船，曾在礼炮7号空间站与和平号空间站间来回飞行并对接，成为世界第1辆太空“公共汽车”。
    人在空间站内长期工作和生活，随时都可能出现危险，例如航天员突发急病，空间碎片或流星击穿航天员生活的压力舱舱壁等，这时就需要航天员马上撤离空间站，返回地面。由于宇宙飞船体积小、质量轻、成本低，因此很适于长期停靠在空间站上用作救生艇，而若用航天飞机作救生艇长期停留在空间站上则是价值连城，且使用效率太低，会给空间站背上一个大包袱。
    目前，国外已开始用宇宙飞船进行太空旅游。自美国加州富翁丹尼斯・蒂托2001年4月乘联盟TM飞船登上“国际空间站”，成为第1位登陆太空的旅行者之后，很多人都对太空之旅充满期待。俄罗斯现正加紧建造商用旅游载人飞船；同时美国和俄罗斯等目前还在研制运载量比目前多1倍、可以重复使用、具有多种用途的新一代宇宙飞船。
    ■航天大国发展战略各不同
    20世纪的世界载人航天器技术基本上是沿着载人飞船、单舱式空间站、航天飞机、多舱式空间站的轨迹发展的。但是，航天大国的发展战略又各不相同。
    苏联/俄罗斯载人航天采用的是循序渐进方式，重视继承性，其途径是：卫星式载人飞船、试验性空间站、实用性空间站、积木式空间站、航天飞机、桁架挂舱式空间站等。其中尤其重视宇宙飞船和空间站的研制与发展，并最大限度地利用成熟技术，所以先后发射了上百艘宇宙飞船和独自建造了8座空间站。但由于经济和政治等多种原因，他们只发射过1次航天飞机。
    美国载人航天采用的是争先跳跃方式，重视先进性，其途径是：卫星式载人飞船、登月式载人飞船、试验性空间站、航天飞机、桁架挂舱式空间站。其中，美国成功发射过6艘在世界上独有的载人登月飞船和上百架次航天飞机，但由于只注重先进性而缺乏连续性和继承性，所以只独自建造过1座空间站。
    由于多种原因，欧洲在载人航天领域一开始就采取国际合作的方式，即多次利用美国航天飞机搭载自行研制的“空间实验室”，后来又参加了“国际空间站”建造。日本发展载人航天的方式与欧洲后来所采用的方式基本相同，即采取国际合作，参加“国际空间站”建造，但与欧洲还有一定差距。目前的“国际空间站”，是美国、俄罗斯、欧洲、日本、加拿大等16个国家联合建造的，它集中反映了目前载人航天发展的新趋势。
    ■竞相推进21世纪战略目标
    21世纪的世界载人航天工程正在全球范围紧锣密鼓地加速推进中，其发展路线图已有很大变化。俄罗斯新的载人航天发展战略为：大型可重复使用多功能飞船、多舱式空间站、载人火星探测；而美国的载人航天发展战略为：大型可重复使用多功能飞船、载人月球基地、载人火星探测等。其他航天大国和集团也是奋起直追，竞相推进自己新的发展战略。
    美国现任航空航天局局长格里芬认为，研制航天飞机和“国际空间站”是个战略性错误，因为前者不安全，成本高，后者则用途不大。但俄罗斯仍把发展空间站作为重要国策，认为它是开发太空的最佳利器，用途十分广泛，并继续研制和发展新的空间站；欧洲和日本则似乎一切在跟着美国走。
    然而，美俄在21世纪载人航天发展战略中也有共同点，即都在研制大型可重复使用的多功能飞船，并且均把载人火星探测等作为新世纪战略目标。
    ■我国载人航天前景辉煌
    今天，衡量一个航天大国的基本标准，是能够独立自主地制订和完成有一定规模的航天计划。从这个意义上说，我国已经成为航天大国，并且是世界上第3个独立实现载人航天飞行的国家。
    载人航天是当今世界技术最复杂、难度最大的航天工程之一，是一个国家综合国力的体现。我国在航天事业发展中始终坚持独立自主、自力更生的发展方针，充分发挥了“集中力量办大事”的社会主义制度优势，经过几十年的艰苦奋斗，不仅成就了“两弹一星”的伟大事业，而且在科技进步日新月异的21世纪，坚持走自主创新、跨越式发展的道路，已经取得了载人航天的历史性突破，取得了令世人瞩目的伟大成就。
    中国载人航天工程是跨世纪工程，目前正实施“三步走”的发展战略：第一步是以载人飞船起步，实现载人航天新突破，这一步已由神舟五号、六号胜利实现。第二步是重点突破航天员出舱活动、空间交会对接试验两项关键技术，并发射长期自主飞行、短期有人照料的空间实验室（也叫试验性空间站），尽早建成完整配套的空间工程大系统，这一步是从神舟七号开始实施。第三步是建造长期有人照料、短期自主飞行的大型空间站，以很好地开发和利用宝贵的太空资源为全人类造福。总之，未来中国的载人航天会更美好。
    极目远望，21世纪世界载人航天大致有一个共同点：都不再搞航天飞机了，而是打造新型宇宙飞船，并且运载能力更强，可部分重复使用，有多种用途，能够飞往空间站、月球和遥远的火星。
    中国航天科技集团国际太空专家 庞之浩 本报记者 别拓仑
    ■“神七”飞天唱响中国载人航天新乐章
    ■“神五”英雄挥手致意
    ■“神六”英雄一展英姿
    ■“神七”英雄备战出征
    ■神舟漫步揭开太空探索历史新篇
    ■月球登陆车徜徉月球
    ■火星探路者造访火星
〖-ZW/正文〗
