〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋粮收获渐入高峰奶业生产全面加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前全国秋粮收获已逐渐进入高峰，秋冬种也正由北向南陆续展开。据农业部预计，秋粮丰收已经在望。来自农业部的最新信息显示，今年全国粮食总产有望超过1998年的历史最高水平，实现改革开放以来首次连续5年增产。
    与此同时，三鹿奶粉事件发生后，如何使奶农少倒奶、不杀牛，从而保障群众消费需求、保护奶农利益，促进我国奶业持续健康发展，成为当前农业生产方面的又一项重要工作。
    秋粮喜获丰收，创下连续5年粮食增产佳绩
    农业部提供的最新信息显示，华北、华中、华南、西南、西北等地“三秋”农机作业全面展开。玉米已大面积成熟，晚稻和一季稻陆续开始收割，冬小麦、油菜播种工作也已开始进行。
    今年“三秋”期间全国投入农机具总量将达到2600万台套，比去年增加100万台套以上；预计玉米机收水平突破10%，水稻机收水平越过50%，小麦机播水平超过80%；油菜、马铃薯等作物的机械化播种取得明显进展。
    目前，各粮食主产区柴油供应平稳，基本可以满足农业生产的需求。水稻机收价格平均每亩60元至70元，比去年提高5元到10元；玉米机收价格平均每亩55元至60元，比去年提高10元左右。
    农业部部长孙政才日前分析说，今年的粮食生产是在自然灾害频发重发，国内外经济环境复杂多变，各种挑战空前严峻的情况下展开的。粮食的好收成，是多种有利因素共同作用的结果。关键是中央高度重视，出台的政策措施支持力度之大前所未有，各地区、各部门大力支持配合，行政推动、市场拉动、科技支撑等都对粮食增产发挥了重要作用。
    全力抓好秋冬种生产，确保明年夏季粮油丰收
    今年各地的秋冬种将以粮食稳定发展和农民持续增收为目标，强化政策扶持，加大资金投入，依靠科技进步，着力稳定小麦面积，扩大油菜面积，积极开发冬季农业，主攻单产，改善品质，提高效益。
    农业部确定的主要目标是：力争今年秋冬种粮食播种面积稳定在3.8亿亩，其中冬小麦种植面积稳定在3.25亿亩，冬油菜种植面积比上年扩大1000万亩，南方冬种马铃薯比2007年扩大300万亩。力争明年夏收小麦亩产达到320公斤以上，比今年提高1公斤以上；夏收油菜亩产达到125公斤以上，比今年提高5公斤以上。
    今年秋冬种期间，以华北、黄淮、西北、西南和长江中下游地区等小麦主产区为重点区域，将实施秋冬季病虫预防和控制面积3亿亩，主要病虫害的总体防治效果达到85%以上。
    帮助奶农渡过难关，保护奶业生产基础
    当前，各地农牧部门正在积极落实国务院要求，想方设法组织协调加工企业扩大生鲜奶收购，最大限度地减少奶农的经济损失。农业部会同财政部等部门制定了紧急特别救助奶农方案。天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃12个省（区、市）相继出台了地方扶持政策。
    同时，全面加强奶业生产动态监测和宣传引导，密切关注生鲜奶生产、收购以及乳制品加工、销售情况，加强对奶农和奶站经营者的宣传教育，切实提高质量安全意识。
    此外，农业部已着手在全国范围内开展一次饲料质量安全专项整治行动，坚决杜绝在饲料中违规添加三聚氰胺等有害化学物质。截至9月27日，全国累计出动饲料质量安全专项整治行动执法人员14363人次，检查饲料企业和养殖场7580个，查处了一批无生产许可证、无产品批准文号、无产品标签的“三无”饲料产品和企业。
    （据新华社北京9月30日电）
    新华社记者 董峻 黄全权
〖-ZW/正文〗
