〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：昔日首个“吃螃蟹”未来不做“马车夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界航天大国飞天梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：昔日首个“吃螃蟹”未来不做“马车夫”
    “神七”问天圆满成功，在国内外都掀起新的一波“航天热”。世界其他国家近年来在载人航天领域有何大的动作？本报特辟专栏加以介绍，以飨读者。
    ――编者
    世界上第一个吃螃蟹的人，不仅需要勇气，更需要智慧。宇航员上天乃至太空漫步，也是如此。俄罗斯（前苏联）是这两个领域里第一个吃螃蟹的国家，40多年前的人类首次太空出舱活动遇到的危险是一般人所难以想象的。
    自1961年4月12日苏联宇航员加加林乘坐“东方”―1号飞船成功进入太空，开辟了人类探索宇宙的新纪元后，美国和苏联又为争夺太空出舱活动的头把交椅展开了激烈的竞赛。4年后的1965年3月18日，苏联宇航员列昂诺夫走出“上升”―2号飞船，再次为苏联拔得头筹。
    列昂诺夫当时离船5米，在太空中停留了12分钟。而数十年后才披露的历史细节显示，列昂诺夫所穿的航天服在太空环境中一下子膨胀到直径190厘米，远远超过了气闸舱舱口的断面直径――120厘米。为了回到飞船里，他又拼尽全力花了12分钟，才闯过这道鬼门关。
    “我回不去了！不行，我来不及了。我回不去了……”当列昂诺夫情不自禁地失声喊出这句话时，飞船里的同伴别利亚耶夫和地面控制站的众多专家都如遭雷击。
    怎么办？！列昂诺夫的呼吸频率一下子增加了一倍，体温超过了38℃，心率也达到每分钟190次。就快昏迷过去时，列昂诺夫一下子记起了从前训练时的情景――教练员在一旁说，小伙子，航天服的腰部设有4个按钮，每一个按钮都可以释放掉航天服内四分之一的空气。
    列昂诺夫立即给航天服泄压，但这意味着生命保障系统气压将低于正常值，他会因缺氧而窒息。35千帕，不行！30千帕，仍然不行！他一咬牙，又按下一个按钮――25千帕，这已经到了允许的最低极限值之下！好在航天服终于瘪了下来。等列昂诺夫挤进气闸舱舱口后，体力严重透支的他体重减轻了数公斤，航天服靴子里积聚了6升汗水。
    连续抢得人类航天史上两项桂冠后，苏联继续研发了“联盟”号飞船、“礼炮”号和“和平”号空间站，在宇航技术上保持着与美国齐头并进的态势。但是，上世纪80年代，特别是苏联解体后，俄罗斯航天工业失去了大量国家资金的支持，基本上只能“吃老本”，甚至要靠向太空运送游客赚钱来弥补资金的不足，被一些人说成是航天“马车夫”。
    近年来，俄罗斯经济迅速恢复，航天的战略意义重新得到俄联邦政府的重视。去年9月，俄罗斯航天署公布计划，宣布俄载人航天在2040年前要实现三大突破：于2015年前完成国际空间站本国舱段的建设，于2025年前在近地轨道建成有人驻守的空间站；着手研制可多次重复使用的新型载人飞船，用于载人绕月飞行；在2025年前登月，2032年前建立月球长期考察站，2035年后登陆火星。
    雄心勃勃的计划，显示了俄罗斯重返国际空间领域领头羊位置的决心。（李东航）
〖-ZW/正文〗
