〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京沪高速铁路全线正式架梁
    9月30日上午，具有国际先进水平的高速铁路架桥机伸展双臂，将一孔长32米、重达900吨的巨型无砟箱型桥梁稳稳地铺设在中国铁建十四局集团承建的大店梁厂桥墩上。举世瞩目的京沪高速铁路建设取得了阶段性的重大进展，全线的桥梁架设工程正式展开施工。
    奥林匹克公园中心区黄金周首日接待12.7万人
    北京市假日旅游工作领导小组办公室9月29日发布统计数据，截至9月29日15时，北京奥林匹克公园中心区接待12.7万人。北京9月收获29个“蓝天”为10年历史同期最好水平
    9月，北京市空气质量一级9天，二级20天，三级1天，为10年来历史同期最好水平。截至9月30日，北京市今年空气质量达标天数累计达到208天，占75.9%，比去年同期多22天。
    中核集团研制成功我国首套核电站火灾报警系统
    中国核工业集团公司有关负责人日前表示，由中核所属的西安核仪器厂研制的核岛、常规岛火灾报警系统已经顺利通过验收，这是我国首套专为核电站研制的火灾报警系统，也是目前国内核电站中技术规格要求最高的火灾报警系统。
    据该项目负责人介绍，该火灾报警系统用于秦山二期扩建工程3、4号机组，目前已运往扩建工程现场准备调试、安装。它的研制成功标志着我国核电站火灾报警系统设备跻身世界先进水平行列。
    美国在以色列部署先进导弹防御雷达
    美国国防部发言人赖德9月29日说，专门用于跟踪中远程弹道导弹，并为地面反导弹系统提供数据的先进导弹防御雷达系统已经运抵以色列。据称，美国在以色列部署导弹防御雷达系统比原计划提前了大约一年。但赖德没有透露部署这一雷达系统的具体地点。
    美国在以色列部署导弹防御雷达系统之前，已于2006年在日本部署了类似的雷达系统。
    外国军舰包围在索马里海域遭劫持的乌军火船
    美国海军9月29日向索马里附近海域增派多艘军舰，以更严密地包围被海盗劫持的装有军火的乌克兰货船。此前，已有美国和俄罗斯等国的3艘军舰包围了这艘货船。
    劫持货船的海盗9月28日索要2000万美元赎金，并称如遭攻击，他们将抵抗到底。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
