〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获的不仅仅是感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年北京残奥会已经谢幕，但残疾人运动员在赛场上奋力拼搏、超越自我、勇创佳绩的精神，却在每个人的脑海里打下了深深的烙印。在10多天的激烈角逐中，一个个竞赛项目被他们演绎得既别开生面又激情四射，既扣人心弦又催人奋进。可以说，北京残奥会既是残疾人运动员的欢乐盛会，又是健全人接受教育的生动课堂。
    残奥会是短暂的，而留给我们的精神财富却历久弥新。残奥竞技的精彩呈现，首先让我们消除了固有的偏见，人们惊奇地发现，残疾人运动员个个都是赛场上的骄子，一样可以为祖国赢得荣誉，一样可以成为世人景仰的英雄。他们有的虽然高位截肢，但依旧可以在万人瞩目的赛场，跑出风驰电掣的速度；有的虽然失去双臂，依旧可以在碧波荡漾的泳池，赛出举座皆惊的成绩；有的虽然独臂出征，依旧能实现“百步穿杨”的梦想。
    南非“刀锋战士”奥斯卡・皮斯托瑞斯，虽然双腿残缺，但在北京残奥会上夺得3枚金牌，赢得了“无腿飞人”的称号。3岁被电击掉双臂的我国体坛名将何军权，在夺得银牌后，面对记者满怀欣喜地说：“体育让我有机会去证明，残疾人不是残废人。”享有“独臂剑客”之称的埃里克・贝内特，单手握弓，用嘴发箭，打出了百发百中的成绩。
    平心而论，残疾人在身体机能上无法与健全人相比，但他们身上所折射出的那种不屈不挠、超越自我的精神却不亚于健全人，有时甚至更为坚强和持久。不幸可以摧残人的肢体，但摧不毁生命的意志。残疾人运动员的比赛成绩，无疑是衡量他们精神高度的一把尺子，印证他们坚韧不拔优秀品质的一个标杆。他们用行动向世人证明：身体虽然有残疾，但只要有足够的信心和勇气，就能取得辉煌的业绩，登上梦想的舞台，实现人生的跨越。
    聚焦残疾人运动员在竞技场上那精彩绝伦的表现，除了收获感动之外，还会有一种令人热血沸腾的震撼：那就是他们在明知与奖牌无缘的情况下，所表现出的一种大度与超然，对奥林匹克精神的深刻感悟和认识，面对挫折和厄运的大无畏勇气。
    中国选手周文俊在男子400米T38级决赛中，开始一直领先，遗憾的是在离终点不远的地方突然摔倒，明知夺冠无望，他仍然一瘸一拐地跑到终点；韩国选手尹真磐在女子60公斤级举重中，排在最后一名，可她依旧面带微笑和大家挥手告别。在全球6.3亿残疾人中能与世界级的高手同台竞技，本身就是一种胜利。
    残疾人运动员在黑暗中触摸到了光明，在无声中感悟到了音律，在残缺中寻求到了完美，展示了人格的尊严与生命的厚重，以及参与社会的快乐和能力。面对残疾人运动员呈现的一幕幕感人至深的场景，我们收获的不仅仅是感动，更有人生真谛的感悟，和对社会、对人类深沉的思考。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
