〖ZQ/总期〗18527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部机关31名军师职干部到执行灾区重建任务部队代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电贾宏、记者张锋报道：经中央军委领导批准，从总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关，选调31名军师职领导干部，到驻四川、陕西、甘肃、青海、云南等地区担负灾区重建任务的部队代职。代职干部已按计划陆续奔赴工作岗位报到，开始履行职责展开工作。
    这次代职，是在年初总部机关已安排61名干部到作战部队代职锻炼的基础上增加安排的。根据军委胡主席关于有计划全面培养锻炼干部的重要指示精神，在组织干部跨军兵种交叉代职的同时，进一步拓宽代职路子，结合部队遂行重大任务锤炼干部，在实践中提高素质、增强本领。在代职岗位安排上，注重干部对口支援、统筹调剂，加强任务较重部队的领导力量，增强工作指导的针对性、实效性，协调解决重难点问题。通过代职，及时总结掌握部队好的经验做法，推动学习实践科学发展观活动的深入进行，促进总部机关自身建设。代职时间为1年，干部代职期间的管理，按现行政策规定执行。
    今后，总部有关业务部门，将在深入调研的基础上，研究提出进一步加强机关和部队交流任职、代职锻炼的意见措施，把这项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
