〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗254医院以实战标准抓卫勤演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫勤课目有了专业训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾辉/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾辉、特约记者丁顺国报道：近日，在北京军区254医院卫勤训练基地，随着指挥员一声令下，16辆卫勤保障车辆迅速驶出地下车库，按照平时的训练方案，各自选择有利地形、展开床位、搭建手术台。45分钟后，一座实用的战地医院拔地而起。
    院长翟树悦告诉记者，过去受场地和训练条件制约，一些大纲要求的卫勤训练课目无法展开，致使训练计划经常被打乱，影响了训练效果。为了确保野战医疗所随时拉得出、救得下，医院筹措500多万元，利用一座废弃的仓库营院，建成了先进的“一站式”野战多功能训练基地，搭建了一个集指挥、训练、演练、储存等为一体的综合训练平台。
    记者在训练基地地下库房看到，医疗方舱、手术车、指挥车一字排开，各类药品器材箱整齐码放，野战指挥所远程视频通讯系统一应俱全。
    训练基地使卫勤训练保障内容多了，医院围绕卫勤保障能力建设，进一步完善了《战时卫勤编组方案》等40余种战备和训练方案；训练标准更规范了，医院将各类保障要素量化，对野战医疗所的功能构成、战术配置以及开设的时机方法程序等作了具体规定，训练考核有了抓手和依据。
〖-ZW/正文〗
