〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国现役地空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国栋？刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器知识〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国PAC-3“爱国者”
    PAC系统是美国雷锡恩公司和洛克希德q马丁公司研制的具有反导能力的中高空地空导弹武器，具有PAC-1、PAC-2和PAC-3三个型号。PAC-3“爱国者”是其最新改进型，配备MIM-104E和ERINT大小两种导弹，1997年开始生产并装备部队，目前还在不断改进。ERINT增程拦截导弹采用毫米波主动寻的末制导、姿控直接力/气动力复合控制、碰撞杀伤增强技术，具有对付射程为1000公里战术弹道导弹的能力。反导作战高界20公里，反飞机远界160公里。
    ●俄罗斯S-400“凯旋”
    S-400“凯旋”由俄罗斯金刚石和火炬科研生产联合体研制，1997年进行首次靶试，2005年开始装备。目前主要配备48N6DM和9M96E2大小两种导弹，可以使用S-300PMU系列的48N6E和48N6E2导弹，多种不同射程和射高导弹构成多层次防空屏障。9M96E2导弹采用鸭式布局、燃气推力矢量转弯、毫米波主动寻的末制导、末段轨控直接力控制、多点起爆定向战斗部技术。能够对付射程2500公里的弹道导弹，反导作战高界30公里，反飞机远界300公里，正在研制射程400公里的40N6型导弹。
    ●欧洲Aster“紫苑”
    Aster“紫苑”是法国、意大利等欧洲多个国家联合研制的地（舰）空导弹武器，其陆基系统为紫苑SAMP/T，配备Aster-30导弹，1997年进行首次实弹拦截，2000年在德国柏林航展上首次亮相。Aster-30导弹采用助推器加固体火箭发动机、Ku波段雷达主动寻的末制导、气动力加末段燃气推力矢量控制、聚焦高爆破片杀伤战斗部，能对付15g以上机动目标。反飞机远界120公里，其改进型目标为拦截射程3000公里的弹道导弹。
    ●以色列“箭-2”
    “箭-2”地空导弹武器系统是以色列和美国联合研制的反弹道导弹武器，主承包商为以色列飞机工业公司和美国波音公司。1995年进行首次飞行试验，2000年开始部署，2003年首次进行拦截多个导弹试验，目前还在改进。“箭-2”导弹采用两级固体火箭发动机、主动雷达与被动红外双模寻的末制导、定向破片杀伤战斗部，能够对付射程为1500公里的弹道导弹，也可防御巡航导弹和飞机。反导作战高界50公里，远界90公里。
    ●美国THAAD“萨德”
    THAAD“萨德”是美国研制的机动式战区弹道导弹防御系统，总承包商为洛克希德q马丁公司。1989年提出计划，开始一系列验证试验；2000年转入工程研制，2008年部署了第一套系统。THAAD导弹由助推器、动能拦截器（KKV）及整流罩组成，一体化设计。动能拦截器由姿控、轨控发动机组合提供直接控制力，采用侧窗探测红外凝视成像寻的末制导，能够识别、锁定并直接碰撞摧毁弹道导弹弹头。能够拦截射程为3500公里的弹道导弹，作战高度40至150公里，远界200公里，后续还将不断提高其对抗突防和拦截更远射程弹道导弹的能力。（陈国栋、刘转林辑）
〖-ZW/正文〗
