〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队指挥员与北约护航编队指挥官会面交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，中国海军护航编队指挥员王志国少将向客人介绍了中国海军护航编队的护航兵力构成、护航线路，以及所掌握的索马里海盗活动情况。王志国说，前一阶段中国海军护航编队与北约508编队进行了经常性的情报信息交流，增强了双方护航编队执行护航任务的针对性和有效性，中方愿继续通过情报信息交流等形式，与在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的各国海军开展交流合作，共同维护这一海域的和平稳定。
    奇克准将表示，对能来到中国新型导弹护卫舰访问感到非常荣幸。前不久，中国和北约护航编队及时互通了双方护航舰艇位置、过往船舶通行信息以及索马里海盗活动情况，并据此调整了护航兵力部署和护航方式，在护航交流合作方面取得了积极成果，这对于维护亚丁湾、索马里海域的和平稳定很有意义；中国海军护航编队还接受了多个国家商船的护航申请，提供了有力的支援掩护，他对此表示赞赏，并希望双方编队继续保持良好的沟通合作，共同把和平与安全带给这片海域。会谈中，双方还共同分析了亚丁湾、索马里海域的安全形势，并就护航过程中出现的新情况和新问题共同进行了研究与探讨。
    会谈结束后，奇克准将一行还在王志国陪同下，参观了“舟山”舰，并在“舟山”舰飞行甲板上观看了中国海军特战队员的中国武术和战术动作表演。奇克对中国海军护航官兵优良的战备训练水平给予高度评价。整个会面交流活动持续了两小时。
〖-ZW/正文〗
