〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平视察柏林中国文化中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林10月11日电（记者李诗佳、吴黎明）正在德国进行正式访问的国家副主席习近平11日视察了柏林中国文化中心。
    习近平表示，今天恰逢中德两国建交37周年，很高兴在这个值得纪念的日子来到柏林中国文化中心。这是中国政府在欧洲设立的第三个文化中心，是促进中德两国文化交流，让德国民众更多更好了解中国的窗口和平台。中心成立一年多来，举办了大量活动宣传介绍中国优秀历史文化、传统医药科技、城市建筑以及开展中德文化史交流等，还组织旅德华侨华人赈灾义演，举办了庆祝西藏百万农奴解放50周年“西藏今昔图片展”，工作开展得扎实有效。
    习近平勉励中心工作人员说，文化是一个国家软实力的重要组成部分，对促进不同民族之间心灵沟通有着不可替代的作用。中国拥有5000年的灿烂文明史，应该充分利用好文化中心这个平台，向德国和欧洲人民介绍博大精深的中华文化，促进中德、中欧交流与合作，增进彼此的了解与信任，为推动中德、中欧关系发展作出积极贡献。
    习近平还在中国驻德国大使吴红波、文化部以及柏林中国文化中心有关负责人等陪同下，饶有兴趣地考察了中心举办的“留德学人庆祝建国60周年艺术展”、少儿读书班、舞蹈班以及汉语教学班等，并来到正在举办的中德文学论坛，与在座的德国文学研究所所长布劳恩及多位活跃在德国文学界的汉学家、翻译家等就中德文学发展与交流等进行了亲切友好的交谈，希望两国文学家、翻译家创作和翻译更多能打动两国人民心灵的文学作品，加深两国人民的感情与友谊。
    当日，习近平还参观了波茨坦会议纪念馆，听取了有关世界反法西斯战争和重申将台湾归还给中国的《波茨坦公告》等情况介绍。
〖-ZW/正文〗
