〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，阅兵村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/邹维荣/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，阅兵村
    ■本报记者夏洪平邹维荣特约记者马仕府
    今天上午8时整，京郊装备方队阅兵村国旗台前，高高飘扬了8个月的五星红旗缓缓降下，装备方队阅兵村正式闭村。至此，国庆60周年阅兵所有受阅官兵和装备全部回撤归建。
    “今天的闭村仪式，标志着新中国成立60周年国庆首都阅兵画上了圆满的句号。”装备方队指挥、北京军区某集团军军长王西欣话语中透出一丝留恋。8个月来，他带领装备方队指挥部，在这里披星戴月，沐雨栉风。
    雄壮的军歌响起，汽车缓缓启动，归途如虹。同是来时路，心情两不同，深情回望阅兵村，思绪随热泪飞扬――来自五湖四海的受阅官兵，最后一次回味在这里8个多月的拼搏奋斗，把那些酸甜苦辣、荣耀自豪深深烙印在记忆最深处。
    车队驶过训练场观礼台。受阅方队引导车驾驶员、三级士官李涛难以忘怀：盛夏阅兵村，官兵们在蒸笼一样炙热的战车里，一练就是三四个小时。
    车队驶过装备修保车间。装备技术保障大队政委张同发的双眼，悄悄湿润了：8个月来，为了实现“绝不让一台装备抛锚”的“零故障”目标，技保大队的官兵们从车上到车底，对数百台战车一个部件一个部件地检测维护，一个螺丝一个螺丝地上油擦拭。
    车队驶过装备方队炊事供应区。最后一次回望“阵地”，炊事员、三级士官蔡晓明笑容灿烂：“只要能参与就是光荣，保障也在创造精彩。”8个月来，他们每天第一个起床，最后一个上铺。
    此刻一样深感无上荣光的，还有同在幕后奉献的替补队员。练驾驶、站军姿……付出的与正式队员一样多，他们懂得：只要能参加国庆阅兵，谁去受阅都一样光荣。战友们行进在天安门前时，他们在阅兵村里默默为战友加油。
    依依不舍的回望，再回望，车队缓缓行驶到阅兵村大门口。警戒防卫队一级士官赵步成心潮起伏：8个月来，不论是阴雨绵绵，还是烈日炎炎，他们每天24小时昼夜巡逻，平均车辆日流量500余台次，人员日流量1400余人次，面对繁重的安检、警戒任务，从未出现一丝一毫差错。“我真的好想再站一班岗。”赵步成饱含热泪地说。
    车队驶过装备装卸站，正在现场指挥阅兵村物资后续装载的北京军区军交部部长董华，频频向官兵们挥手道别。8个月来，董华和战友们一次次为迷彩战车装运卸载。今天，当最后一批官兵撤离后，他们还将继续忙碌，完成阅兵村拆卸物资的装运工作。
    “一切荣誉已成为历史，我们将回到各自的战斗岗位，继续捍卫祖国的安全。”车队疾驰，带着受阅官兵回撤的阅兵村警戒防卫队政委、北京军区某师副政委王英开始筹划回营后的工作。
    再见吧，让人魂牵梦绕的阅兵村。战车的隆隆轰鸣渐行渐远，响彻云霄的口号声悄悄平息，并肩作战的队友也各奔东西。
    但是，有一种记忆永远让人热血贲张，有一种情怀永远让人心潮澎湃。8个月的阅兵村经历，已经成为每名受阅官兵生命年轮中最灿烂的片断――任凭时光流转，夜阑卧听风吹雨，自有铁马冰河入梦来。
    （本报北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
