〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部奋力营救西藏普兰暴雪围困牧民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/刘斌钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿里10月11日电郭海涌、刘斌钰报道：今天上午，在西藏阿里普兰县霍尔乡贡孜村一带的草原，200余名正在此地放牧的藏族牧民群众和千余头牲畜被连降大雪围困，情况危急，承担新藏线西藏段养护保通勤务的武警交通第八支队官兵紧急出动实施救援。
    据八支队政委张智双介绍，8日以来，西藏阿里普兰降下大雪，厚度达30余厘米，个别地段厚度达1米以上。灾情造成普兰县霍尔乡贡孜村牧民被困，霍尔乡至温泉沟乡村公路被堵，200余名藏族牧民群众缺衣少食，急需救援。得到阿里地区行政公署通报和请求后，支队立即组织三个应急分队紧急出动处置雪灾。目前，第一路救援分队已开进牧民被困地域，营救出80多名藏族同胞。对感冒发烧的老人和小孩进行了及时救治。其他两路官兵正驾驶清雪机械沿被堵路段连夜清雪开路，截至当晚11时，已在大雪中清出39公里道路，正在连夜向其他20多公里道路发起总攻。目前，其他被困的120多名牧民和部队通讯畅通，暂无牧民有生命危险，救援工作正在紧张进行中。
〖-ZW/正文〗
