〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地空导弹擎起祖国蓝天之盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国栋/刘转林/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器知识〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在世界防空史上，用地空导弹击落飞机的首个战例是我军创造的。1959年10月7日，刚刚成立1年的我空军地空导弹部队在北京通县上空击落了1架美制RB-57D高空侦察机，地空导弹从此登上实战舞台。
    ●地空导弹在未来战场上的作战对象绝不仅限于飞机，“飞机、导弹、卫星”都是它拦截和打击的目标，作战高度也从“一树之高”的超低空扩展到大气层外的近宇宙空间，这是目前任何其它防空武器都无法做到的。
    新闻背景
    在刚刚结束的新中国成立60周年国庆阅兵式上，国产新型地空导弹武器装备首次在世人面前威武亮相，引起了普遍关注。据多家媒体报道，这是我空军地空导弹部队目前担负现役的最先进的国产地空导弹武器，总体性能优良，是我军应对未来复杂电磁环境下空中威胁的重点装备之一。日前，本报记者就有关此次国庆参阅的地空导弹以及地空导弹武器的历史、作用、发展趋势等问题，采访了空军装备研究院某研究所所长、地空导弹武器专家朱祝华。
    对话专家：朱祝华，大校军衔，空军装备研究院某研究所所长，高级工程师，空军高层次科技人才，享受政府特殊津贴，长期从事地空导弹武器技术研究，先后获国家科技进步特等奖1项、二等奖2项，国家技术发明二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖2项，拥有三项国家发明专利。
    问：作为我军地空导弹武器专家，对于此次大阅兵中国产新型地空导弹的首次亮相，有何感想？
    答：兴奋，骄傲，自豪。掐指算来，我与地空导弹已打了35年交道。从按发射按钮到指挥战术级单位作战，从操作第一代仿制武器到现在主持论证发展新装备，我是亲眼目睹国产地空导弹一步步发展进步的。能够独立研制生产这类大型装备，代表了一个国家的科技实力。目前，世界上只有美国、俄罗斯等少数国家具备这样的实力。
    问：能简单介绍一下这次参阅的国产新型地空导弹武器装备的特点吗？
    答：某国产新型地空导弹武器的发展论证始于20世纪80年代，可谓18年磨一剑。这些新装备加入我军现役，大大提高了国家的整体防空反导实力，它不仅能够远程打击入侵中高空的飞机，而且能够拦截空地导弹、超低空巡航导弹和战术弹道导弹，既能担负要地防空，也可担负野战防空。
    问：以前认为，地空导弹就是电视上经常看到的肩扛便携式防空导弹。这次阅兵让人大开眼界，能不能介绍一下地空导弹武器的种类？
    答：肩扛便携式防空导弹其实是地空导弹武器家族中最简单的一类，由于携带方便，单兵就可使用，所以在许多场合可以发挥独特的作用。事实上，地空导弹武器种类繁多，目前，世界上在服役的就有90多个型号，各型地空导弹累计生产超过80万枚。
    由于作战任务、战斗性能、使用原则和采用技术等方面的不同，地空导弹武器的构造差别很大，简单的可由单兵携带，有的可装在一辆战车上，大型装备则至少需要几辆、甚至几十辆车装载。一般按用途可分为防空型、防空反导型和反导型；按射程可分为远程、中远程、中近程和近程；按射高可分为中高空、中低空、低空和超低空；按地面机动性能可分为固定、半固定、机动式，其中机动式又分为自行式、牵引式和便携式等。
    地空导弹武器在现代战场上的出现，极大地影响了空中突防的攻击样式，使空袭与防空作战进入了一个高技术对抗的全新阶段。
    问：地空导弹在未来战场上的作战对象是飞机吗？
    答：地空导弹在未来战场上的作战对象绝不限于飞机，“飞机、导弹”都是它拦截和打击的目标，作战高度也从“一树之高”的超低空扩展到大气层外的近宇宙空间，这是目前任何其它防空武器都无法做到的。可以说，各种远、中、近程防空反导一体的地空导弹武器构成的一道道严密火力网，为祖国擎起了一面坚固的蓝天之盾。
    问：地空导弹武器是什么时候登上历史舞台的？
    答：现代导弹武器概念几乎都与德国有关。二战后期，德国为对付英、美轰炸机群，在使用“复仇武器”V-1和V-2导弹的同时，开展了比高炮打得更高更远的地空导弹武器的研究试验。虽未投入使用，但这些最初的技术探索成为后来美、前苏联研究地空导弹的基础。到上世纪50年代，美、前苏联先后研制成功并装备了各自的地空导弹武器。
    在世界防空史上，用地空导弹击落敌机的首次战例是我军创造的。1959年10月7日，刚刚成立1年的我空军地空导弹部队在北京通县上空击落了1架美制RB-57D高空侦察机，地空导弹从此登上实战舞台。到1969年10月，我空军地空导弹部队在国土防空中先后运用国产仿制装备击落美制U-2高空战略侦察机5架，美制无人驾驶高空侦察机3架，捍卫了祖国神圣领空的安全。这次阅兵方队中，就有我们的地空导弹“英雄营”，这支战功卓著的部队曾经受到毛主席的亲切接见，这也是毛主席在建国后唯一一次成建制接见的部队。
    问：在过去的60年里，地空导弹武器走过了怎样的发展历程？
    答：我刚当兵的时候，地空导弹是“全营一杆枪”。如今科技迅猛发展，作战自动化水平大幅提高，操作起来快捷方便。地空导弹武器的发展，通俗来说，基本上可以分4个阶段。
    第一代地空导弹武器重点解决飞机和高炮打不着的问题，主要对象是中高空进入的侦察机、轰炸机。武器只能对付单批单架次目标，抗干扰能力弱，采用液体火箭发动机，系统庞大，保障困难。
    第二代地空导弹武器重点应对低空突防和电子对抗。从上世纪60年代开始，低空近程和便携式地空导弹蓬勃发展。导弹开始采用复合制导，推进系统主要采用固体火箭发动机，武器综合性能得到很大提高。
    第三代地空导弹武器重点解决抗饱和攻击和防区外导弹攻击问题。以俄罗斯“骄子”为例，武器能够同时制导12发导弹攻击6个目标，最大作战高度为27公里，射程达200公里。跟踪制导雷达采用无源相控阵体制，导弹采用寻的复合制导和数字控制技术，导弹速度更快、机动性更好，并具有反战术弹道导弹能力。另外，在海湾战争中名扬四海的美国“爱国者”地空导弹也属于第三代。
    此后发展的第四代地空导弹武器重点突出反导，以美国为代表推出了由“萨德”（THAAD）和“爱国者-3”构成的大气层内外末段高低两层拦截系统，具备了对射程3500公里以内的中近程弹道导弹的多次拦截能力，反导作战效能实现了质的提升。
    目前，第三代地空导弹武器已经成为世界主要国家的主力装备，第四代技术只被少数国家掌握。
    问：地空导弹武器系统的基本技术原理是什么？
    答：这是个复杂的问题。典型地空导弹武器组成是6大系统，也就是导弹以及地面的目标搜索、跟踪制导、火力指控、导弹发射和支援保障系统。作战时，由目标搜索系统搜索掌握区域空情，跟踪制导系统精确跟踪目标，火力指控系统进行威胁判断和拦截决策，导弹发射系统适时发射导弹，跟踪制导系统精确测量目标和导弹，与导弹弹上制导控制系统配合，控制导弹飞向并击毁目标。
    问：未来，地空导弹武器将向什么方向发展？
    答：地空导弹之所以迅速发展，是因为它是一种成本较低而打击效率非常高的武器，地空导弹打飞机基本上可以做到“八九不离十”。但是，面对不断发展变化的空中进攻威胁，地空导弹武器未来发展将面临更大的挑战。通俗地讲，主要是解决打击更高更快、更低更慢、更灵更小目标，实现更远更准拦截的问题。
    一是打击更高更快目标。临近空间（高度20至100公里）目标威胁正在悄然兴起，同时对弹道导弹也要求在更高的空域进行拦截，以保卫更大的区域。
    这些目标速度快，可以达到10至20马赫。地空导弹在这种稀薄大气环境下拦截目标，必须借助姿控和轨控发动机产生的直接力来提供必要的操纵和机动能力。
    二是对付更低更慢目标。对地面防空武器来说，低空慢速或悬停目标很容易隐蔽在地物杂波背景中，极具威胁。美国正在研究利用浮空器进行空地协同制导，实现对超低空目标的超视距拦截，形成对高速突防巡航导弹的区域防御。
    三是拦截更灵更小目标。未来空袭兵器将更加灵巧、智能化、机动性更高并带有反拦截手段，要求地空导弹能够识别真假目标、响应更敏捷、控制更精准。
    四是实现更远更准拦截。“魔高一尺，道高一丈”，在更远的距离上拦截载机平台，是对抗防区外攻击的有效手段。俄罗斯“凯旋”地空导弹武器正发展射程400公里的导弹，以实现对大区域的保护。
    问：今年也是空军建军60周年，在空军的历史上，地空导弹兵是一支战功显赫的部队，能否展望一下我军地空导弹武器未来的发展？
    答：目前，我空军地空导弹武器从仿制第一代到自主研制成功第二代、第三代、开始研制第四代，防空反导并举，远、中、近程不同技术体制装备系列化发展，装备建设实现了巨大的跨越。未来，在保卫国家领空安全、参与夺取制空权的斗争中，其将发挥着不可替代的作用。
    当前，美国、俄罗斯、日本等国在研发新一代防空导弹的同时，都在加紧弹道导弹防御系统的开发和部署。其主要共同特点是：“三军通用化、发展系列化、防空（反导）防天一体化”，更加重视四个“一多”，即：一型多弹，一型武器平台能兼容发射多种导弹；一弹多用，实现地空、舰空甚至空空通用；一弹多头，一种导弹可以换装多种导引头，满足不同需要；一弹多能，一种导弹可换装多类战斗部，遂行多种作战任务。同时还高度重视地空导弹系统的防护装备建设。
    军事强国对防空导弹装备发展的战略定位和研发思路，对正在向攻防兼备现代化转型的我空军地空导弹武器装备发展，将提供有益的借鉴和启迪。
    陈国栋、刘转林、本报记者柳刚整理
〖-ZW/正文〗
