〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝新中国成立60周年国庆首都大阅兵圆满成功，由八一书画院、北京市邮票公司、中华民族经济文化发展协会等单位联合制作的《将军的敬礼》、《国庆阅兵》系列收藏品将于10月22日隆重发行！
    该系列收藏品包括金镶玉纪念章、纯银纪念章、铜镀银纪念章以及配套的邮票、邮折等，设计精美、做工精良、包装稳重大方、军味十足，具有较高的收藏、纪念价值。
    该系列收藏品套装中均配有邮折一套，邮折内收录了经军事权威部门特批发行的以八一军徽为主题图案的邮票版张整版8枚、中华人民共和国成立六十周年国庆首都大阅兵邮票1套4枚、中华人民共和国成立六十周年国庆邮票1套4枚、中华人民共和国成立六十周年小型张1枚。
    金镶玉纪念章套装由10枚金镶玉纪念章和1枚金镶银八一军徽纪念章组成。金镶银八一军徽纪念章直径8厘米、纯金重量7克、纯银120克；每枚金镶玉纪念章采用直径5厘米的昆仑墨玉，单面镶直径3厘米、重量2克的纯金片精制而成。
    纯银熔金纪念章套装由10枚纯银纪念章和1枚纯银八一军徽纪念章组成。纯银八一军徽纪念章直径8厘米、重量120克；每枚纯银纪念章直径4厘米、重量26克。
    铜镀银彩色纪念章套装由10枚铜镀银纪念章和1枚铜镀银八一军徽纪念章组成。八一军徽纪念章直径8厘米，每枚铜镀银纪念章直径4厘米。
    以上系列产品通过了国家金银制品质量监督检验中心的质量鉴定，由北京市邮票公司发行。
〖-ZW/正文〗
