〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒协不谈 “养狼”谈援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/毛一竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒协不谈
    “养狼”谈援助
    据新华社广州10月11日电（记者姬烨、毛一竹）正在此间参加乒乓球女子世界杯赛的国家体育总局乒羽运动管理中心主任刘凤岩11日在接受记者采访时表示，中国乒协会真心诚意地帮助其他协会运动员提高水平，从而在全世界范围推广乒乓球。
    比起“养狼计划”这个称谓，刘凤岩更愿意将其称之为乒乓球国际发展援助计划，“这个说法会让其他选手认为我们高高在上，而我们的本意则是从乒乓球运动整体角度出发，希望通过这一计划提高海外球手的水平，从而形成良性的竞争，这其实也有助于中国队选手水平的提高。”
    据刘凤岩介绍，中国乒协已将该计划的详细实施细则交予国际乒联。他将这些具体措施概括为六个字，即“请进来，走出去”。“请进来”就是邀请其他协会选手、特别是青年选手来与不同级别、不同层次的中国优秀运动员一同进行训练和比赛；而“走出去”则指的是让国内优秀教练组团到海外进行指导，让其他协会球员能够分享中国的训练成果和经验。
〖-ZW/正文〗
