〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄能源谈判代表第五次会晤举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王岐山指出，中俄能源谈判机制成立以来，双方已举行四次会晤，取得一系列成果。中俄原油管道等项目进展顺利，两国能源合作进入了长期战略合作的新阶段，为促进中俄战略协作伙伴关系发展发挥了重要作用。此次中俄能源谈判代表会晤是为两国总理第十四次定期会晤作准备。中方愿与俄方一道，全面落实两国领导人达成的共识，稳步推进油气、核能、电力等领域的合作，本着坦诚、务实的精神推动解决存在的问题，将两国能源合作提升至新的水平。
    谢钦说，在俄中关系全面快速发展的大背景下，两国能源合作不断取得新的进展，充实了俄中战略协作伙伴关系内涵。俄中能源合作符合两国的根本利益，且有着巨大的潜力和广阔的前景。俄方愿同中方共同努力，扩大原油贸易，深化其他各领域合作，推动俄中能源领域的全面合作取得新的成果。
〖-ZW/正文〗
