〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆某部官兵勇救维吾尔族落水儿童受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什10月11日电特约记者张应翔、许必成报道：日前，新疆莎车县水管局维吾尔族老人阿不都・瓦依提将一面写有“感谢恩人解放军，民族团结一家亲”的锦旗送到驻疆某部，感谢该部官兵对他孙子于斯甫江的救命之恩。附近的维吾尔族群众闻讯后，也纷纷赶着毛驴车，给部队送来馕饼和瓜果等表示谢意。
    4日下午，于斯甫江和小伙伴玩耍追赶气球时不慎掉入莎车县党校大门前6米宽的护城河，立刻被湍急的河水卷走，情况十分危急。驻疆某部排长范玉剑闻讯后，和班长郭安金火速冲到河边将于斯甫江救了起来。由于呛水和惊吓，于斯甫江已处于昏迷状态。他们立即对他实施人工呼吸等急救措施，最终使他脱离生命危险。看到于斯甫江冷得发抖，官兵们又脱下军装裹在他身上，并把他抱到团卫生队悉心照料。后来赶到的阿不都・瓦依提看到孙子平安无事后，感动得热泪盈眶，他紧紧地握住范排长的手说：“谢谢你们，我的孙子长大后也要当一名解放军！”
〖-ZW/正文〗
