〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活强身健体原动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵部队用科学理念指导体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雷/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈雷李斌富
    北海舰队航空兵部队驻守在环渤海湾地区，部队分布范围广，体育设施配套难。近年来，该部队迎难而上，用科学理念开展体能训练，激活了官兵强身健体的原动力，有力促进了以飞行训练为中心的各项工作。
    天天练体能，咋还亚健康？――科学性决定针对性
    某飞行团参加的一次重要演练中，由于持续时间长，保障任务繁重，机务人员体能消耗大。演练任务完成了，但不少官兵反映身体吃不消。团里随后进行的体检结果显示，许多官兵身体处于亚健康状态。有人不解：平时天天组织体能训练，怎么还会出现“亚健康”呢？
    团领导深入调查后发现，部分单位和个人对体能训练的理解局限在跑跑跳跳上，体能训练方法的不够科学导致事倍功半。机务维护的特点是上肢运动较多，下肢大多数时间处于静止受力状态，单靠跑步只能增进下肢在运动状态下的支撑力，而机务维护时受力最多的上肢却没得到针对性锻炼。找到问题症结后，该团组织官兵集思广益，对训练内容进行了改革，重点在增强身体协调性上下功夫，他们先后发明了“手推飞机轮胎赛跑”、“飞机固轮杆运球”等十余个具有鲜明海军航空兵特色的运动项目。这些项目“脱胎”于平时的机务维护工作，寓训于乐，官兵在不知不觉中体能状况得到了改善。
    年年争第二，哪来积极性？――普及率决定参与率
    某场站年初举办的篮球比赛还没打到半决赛，组织者就为球赛不受关注伤透了脑筋――汽车连一枝独秀，连续多年拿第一；其他单位的球队实力明显差一截，只能争个第二，没有悬念的球赛自然吊不起大家的胃口。
    原来，每次汽车连夺冠后，机关不仅奖给他们一批篮球，还优先为他们整修连队篮球场，甚至每年新兵下连都让他们先挑有篮球特长的新兵。年复一年汽车连形成了良性循环，其他连队的篮球爱好者却越来越少了。篮球比赛作为体能训练中最喜闻乐见的形式之一，只有在各单位实现均衡发展，才能吸引大多数的官兵参与进来。今年的新兵下连后，场站借鉴NBA选秀模式，让篮球基础最差的导航连先挑有篮球特长的新兵，依次补充各连队的篮球后备力量，以此减小各连队之间的差距。场站最近举行的新一轮篮球赛中，汽车连在揭幕战就被打破“不败金身”，各连队之间互有胜负，场场观众爆满。
    真考见真章，谁敢不锻炼？――关联性决定积极性
    北航某师今年对个别体能考核不及格的机关干部，作出延期晋职晋衔的处理决定，此举让长期“窝”在办公室的机关干部再也坐不住了。
    体能练不练不能全凭自觉。师党委态度明确，有必要提高政策关联度，把体能考核成绩与官兵切身利益挂钩，从根本上提高大家的锻炼积极性。他们根据体能训练的实际情况，将机关干部、后勤官兵、工勤人员作为体能考核的三大重点，将单位体能考核成绩作为评定基层领导的依据。同时责成有关部门为全师官兵制作“体能考核档案”，及时掌握部队体能训练的总体情况。机关干部体能训练中存在的人员集中难、时间统一难、系统训练难等一系列难题，随着大家锻炼积极性的提高迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
