〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼教-1：新中国自行设计制造的第一种喷气式飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/空军成立60周年/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器知识〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼教-1：新中国自行设计制造的第一种喷气式飞机
    歼教-1飞机是我国沈阳飞机制造厂研制的亚音速喷气式中级教练机。它是我国自行设计和制造的第一种喷气式飞机，也是新中国自行设计和制造的第一种飞机。
    1956年8月，在沈阳飞机制造厂内成立了新中国第一个飞机设计室，该室由航空工业局直接领导，徐舜寿同志任主任设计师，黄志千和叶正大同志任副主任设计师，陆孝彭同志任主管设计师。
    设计人员共92人，平均年龄只有22岁。
    1956年10月，设计工作正式开始，飞机当时被命名为“红专-503”。同时，与其配套的“喷发-1A”发动机也开始研制。1958年3月，生产图纸绘制完毕，4月开始试制飞机。
    1958年7月，歼教-1完成了试飞前的一切准备工作。7月26日，飞行员于振武首次试飞歼教-1。指挥塔台升起一颗绿色信号弹，飞机快速滑向跑道，轻盈地跃上蓝天。当时，许多设计人员和工人都在跑道上观看。看着飞机在蓝天翱翔，大家激动地使劲鼓掌。
    新中国第一架自行设计制造的喷气式飞机胜利试飞的消息，随后报告了周恩来总理。当时，有的同志建议，在当年国庆节时驾驶歼教-1飞过天安门，后经过通盘考虑，感觉还不宜公开。周总理说，告诉这架飞机的设计人员，要他们做无名英雄。新华社为这架飞机发了一条内部消息。叶剑英等同志特地从北京赶到沈阳参加了庆祝会，并观看了歼教-1的飞行表演。
    歼教-1的设计博采国外成功的经验，而没有沿袭苏制米格飞机的模式。从飞机研发到飞机上天，只用了100天时间。歼教-1的首飞时间比捷克生产同类型飞机L-29早了8个半月，主要性能指标超过了后者。
    1958年国庆节后，2架歼教-1飞机在北京进行飞行汇报表演。在11月中旬飞回沈阳时，其中1架的发动机出现故障。此后，因空军的试验体制改变，歼教-1的研制工作没有继续进行。该机型只生产了3架。虽然歼教-1没有在实际中使用，但是它代表了我国航空工业发展阶段上的技术水平，是我国航空工业史上的一个重要机型。
    空军装备部政治部提供
〖-ZW/正文〗
