〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一份值得毕生去做的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘义权同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗计英春/宋传富/黎云/房素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守平凡创造非凡的先进战士
    ■解放军档案馆馆长计英春
    清代大思想家龚自珍有一句发人深省的话：灭人之国，必先去其史；败人纲纪，必先去其史；绝人之材，必先去其史。档案就是承载历史的真实凭证。我们档案工作者手中的档案，是党、国家和军队的宝贵战略资源，它记录着民族的兴衰荣辱，凝聚着共和国的光辉历史，见证着新时代的发展步伐，守望着中华复兴的美好未来。刘义权，就扎根在党和国家档案事业这片沃土上，生活在军队这个革命大家庭中。38年来，他立足平凡的档案工作岗位，亲手收集党和军队珍贵档案83万多件，为建设我军档案资源体系做出突出贡献。直到去年9月被诊断为直肠癌晚期，仍顽强坚守岗位、工作不止。
    收集，是档案工作的源头，是开发利用档案的基础性工作。刘义权从事军队历史档案收集工作的时候，正是我军档案资源体系建立和形成的重要时期。为完成好这个历史性的任务，他一个空白一个空白的填补，一个全宗一个全宗的建立，为此，他走遍了千山万水，吃尽了千辛万苦。他曾翻越秦岭山区，沿着嘉陵江畔迂回，先后十几次徒步涉过湍急的江面；他曾连续在外奔波好几个月，去的时候穿冬衣，回来的时候树都发芽了；他曾带着严重的十二指肠溃疡和胃病，揣着医生开的住院治疗通知单，奔赴大西南征集档案；他曾在闽北山区路途中遇到车祸，差一点儿车毁人亡。这些常人无法想象的艰苦和危险，对于刘义权，却是生活的常态。看到一批批濒临危境的我军历史档案重见天日，得以保全，他体验到的是一种真正的幸福。
    红十三军，是我党1930年5月在浙南建立的一支红军部队，是一把插入国民党统治区腹地的尖刀，鼎盛时人数达到6000多人。两年后，这支部队在敌人重兵围剿下失败，团以上干部大部分牺牲，大量文件资料毁于战火。从此，这支部队的历史就成了红军史册上的一个空白，被称为“丢掉的红十三军”。
    1991年3月，一个偶然的机会，刘义权听说闽北山区有200余件珍贵的红十三军档案资料。他兴奋不已，急匆匆买了一张硬座票，挤上南下的列车。在南方雨季里，他辗转40多天，行程数千公里，终于征集到了这批失散半个多世纪的珍贵档案，让这支红军部队的战斗经历浮出历史的瀚海。当红十三军的发源地、浙江永嘉的领导看到这些档案时，不由惊叹：“真没有想到，这些档案消失了70多年，却被刘义权收藏到这里！”
    38年来，从海滨到边陲，从北国到南疆，刘义权的足迹遍布25个省市自治区、300多个县市，他查访的老将军、老红军、老战士和普通群众数以万计。就这样，83万多件珍贵历史档案，被刘义权源源不断地收集到解放军档案馆。这些档案，时间上涵盖了我军建设与发展的各个历史时期，内容上涉及到党领导武装斗争和军队建设的方方面面，其史料价值和文物价值之高，难以估量。
    依托这些档案，我军档案资源体系逐步建立、丰富和完善。其中，在88个著名军事人物档案全宗里，仅贺龙元帅的个人档案，就有312卷、6443件，放满了整整两个密集架。看到这些，许多领导、专家、学者发出惊叹：“真想不到，你们馆藏珍品这么丰富！”
    有人给刘义权算过一笔账。38年，连节假日星期天全部计算在内，满打满算13870天，刘义权亲手征集接收军事档案83万余件。这就是说，38年当中，刘义权平均每天收集档案近60件！
    档案工作不是经天纬地的工作，但经天纬地的历史都珍藏在档案中；档案不用它时默默无闻，一旦需要和利用起来，也会惊天动地。刘义权千辛万苦征集的历史档案，在党、国家和军队建设中发挥了重要作用。在许多世人瞩目的重大事件中，都直接运用了这些重要的档案资料。
    去年汶川大地震发生后，举世震惊，党和国家领导人焦虑万分，要求全力展开救援行动。早一分钟，就能多救出一条生命。军队有关部门当天就紧急调阅了唐山大地震的全部档案史料，并在最短时间内迅即组织展开了救援行动。正是刘义权收集的这些不会说话的档案，在加快拯救灾区同胞生命的战斗中赢得了宝贵时间。
    现在，一生不知疲倦的老刘病倒了。无情的癌细胞一天天侵蚀着他的身体。癌症晚期的病人，非常痛苦，骨头像要裂开。可是所有的医生和护士都没有听到他一声痛苦呻吟，没有看到他一丝痛苦表情。即便是在疼痛难忍的时候，他也坚决要求不打止痛针，少吃止痛药，他说怕影响记忆，怕忘事。
    老刘心里惦记着什么？还有什么放心不下？我一直在猜想。一天，我看望老刘，临走时，他眼睛里流露出依依不舍的神情。我知道他有话要说，就留了下来。我没有想到，老刘躺在病床上强忍剧痛向我交待的，竟然是三条工作建议――
    一是我们馆藏档案还有一些空白点，比如四川国民党军队投诚改编的档案、抗日战争期间山西新军的部分档案，要想办法快点拿回来，时间拖得越久越难办。二是我军著名军事人物的全宗档案收集整理要规范。老刘曾专门写了一份论证报告，上级还没有批准，让我催办。三是军队档案信息化步伐要加快，特别是电子录入要抓紧。老刘说，再不能让同志们常年守着散发着难闻气味的档案工作，那样对大家身体伤害太大……
    听到这里，我百感交集。老刘啊，你在生命即将走到尽头的时候，心里念念不忘的还是档案，还是一辈子没有干够的档案工作，还是一辈子难以割舍的战友。你用生命的最后坚守，模范践行了胡主席倡导的当代革命军人核心价值观；你用平凡身躯的最后拼搏，展示了一名共产党员、先进战士的非凡意志！
    闪耀在红色档案上的生命之光
    ■解放军档案馆副研究馆员宋传富
    在20多年朝夕相处的日子里，我亲眼目睹了刘义权是用什么样的劲头干档案、爱档案，一点一滴书写对党的忠诚。
    在刘义权眼里，党和军队的档案最珍贵，档案就是他的命。他是管档案收集的，见到革命历史档案就像见到稀世珍宝，恨不得全部划拉到馆里来。听说哪里有档案，他马上就要去，一刻也不能等。拿不到要征集的档案，他比什么都着急；拿到了，比什么都高兴。1990年，老刘和我赶到秦岭山区征集档案。当时，暴雨引发的山洪冲垮了路上的石桥，我提出先到附近旅馆住下，等路通了再说。老刘不同意。他看见有人趟水过河，便对我说：“我们好不容易和人家协商好，可不能因为去晚了再有什么变化。当地人能过去，我们也能过。”他当即带着我趟着齐腰身的水徒涉过河。到了河对岸，又踩着泥泞的山路徒步走了10多公里，才到了目的地。这一次，征集到档案资料800余件。回来的路上，老刘兴奋得眼睛放光，一个劲地念叨：“太好了！总算拿到了！”
    老刘把档案看得比什么都重。一次，他到闽北山区征集档案，在乘车返回县城的途中，下起了大雨，道路泥泞，小车前半部突然钻进了前面一辆运输车的底部。当时，现场乱成一团，刘义权却紧紧地将装档案的皮包抱在怀里。这批档案入馆时，大家感慨地说：“这是老刘冒着生命危险征集来的！”
    刘义权最容不得的是，管档案的人没有把档案整理好。他常说的一句话是：“档案整理不好，活档案就会变成死档案，就是对党的事业犯罪。”他工作较真、不留情面，在军队档案系统中是出了名的“死心眼”。那一年，总部机关组织档案达标试点工作，老刘是验收组成员。看到有个单位档案柜很漂亮，标签很精致，档案盒整齐划一，什么都好，就是里面档案没按标准整理。老刘直截了当地说：“这是做表面文章，外面光里面糠。”同事劝他说：“这是总部抓的试点，亮点很多，能过就过吧”。但老刘坚决不签字，明确提出问题。尔后，又具体指导他们严格按标准整理好档案。这件事，用了老刘不少休息时间。3个月后，使这个单位真正达到了验收标准，成为名副其实的全军档案达标先进单位。
    档案馆的很多老同志，都知道老刘有一个保持了一辈子的习惯，就是在有档案的办公桌上绝不放水杯，生怕不小心打翻了，淹了档案。一次一位实习学员，倒了一杯开水放在桌上。老刘一下子火了，腾地站起来，小心翼翼端起水杯，放在身后的窗台上，接着严厉地批评了他，这是老刘一生中对年轻人少见的一次发火。
    当时，这位学员很委屈，但很快就理解了。他亲眼看见，老刘对档案是多么爱护：老刘拿档案的时候，从不在桌子上拖，都是轻轻拿起来再轻轻放下；翻档案的时候，总是带橡胶指套，不在有字迹的地方摸；咳嗽的时候，一定要站起来，扭过头去……
    老刘这样精益求精地对待工作、对待档案，有时甚至对人对己都很苛求，这到底是为了什么？
    老刘让我看过一份他亲手收集整理的档案，使我理解了他的深深情怀。那是八路军某部1945年抗日烈士登记表，上面有这样一些血染的名字――
    战士张振鸣，28岁，河南滑县人，牺牲日期3月12日，来队一日牺牲。通信员石永福，20岁，牺牲日期3月28日，来队当天牺牲。伙夫张哑巴，岁数不详，籍贯不详，真名不详，4月28日牺牲。备注一栏中特别注释：“哑巴不会说话……”
    这行特别的“备注”，深深地震撼了我的心。像张哑巴一样的无名烈士，何止千千万万。他们血洒疆场，埋骨青山，没有给我们留下一句话。战争年代，一些军人和部队失散了，档案是他们证明自己历史的惟一希望。我们多收集一份档案就等于多掌握一把打开历史之门的钥匙；整理档案错一个地方，这份档案就可能永远沉睡，再也难见天日；要是由于自己不慎，把宝贵的、不可再生的档案损坏了，在老刘眼里，简直就是犯罪！
    正是因为老刘有这种高度的责任心，这些年，利用他千辛万苦收集来的档案，档案馆帮助不少失散军人在风烛残年圆了梦想。有一年，湖北一位90岁高龄的李庆仁老人，来信请求我们帮他查找失散亲人下落。他哥哥李庆雍1930年参加红军后，就与家人失去联系。刘义权像对待自己亲人一样，全力查找线索，终于从红四方面军档案资料中，查证了老人哥哥在高台战斗中牺牲的事实，了结了老人的最后心愿。2004年8月，一位1948年入伍的辽宁省盖州籍老战士，在抗美援朝战争中负伤致残，为落实政策，到我馆查找有关他的档案资料。老刘热情接待，耐心细致为老人提供咨询服务，还自费招待老人吃饭。
    老人很受感动，临别时扑通一下跪在我们面前，热泪长流。老人是功臣，是长辈。这一跪，催人泪下，发人深省。老人感谢的不是我们个人，而是我们身后这座珍藏红色档案的解放军档案馆，是它所承载的党和军队的历史形象和崇高信誉！老刘没日没夜，拼命收集失散在全国的我军历史档案，就是为了使那些无名先烈能够最终埋骨陵园，魂归军旅。让所有的人都知道，共和国没有忘记他们！
    正是有了这样的责任感悟和情感源头，老刘把对档案工作职业的热爱，升华成了人间大爱。
    从任务到感动
    ■新华社记者黎云
    在首都新闻界，我是第一个采访刘义权的记者。坦诚地讲，最初接触老刘，是我受领的一次普通采访任务。与我采访过的很多人物相比，刘义权和他所从事的工作实在是太平凡、太普通了。
    然而，我没有想到的是，恰恰是这样一个平凡而没有修饰的人，恰恰是这样一份看似没有激情的职业，让我的心灵深处受到了最强烈的震撼和感动，让我对生命的意义，对我们伟大的民族崛起中每一个普通人应该具有什么样的精神和生活状态，进行一次再思考。正像无数网民在留言中所写的，刘义权是一个真正的凡人英雄；像那个美国女将军所说的，刘义权是美国人民心目中的英雄。我深切地感到，刘义权是我们时代的英雄，而且是一个与众不同的英雄。他的与众不同在于，他是一个就在我们身边，我们都可以学习，都可以仿效的英雄，是一个不需要特定条件出现的英雄。他所做的一切看似平凡，看似我们都可以做到，但我们可能并没有去做，而刘义权一辈子都在这样做。
    那天，我坐在老刘工作了几十年的椅子上，反复地思考，到底是什么力量，使老刘对这样一项工作充满了激情，可以坐在这一把椅子上干一辈子。老刘对此并没有做过更多的讲述。但他用38年的行动告诉我们，那是因为他的生命已经和这些档案融合到一起。档案，成了他人生奋斗的目标，成了他生命的支柱。他已经超越了单纯的自我，他就是为这些档案而活着。正因为如此，刘义权每征集到一批珍贵档案，就会感到一种沁入身心的幸福；每整理好一批重要的档案，就会产生一种发自内心的成就感。正因为如此，老刘不看重一切功名利禄，专心致志于他的档案世界。当我们在谈论股票涨跌的时候，老刘正为征集档案奔走在南方的雨季里；当我们在抱怨受到不公正待遇的时候，老刘却在为一些征集不到的档案急得跳脚；当我们在畅饮欢歌的时候，老刘正在散发着霉味的档案堆里查找我军牺牲将士的名字和下落；当我们在为老刘身患绝症扼腕痛惜的时候，老刘正在病床上用痛得发抖的手写下对改进档案工作的建议。
    刘义权就是这样一个成长在和平时期、拼搏在平凡岗位上的忠肝义胆的英雄。他把自己对党、对人民、对军队的全部的爱，都倾注到了他心爱的档案上。这是超越行业的大义，超越生命的信义。他告诉我们，只要有了这种爱和义，人世间就没有干不好、干不成的事。
    那天，我在解放军总医院见到了病重的老刘。此时，他的行动已经非常困难。医生割除了他癌变的直肠，但癌细胞又侵蚀了他的淋巴、髋骨，并向全身转移。癌症晚期的病痛到底有多痛？护士告诉我，这种痛，就像骨头被别人一块一块地掰裂。大家知道吗，这样的疼，24小时伴随着老刘，一刻都没有停息。但是，我要告诉大家的是，我没有听到过老刘一声痛苦的呻吟，我没有看到老刘一丝痛苦的表情。不仅如此，老刘由于牵挂着档案工作，担心止痛药会影响思维和记忆力，他甚至执意不吃止痛药。爱人见他倍受病痛折磨，含泪劝说，他才勉强吃两片。这种痛苦，有谁可以知道？
    当老刘面带微笑握住我的手时，我清晰地触摸到他手上的血管脉络。我的心流泪了，我强烈地体察到，老刘无言，却正在向我们传递着一种信心和力量。他不需要我们的安慰，他正在用他顽强的意志和生命力，安慰每一个健康的人。
    我当时就在想，一个人对待疾病的态度，其实就是他对待人生的态度。38年来，老刘一路走来，就如同档案馆门前那条昆玉河里的水，从容向前，永不停歇，远离喧哗和躁动。如果没有这种淡定，一个人到底能走多远？如果没有这种坚守，他38年的漫漫征途靠什么来支撑？而这样的淡定和坚守，不正是源自老刘对世界观、人生观、价值观的一种深刻认识和不懈追求吗？这种支撑着老刘生命和事业的力量，不正是我们正在苦苦找寻的精神和灵魂吗？
    义权我为你骄傲
    ■刘义权同志的妻子房素
    我和老刘一样，也是一名档案工作者，共同的事业和追求使我们走到了一起，相扶相携走过了32个春秋。如今老刘病倒了，我不知道还能陪他走多久……
    去年9月3日，老刘便血又有加重的迹象，我以为他痔疮病又犯了，就陪他到医院检查，结果竟是直肠癌晚期。拿到医院的病理报告，我一下就懵了，大脑一片空白，怎么也接受不了这个残酷的事实。那天晚上，我独自一人，沿着宁静的昆玉河走着，往事似流水，一幕幕浮现在我的眼前。
    我和老刘是1971年初认识的，当时我们都在二炮司令部机关。那时他刚从基地调来，个头不高、平平常常、少言寡语，外表不引人注意。但他的成熟稳重、朴实正直，特别是他内在的独特气质渐渐吸引了我。我们由平时接触不多的工作关系，不知不觉变成了恋人。几年后，我们终于走到了一起。这一走，就是32年。对于我们的结合，很多人不理解：“他家在四川农村，你家在北京，又是干部子女，家庭条件、个人经历差距那么大，你为什么选择了他？”为什么？只有我心里明白，义权这样的人，值得我信任，值得我深爱，我要和他共度一生。
    婚后不久，老刘突然被抽调到千里之外的河南洛宁后方档案库整理我军100多万份历史档案，一去就是15个月。他春节回不了家，我去探望他。没有想到，老刘工作的地方那么偏，下了火车举目四望，满眼荒山秃岭。中途换了好几次汽车，颠簸了4个多小时才到。当时，正值隆冬时节，老刘在阴冷的库房里忙碌的情景，永远定格在我的脑海里：他裹着厚厚的军大衣，脚穿一双黑棉鞋，蹲在成捆成捆的档案堆里，低着头，一件一件整理着档案，耳朵冻得通红，不时地搓手哈气。他转身时，看见我在门外，微微地笑了一下，我却情不自禁地流下眼泪。
    这个地方这么艰苦，是我没有料到的。我还得知，与老刘一起来整理档案的50名干部中，有一位同志因为突发脑膜炎，往山外送的时候，因为山路太难走，延误了治疗，不久就病故了。听到这个事情，我的心一下子悬了起来，作为老刘的同行，我希望老刘把这份工作出色地干好。作为他的妻子，我更希望老刘平安、健康。
    完成这项任务回京后，我发现老刘变了，他常常一个人沉思不语。我问他，他同我讲起在后库的工作：“上百万份的革命历史档案，浸染着革命烈士的鲜血，铭刻着老一辈革命家和共和国缔造者的丰功伟绩，这是一份值得毕生去做的事业。”听了他的话，我知道在这短短的15个月里，他不仅仅是完成了上级交给的任务，他的心灵也受到了震撼，思想境界得到了升华。这时，他做了一个重要选择：回后方档案库，一辈子干档案。我的父母是从战争年代过来的，我是军人的女儿，虽然感情上一时也难接受，但最终没有理由不理解他、不支持他。
    没过多久，老刘就正式调到解放军档案馆第一档案库，专门从事档案收集工作。这是一个千里奔波、跋山涉水、整天不着家的苦差事。他是苦孩子出身，十几岁就一个人背着生米、带着咸菜，赤着脚走几十里的山路去上学。所以工作中的苦、累、险对他来说不算什么，他从不爱惜自己，生活上能凑合就凑合。长期征集档案，总是奔波在外，吃不好，睡不好，生活没有规律，身体逐渐垮了下来。
    1996年，他到偏远山区征集档案，出差前感觉胃疼，去医院检查，发现患了严重的十二指肠球部溃疡，医生开好了住院单，待有床位后马上住院治疗。我当时也担心他的身体，可他却说：“工作都联系好了，挺不容易的，这点病不要紧，还是坚持一下。”几天后医院通知我，让老刘去办住院手续，当医生得知他已去外地出差时，非常生气地问我：“溃疡病在活动期容易出血，病情这么重，怎么还让他出差。”我心里也很着急，可老刘走了一个星期也没个音信。回来后才知道，他出差没几天就病情发作，住进了当地的医院。
    1987年7月，是我们结婚10周年，老刘说要送给我一件礼物。我很奇怪，因为他不是一个浪漫的人。结婚10年，连花都没有送过一朵。我在想，会送什么呢？
    几天后，他交给我一个包装精美的盒子，我解开丝带一看，里面装的全是档案管理工作方面的资料，既有各类业务报刊上的文章，也有老刘写的心得体会，正是我所需要的。顿时，我心里充满了温暖。老刘对我的这份情，让我感到幸福、满足。这件“礼物”对我工作帮助很大，我一直珍藏到现在。几十年来，我们就是这样互助互爱、互帮互学，平淡中伴随着快乐。因为工作需要，我先后担任过二炮档案馆档案室主任、档案馆副馆长，而老刘一直承担着档案最基础的工作，无职无权。很多人不了解他，总喜欢拿我比较，那是因为他们没有走进老刘的内心世界，不懂他的心。他常说：他的职务就是档案工作者，他的权力就是做好档案工作，而标准只有一个，那就是上对得起牺牲的革命先烈，下对得起子孙后代。如今，这一幕幕往事化作难以忘却的记忆，和着泪水时常涌上我的心头。
    老刘无职无权，但有情有义。他心里有我，有这个家。老刘是最孝顺父母的。他家境贫寒，母亲去世的早，父亲一个人把他们兄弟姐妹八个拉扯大，很不容易，吃了不少苦。他把孝心和爱都倾注在父亲和弟弟妹妹身上，对老人总感到有尽不完的孝，对弟弟妹妹总感到有尽不完的责任。当兵41年来，不管自己生活多么拮据，每月发工资，他总是先拿出一笔钱按时寄给父亲；每次回家，大包小包，总是带到背不动为止。
    去年9月，我们住进了宽敞的新家，全家都很高兴，老刘和我商量着要为儿子张罗婚事，甚至把留给孙子的房间都定好了。可如今，不知道老刘还能不能等到那一天……
    老刘做完手术后，同事到医院去看他，他还念叨着工作的事。出院后，在家里坐卧不安。我知道，工作是他生命的一部分，“工作着幸福着，工作着快乐着”是他的真实写照。他宁可倒在工作岗位上，也不愿在病床上熬日子，他觉得只有这样才算活得有质量、有尊严。老刘又上班了。每天我在阳台上看着他走进办公楼，心里特别不是滋味。下午4点半，我会准时到办公楼下等他，陪他到医院做治疗。一天工作下来，老刘虽然很疲惫，但很充实。
    老刘得病后，馆里的领导、同事都很关心他、照顾他。今年有一段时间，老刘放疗要在医院和家中来回跑，馆里专门给他安排一辆车接送他。但老刘只用了一次，就再也不用了，还是坐公共汽车去医院。同事们很不理解，就连司机也悄悄问我：“阿姨，我是不是做错什么了，刘助理怎么不用我的车了？”我知道老刘这个人，为征集档案求了一辈子的人。为了工作，他可以求人、可以托关系；而最怕的就是为自己的事麻烦人，一辈子没有跟组织张一次口。即便得了病，他也不愿意给别人添麻烦。
    今年6月上旬，老刘病情恶化，不得不再次住进医院。如今，癌症在慢慢吞噬着他的生命，多次放化疗使他头发脱落，呕吐不止，一个多月下来，瘦了十几斤。由于癌细胞发生转移，骨质被破坏，神经受到侵蚀，造成病变部位剧烈疼痛，只能靠吗啡缓解。有时突发性的剧痛使他肌肉抽搐、坐卧不安，但当医生和领导、同事们走进病房时，老刘总是强忍疼痛，一脸平静。一次，他坐在沙发上正难受，看到医生走进来，脸上立刻漾起微笑。医生一走，他又痛苦地倒在沙发上。我忍不住说他：“老刘啊，你说你在医生面前还挺着干什么呀！”可他说：“我这个病，我心里清楚，不是医生能治的病。难受是一天，快乐也是一天，我为什么不高高兴兴、快快乐乐的，让我的亲人、我的战友，所有爱我关心我的人放心呢？”老刘一辈子总是想着别人的感受，到这个时候了还为别人着想，不愿意让关爱他的人失望。
    老刘，几十年的风风雨雨，你都陪我走过来了。现在，党在关心你、各级首长在关心你，无数同志在关心你，你一辈子没有对别人说“不”，总是有求必应，总是说“行”。现在，你也对我说一次“行”，好吗？我要你坚强地挺住，好好地活下去，陪我走完一生。
〖-ZW/正文〗
