〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵张志林三次自荐三次获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部搭建平台让“小能人”发挥聪明才智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏剑杭/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部搭建平台让“小能人”发挥聪明才智
    本报讯苏剑杭、特约通讯员孙绍建报道：近日，新疆军区某边防团传来喜讯：别迭里边防连列兵张志林夺得团里轻武器射击第一名。这是张志林入伍10个月来第3次毛遂自荐获得奖励。
    张志林去年底入伍后，踊跃参加新兵连各项活动，处处展现才艺，为新兵连争了不少光。新兵下连前，张志林向新兵营递交一份到边防一线哨所锻炼的申请书。后来，张志林被分配到别迭里边防连。到连队不久，张志林主动向连队干部推荐自己，发挥计算机专业特长，开发连队局域网络功能。他制作的网页，贴近边防哨所官兵的生活实际，可读性和趣味性强，他因此被团里评为“岗位之星”。
    6月上旬，团里与外军举行一次例行边境会谈会晤，恰逢翻译探亲不在部队。懂外语的张志林听说后，自告奋勇地向团领导请求担任翻译。会谈会晤中，张志林凭借一口流利的外语，让外军军官对这名佩戴列兵军衔的小兵直竖大拇指。后来，张志林受到团里通报表扬。
    9月下旬，团里组织小兵种专业比武竞赛，张志林向连队干部申请参加比武。在比武中张志林一路过关斩将，沉着应战，勇夺金牌。在所有参赛官兵中，张志林是唯一的一名列兵。
    张志林入伍半年，3次毛遂自荐，3次获得奖励，此事在全团引起强烈反响。团党委“一班人”感到：军营“小能人”增多，这是一笔难得的财富，要把这些对部队建设有用的人才推到浪尖峰顶上，让他们敢于展示自我，实现自身价值。为此，他们开展“军营需要毛遂自荐”专题讨论，鼓励有特长、懂技术的基层官兵自我推荐，自亮绝活。团政治处主任袁文超说：“如今，团里上下形成一种竞争意识，主动发挥自身特长和聪明才智的‘小能人’越来越多，团队各项建设稳步发展。”
〖-ZW/正文〗
