〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯预选赛群雄纷争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷保住直接晋级希望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电2010年南非世界杯欧洲区预选赛于10月10日结束了多场争夺，在预选赛接近尾声的情况下，出线形势日趋明朗。
    在第六小组的一场焦点之战中，已经以8连胜提前获得出线权的英格兰队客场以0∶1败给了乌克兰队，把对手送上了小组第二名的位置。
    比赛进行到第29分钟，乌克兰队纳扎伦科在罚球弧一带的混战中起脚远射，皮球经过英格兰队后卫阿什利q科尔的折射飞入网窝，乌克兰队凭借这一进球以1∶0领先。此后的比赛中，乌克兰队还获得了几次破门良机，但没有再次改写比分，最终乌克兰队在主场以1∶0小胜英格兰队，也结束了对手的连胜战绩。
    本场比赛获胜后，乌克兰队以1分优势力压克罗地亚队位列小组第二，只要在最后一轮比赛中战胜此前一分未得的安道尔队，他们就将获得参加附加赛的机会。
    在其他小组的比赛中，德国队凭借克洛泽的进球客场1∶0战胜俄罗斯队，提前一轮进军世界杯，而俄罗斯队只能参加附加赛；意大利队凭借吉拉迪诺在补时阶段的入球2∶2战平了爱尔兰队，同样提前一轮获得出线权；塞尔维亚队和丹麦队本轮也都取得了胜利，顺利获得了南非世界杯的入场券；而波黑队，法国队，俄罗斯队和爱尔兰队则锁定了参加附加赛的名额。
    在南美区预选赛中，阿根廷队以2∶1战胜了积分垫底的秘鲁队，保住了南美区第四名的位置，保留了获得前四名直接进军南非世界杯的希望。伊瓜因首次代表国家队出战就为球队首开纪录，而老将帕勒莫则用比赛最后时刻的一粒宝贵入球帮助阿根廷队拿到了三分。智利队在以4∶2战胜了哥伦比亚队之后，基本上锁定了一个直接进军世界杯的席位。
    在非洲区预选赛中，位列A组前两名的加蓬队和喀麦隆队分别以3∶1和3∶0战胜了摩洛哥队和多哥队，继续为小组头名激烈竞争，而C组的埃及队在以1∶0战胜了赞比亚队之后，也以10分追平了小组头名的阿尔及利亚队。
    在北中美洲及加勒比地区预选赛中，墨西哥队以4∶1大胜萨尔瓦多队，提前占据了一个直接晋级世界杯的名额。
〖-ZW/正文〗
