〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰克福书展期间中国主宾国活动大戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇公弟/周谷风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者郇公弟报道员周谷风
    法兰克福书展即将开幕，为期一年的中国主宾国活动也迎来最高潮。自13日晚书展开幕起的5天里，将密集举行主宾国开幕仪式、大型文艺演出、大型招待酒会、出版专业交流、作家交流和艺术展览等，总活动数量近300场，约占到全年612场活动的一半，可谓大戏连台。
    13日晚，法兰克福书展开幕，随后德国总理默克尔和中国国家副主席习近平将前往中国主题馆，为公众期待已久的主题馆正式揭幕。早在今年3月份中方首次展示主题馆效果设计图时，就受到中外媒体高度关注，总设计师李继伟将“一张纸、一滴水、一本书”这种充满浓郁东方韵味的元素融入了空间视觉中，十分出彩。
    14日开始，活动将全面铺开。在展览馆内，中国主题馆、中国展区将连续举行众多中外交流活动，展馆露天舞台上将演出京剧、武术表演，展馆主题帐篷区将展示中国非物质文化遗产。同时在法兰克福市区不同地方，还将陆续举行多场高端论坛、中德文学论坛、中国主题晚会、音乐会等等。
    中国主题馆活动最为引人注目，在这个被山河水墨意境装点的空间里5天之内将有25场重头戏，出席嘉宾中不乏顾彬、赵启正、苏童、王蒙、约翰・奈斯比特等响亮的名字。其中，上个世纪80年代风靡世界的《中国大趋势》一书作者约翰・奈斯比特将与前国务院新闻办公室主任赵启正进行智力碰撞，令人期待。著名德国汉学家顾彬也将在这里畅谈中国3000年文学史，必将吸引众多目光。
    在玛丽蒂姆酒店还将举行四场高端论坛，对国际出版业动向、中外经济合作形势、世界华文出版物以及中外翻译等议题进行讨论。非常引人注目的是14日举行的中外经济学家论坛，由世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫领衔，多位诺贝尔经济学奖获得者参加，共同探讨中国经济的成长，以及在金融危机、数字技术等冲击下世界出版业未来走向等问题。这将成为历届法兰克福书展上规格最高的研讨会之一。
    中国此次派出的作家团可谓群星璀璨，由余华、莫言等已经享有国际声誉的国内作家领衔，也是书展的一大亮点。围绕他们进行的众多文学活动将在法兰克福文学馆、孔子学院、城市图书馆等地全面铺开。其中，作家与其作品的“二次创作者”――德语译者的交流吸引人的眼球，这必将增进中国文学在国外的接受程度，令更多优秀的中文作品被世界所认识。
    中国的国粹京剧早已是誉满天下，向来是重大活动的保留节目。书展期间京剧名家于魁智、李胜素等将在露天舞台区倾情献艺，演出《打渔杀家》《霸王别姬》等众多经典剧目。此外，还有精彩纷呈的舞狮《祥狮献瑞》以及武术表演等等。
    主题帐篷区的活动则以“共享非物质文化遗产之美”为主线，精选出10种中国非物质文化遗产代表性项目的代表作品，包括了传统木版年画、布袋木偶雕刻、皮影雕刻、唐卡绘制、风筝制作、传统药香香道、剪纸、精微绣、蜡绘苗绣和茶艺插花，充满浓浓中国味。除了其传承人当场献艺外，更会邀请参观者参与现场制作。
    可以预见，为期5天的文化盛宴将令中国文化进一步被世界所认识和接纳。18日下午，作为此次盛事的尾声，将在中国主题馆举行交接仪式，把书展主宾国旗帜传递给2010年的主宾国阿根廷。
    （新华社法兰克福10月10日电）
〖-ZW/正文〗
