〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气宜长鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把解放军代表团参加第十一届全运会比喻成一场大会战，那么距离“总攻”发起的时间只有区区四天时间了。“夫战，勇气也。”对于整装待发的部队而言，一鼓胸中那口压倒一切的取胜之气比什么都重要！
    我军选手在先期展开的各项比赛中发挥出色。截至目前，解放军代表团以23块金牌、1037.5分的成绩，暂列金牌榜和奖牌榜次席。这一良好开端的取得，和各路军旅健儿气贯长虹的顽强拼搏密不可分――
    在前不久刚刚结束的乒乓球决赛中，我军选手王皓打出了世界排名第一的威风，一口气夺下三块金牌。谁都知道，乒乓球国内比赛比世界大赛还难打。“真的很不容易！几场决赛全是落后的球，”王皓说，“但是作为一名军人运动员，不到最后时刻我绝不会放弃！”无疑，王皓能连夺三金，靠的是历经无数挫折才磨砺出的坚忍之气。
    解放军女排在小组赛阶段打得不好，连战连输。但是她们没有放弃，而是在最后一场比赛中顽强地击败对手，咬着牙杀进四强。对于解放军女排姑娘们的表现，主教练林瑜廷激动地表示：“在局面不利的情况下，我就是要求她们学习刘胡兰、学习黄继光、学习董存瑞，赛场如战场，坚决要拼到最后！”看来，女排姑娘在赛场上的“复活”，靠的是决不向命运低头的自信之气。
    10日，解放军女篮在面对湖北队时，以103∶59轻松胜出。在赛后的新闻发布会上，主教练马跃南却说：“虽然球队以大比分赢下比赛，但在防守强度和进攻的流畅性方面做得还不够，全场失误有24次之多，我们回去要好好总结。”显然，面对弱旅，解放军女篮尽管轻松获胜，仍表现出了卫冕冠军应有的谦逊之气。
    坚忍，自信，谦逊，这是赛场取胜必不可少的三口气。相信随着全运会的大幕开启，解放军健儿一定能够鼓起这三口气，克服艰难险阻，夺取最后的胜利！
〖-ZW/正文〗
