〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅发射一营把《纲要》作为学习贯彻科学发展观重要抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手里有了金钥匙还要找好发力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者徐叶青、通讯员欧阳小华报道：科学发展观博大精深，要让科学理论养分有效注入基层建设，就必须把《军队基层建设纲要》作为学习贯彻科学发展观的重要抓手，以落实《纲要》牵引学习实践，以学习实践提升基层建设质量和层次。在被中央军委授予“导弹发射先锋营”荣誉称号的第二炮兵某旅发射一营采访，营长吕尔参如是说。
    发射一营曾经连续11年被评为先进单位，可在去年却出现人才短缺、全面建设面临滑坡等情况。科学发展观也学了，可是创新理论的威力为何未能在基层建设中显威？根子在于：学习归学习，实践归实践。而学用“两张皮”的原因是拿着“金钥匙”找不到“发力点”！失利后的一营把学习实践科学发展观聚焦到了《纲要》上。
    作为曾受到中央军委表彰的先进营，一营一度把“全面发展”简单理解为“项项争第一”，然而平均用力带来的是“撒胡椒面”。当《纲要》成为学习实践的抓手后，他们以《纲要》中“加快中国特色军事变革、做好军事斗争准备，以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心”要求为重点，在坚持整体推进的基础上，突出重点，针对营队实际罗列出的14项基层经常性主要工作中的薄弱环节逐一攻克。干部人人能当发射指挥长、号手个个可换岗作业，士官全部成为思想和管理骨干……一个个重点得到突破后，又反作用于全面发展。
    “要把《纲要》作为基层学习实践科学发展观的抓手，但并不是说基层学习实践科学发展观仅仅单纯落实好《纲要》就行了！”采访结束时，营领导作了这样的比喻：《纲要》是桨，科学发展观是罗盘，桨划好了才能乘风破浪，方向明了才能跑不偏！
〖-ZW/正文〗
