〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望全国档案工作者学习刘义权同志的先进事迹和崇高精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春会见刘义权同志先进事迹报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，刘义权同志先进事迹首场报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春受胡锦涛总书记委托，看望了刘义权同志的家属和报告团成员。他强调，胡锦涛总书记的重要指示，是对刘义权同志的充分肯定，也是对全国档案工作者的鞭策和鼓励，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。要深入宣传刘义权同志的先进事迹，学习他坚守信念的政治品格，践行使命的执着精神，甘于奉献的价值追求，乐观向上的人生情怀，努力营造学习践行社会主义核心价值体系的浓厚氛围。
    李长春指出，刘义权同志的先进事迹生动感人，催人泪下，平凡中见伟大，具有鲜明的时代价值，集中反映了共产党人的高尚情操和革命军人的优秀品格。38年来，刘义权同志立足本职岗位，无私奉献，忘我工作，为党和军队档案事业作出了突出贡献，不愧为全国档案战线的优秀楷模，不愧为在平凡岗位上创造非凡业绩的先进战士，不愧为模范践行社会主义核心价值体系的时代先锋。刘义权同志的先进事迹和成长经历启示我们，不论岗位多么平凡，不论工作多么普通，只要把本职工作当作崇高事业来追求，脚踏实地、勤奋敬业，就能在平凡的岗位创造出非凡的业绩，就能赢得社会的广泛认同和尊重。
    李长春指出，当前，全国上下正在认真学习宣传胡锦涛总书记在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的重要讲话精神，深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，深入学习实践科学发展观，广泛开展弘扬“双百”人物和全国道德模范崇高精神的群众性爱国主义教育活动。要通过开展学习刘义权同志的活动，进一步在全社会形成积极践行社会主义核心价值体系的浓厚氛围，激励和引导广大干部群众更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以饱满的热情、奋发有为的精神和脚踏实地的工作，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    刘云山、徐才厚、令计划和陈炳德、李继耐等参加了会见。
    报告会由中央宣传部、总参谋部、总政治部和国家档案局联合举办。中央和国家机关干部代表，在京档案系统工作人员、部分高校师生代表，驻京部队大单位和武警部队的领导同志及官兵代表等5000余人参加报告会。报告会上，报告团成员以自己的亲身经历和真切感受，饱含深情地从不同角度、不同侧面讲述了刘义权同志的先进事迹和崇高精神。现场听众深受感动和教育，全场不时响起阵阵热烈掌声。
    刘义权同志是解放军档案馆原馆员。他从事档案工作38年，始终忠于党、忠于职守，爱岗敬业、无私奉献，在默默无闻的军事档案工作中实现人生价值。他身患绝症仍牢记使命、心系大局，以顽强的意志坚守在档案工作第一线，为党和军队档案事业作出了突出贡献，先后9次受到嘉奖，1次荣立三等功，被评为优秀共产党员，获得过解放军档案馆专业最高奖――“兰台奖”。
    据悉，首场报告会后，报告团将分别到上海、成都、兰州、广州等地作巡回报告。
    （刘义权同志先进事迹报告会发言摘登见第二版）
〖-ZW/正文〗
