〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗UN城的健康卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第五批赴苏丹维和医疗分队防疫博士孙毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■亓文忠隗蒙
    “中国维和医疗分队的卫生防疫工作堪称典范！”听到联苏团二战区司令约翰给出的评价，孙毅的脸上露出了欣慰的笑容。
    在环境恶劣、蚊虫肆虐、疾病横行的任务区，抓好卫生防疫就是保安全、保战斗力。中国维和医疗分队进驻瓦乌任务区后，来自解放军军事医学科学院的孙毅博士，隔几天就要穿上防护服，推着百余公斤的喷雾器，对宿舍、厨房、厕所、库房等区域进行消杀。苏丹的气温经常要达到四五十摄氏度，身穿密不透风的防护服进行消杀作业，孙毅每次脱下防护服时，都能倒出不少汗水来，身上的痱子经常是落了又起。然而，为了队友们的健康，他从不放过可能滋生蚊蝇的杂草丛、污水坑、垃圾堆等每一个死角。
    根据联苏团的卫生防疫要求，医疗垃圾必须焚烧后深埋，这也是孙博士的“必修课”。铁皮顶的医疗垃圾处理间内，清理焚烧炉、除渣、填入垃圾、启动风机、加油、点火……一项项工作，他都做得一丝不苟。炉膛内，烈焰的呼啸声、垃圾在高温下的爆裂声不绝于耳。焚烧炉产生的热浪和刺鼻的浓烟令人感到呼吸困难，但看到近百公斤的医疗垃圾逐渐化为灰烬，孙毅每每感觉到一阵轻松，仿佛所有的疲惫和不适都烟消云散了。
    瓦乌的UN城内有来自肯尼亚、印度、巴基斯坦等40多个国家的1700余名维和人员，中国维和医疗分队不仅要做好自身的卫生防疫工作，还要为整个UN城的防疫工作负责。任务区的生活用水是从西加扎勒河中拉回来，经过净化处理才能使用的，孙毅不但要定期为各维和分队的用水进行20多项生化、理化等指标的水质检测，还要对西加扎勒河的10多处水源地进行监测，以保障饮用水安全。进入雨季的首场大雨后，孙毅及时对水源地进行了检测，发现细菌总数和大肠杆菌数明显超标。他及时将检测结果通报任务区各分队，要求他们加大饮水消毒片投放剂量，并及时更换水处理设备的滤芯和滤膜等，有效地避免了肠道传染病的流行。与此同时，他又沿着西加扎勒河寻找了12处取水点，并最终确认了8处可供饮用水水源，有效地保证了任务区维和部队的用水需要。
    今年4月下旬，甲型H1N1流感疫情在全球爆发，而任务区部分维和人员就来自确认疫区。孙毅及时通过联苏团卫生机构、当地卫生部门以及网络收集到权威的资料，为二战区和我维和部队的疾病防控提供了科学的依据。在他的提议下，任务区及时在中国维和医疗分队召开了甲型H1N1流感防控研讨会议。孙毅结合任务区实际在会上提出了建立疫情预警与快速反应机制等五条防控措施，得到了与会代表的肯定，并成为二战区各出兵国的防疫工作的基本遵循。
    “若想蛇蝎不咬，莫穿拖鞋乱跑”、“三勤一开（勤洗手、勤洗澡、勤换衣，开窗通风），百病莫来”……这些都是孙毅针对任务区实际总结编写的防疫“秘诀”。他还利用讲座、黑板报、温馨提示等多种形式开展健康宣教工作，使官兵增强防疫意识。与此同时，他还修订完善维和部队《卫生防疫工作规范》、《卫生防疫检查评比标准》等规章制度，定期开展防疫工作督促检查，使之走上规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
