〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出实践特色扎实解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第二批学习实践活动整改落实阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华本报记者赛宗宝
    记者日前从全军学习实践活动领导小组办公室获悉，参加第二批学习实践活动的全军和武警部队师旅团级单位，坚决贯彻胡主席的四条重要指示精神，按照军委部署安排，把突出实践特色、扎实解决问题贯穿始终，坚持立说立行、边整边改，着力解决官兵反映强烈的“五多”问题、插手基层敏感事务问题，以及训练执勤、学习成才、文化生活等方面的实际困难，受到广大官兵好评。截至8月底，共解决影响制约部队建设科学发展的突出问题3.6万多个，为基层和官兵办实事好事7.8万多件。
    解决制约科学发展的突出问题有了新突破
    各单位以分析检查报告为依据，按照“四明确一承诺”的要求，认真制订整改落实方案，普遍采取将整改落实方案印发下级党组织、在局域网公示、组织自查抽查、定期通报讲评等措施，跟踪督导落实，推动解决问题。
    军事科学院、国防大学的一些科研单位加强落实整改项目的动态管理，制订解决问题的工作计划和时间进度一览表，按工作节点问责问效。南京军区某步兵师针对联合训练中存在的薄弱环节，组织机关和部队开展41个联合基础课目和16个联合专项课目的试训，初步摸索出联合训练路子。
    （下转第三版）（上接第一版）（上接第一版）广州军区某步兵师科学组训，变营连分散组训为团集中施训，变分段分步训练为同步一体化训练， 变单纯新装备训练为新老结合训练， 部队训练优良率提升了8.1%。海军某支援舰支队为进一步建强舰船长队伍，组织17 名干部换岗锻炼， 对104 名舰船长进行教学法集训和独立操作考核，组织19 艘舰船参加远航训练和综合演练，刷新12 项作战支援纪录。
    武警某师针对外出执行任务和野外驻训基层官兵心理疾患增多的现象，拿出2200 多万元建立战地氧吧、图书馆、娱乐室，开通心理服务热线，帮助384 名官兵解决心理问题。总参各级先后投入8.8 亿元，改善官兵住房、吃水、洗澡、医疗等生活条件。
    党委机关和领导干部作风有了新转变
    各单位把加强领导干部作风建设作为学习实践活动的重要内容突出出来，指导各级对照《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》逐条搞好分析检查， 深入解决党性党风党纪方面存在的问题，使求真务实、公道正派、联系群众、艰苦奋斗等风气得到进一步发扬，基层官兵反映强烈的“五多”问题得到进一步纠治。
    总后和北京军区等单位在团以上领导干部中开展以“加强党性修养、弘扬优良作风”为主要内容的集中教育。成都军区在团以上党委机关集中整治报喜藏忧、好人主义、作风飘浮等不良风气。兰州军区某步兵师着力解决思想作风方面存在的问题，引导团以上领导干部不把“吃苦”当敬业，不把“亮点”当过硬，不把“安稳”当政绩，进一步振奋精神干事业、淡泊名利修品德。
    沈阳军区联勤某分部组织17 支技术保障小分队，深入246 个场站、舰艇、哨所，为体系部队提供上门服务。济南军区烟台警备区把105 名技术学兵、107名战士考学指标一次性分配到基层，有效防止了插手基层敏感事务等不良现象。二炮某旅严格按照新修订的《军队基层建设纲要》规范抓基层秩序，取消5 个单项考核评比和6 种登记本。
    部队建设科学发展水平有了新提升
    各单位针对师旅团级单位处在指挥一线、任务繁重的实际，始终坚持统筹安排、务求实效，更加注重把搞好学习实践活动与培育当代革命军人核心价值观主题教育活动相结合，与国庆首都阅兵等重大任务相结合， 把学习实践活动的成效体现到推动部队建设、完成各项任务上， 各级党委推动部队建设科学发展的思路更加清晰， 保障部队建设科学发展的制度机制逐步健全完善，筹划工作、部署任务更加注重质量效益。
    总政各直属单位新建制度规定158个，修订34 个，废止98 个，进一步增强了工作指导的规范性。国防科大的教学科研机构修订28 类人才建设目标，完善116 门课程标准，修编148 本教材，制订10 类课型规范， 提升了教学科研水平。总装某试验训练基地组织100 余人次分赴20 个省市科研院所调研论证，研究制订了新型试验鉴定体系建设规划、创新人才群体培养办法等， 突破了多项前沿技术，进一步提升了科研试验能力。
    空军通过交班会、首长办公会加强工作统筹， 使学习实践活动与大项工作任务科学安排、有机衔接、协调推进，军以上单位注意控制会议、大项活动和下部队工作组， 为师旅团级单位开展学习实践活动创造良好条件。
    第二批学习实践活动开展以来，部队以军事斗争准备为龙头的各项工作协调发展，维和护航行动、跨区演习驻训等重大任务顺利推进， 部队保持了安全稳定和高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
