〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军最大规模城市作战训练场启用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首场演习成功表明该训练场成为提升部队执行多样化军事任务能力的练兵平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在演练现场看到，城市作战训练场创设有逼真复杂电磁环境，建有设施完善的大片城区，城内条条大街纵横交错，幢幢楼房鳞次栉比，各类地上地下工事密布，构筑的街垒、路障、蛇腹形铁丝网、三角锥等障碍物比比皆是。
    北京军区司令部一位负责人告诉记者：“加强摩步旅城市作战实兵演习的成功表明：刚刚投入使用的这一我军最大规模城市作战训练场，是提升部队执行多样化军事任务能力的理想练兵平台。”
    记者现场目击了演习全过程。扮演“红方”的该旅主要演练多路突进、分割夺要、合力围歼等作战行动。“蓝方”坚守外围要点失利，全面退守新城区后，立即依托建筑物组织防御，并在市政府大楼及其附近建筑物构筑了街垒、铁丝网等障碍，企图固守据点，负隅顽抗，等待后援。
    “红方”按照预定作战部署，迅速扫清新城区外围残存障碍，完成攻击部署，决心采取“多点突入、穿插分割、搜索清剿、各个歼灭”的战术手段，全歼新城区防守之“敌”。
    经过激战，“红方”各攻击群分别对各攻击目标完成了分割包围，夺占了城市重要据点，“蓝方”现已龟缩至市政府大楼，仍负隅顽抗，拒不投降。“红方”突击分队采取上下夹击手段，逐层逐屋对建筑物实施攻击。在“红方”强大火力支援下，经过连续强攻和突击，终于全歼市政府大楼内负隅顽抗之“敌”，夺占了全部城区。
    根据上级命令，部队夺控城区后组织救治伤员，清理战场，恢复城市秩序，组织对城区外围、重要路段及重要目标实施警戒，与当地政府及公安等部门组织防务交接。至此，加强摩步旅城市进攻战斗实兵演习落下帷幕。
    官兵在城市作战训练场进行演练。
    本报特约记者张坤平摄
〖-ZW/正文〗
