〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京天安门广场数万群众惜别彩车等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京天安门广场数万群众惜别彩车
    经过10天的展出，国庆彩车将于11日晚开始撤离天安门广场。数以万计的群众来到广场，抓紧最后的时间与彩车合影留念。预计撤离工作将在7小时内结束，以免影响市民白天的出行。
    海南省“五个确保”防御“芭玛”
    第17号热带风暴“芭玛”正逐渐靠近海南省东部沿海，海南省委、省政府要求，各市县、各单位要落实防范措施，抓好第17号热带风暴“芭玛”的各项防范工作。这次防风的总体要求是：确保出海作业的渔船100%回港；确保回港渔船上的渔民100%上岸；确保住危房和住低洼地区群众100%撤离；确保在海南的游客100%安全；确保水库工程100%安全度汛。
    三峡工程试验性蓄水进展顺利
    正在进行175米试验性蓄水的三峡工程蓄水进展顺利，三峡工程和三峡水利枢纽运行正常，在试验三峡工程防洪效益正常发挥的前提下，最大限度地兼顾了三峡工程的发电效益、航运效益和长江上中下游供水需求。
    沈阳军代处全力保障参阅部队凯旋
    为确保国庆参阅部队返程工作的顺利进行，近日驻沈阳铁路局军代处从提高服务保障质量入手，先后组织参阅部队返程运输4批61车400余人次。
    （步进猛、杨嘉伊）
    山西汾西县人武部帮教助学献爱心
    国庆刚过，山西汾西县人武部组织全体干部来到帮扶点永安镇陈家垣小学进行慰问。他们结合国庆阅兵盛况，给学生们讲述共和国军队的发展历程，并将大家捐助的价值3000多元的服装、文体器材和学习用品亲手交到了贫困学生手中。
    （李春雷、马广礼）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
