〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“长尾效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪象华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥“长尾效应”
    ■汪象华
    空军政治部开展的“军旗网上传递”活动，产生了明显的“长尾效应”。短短两个月来，数十万官兵上网争当“旗手”，专题点击量达到50余万人次，跟帖超过20万条。（见本报9月15日九版）
    “长尾”（The Long Tail）这一概念由美国《连线》杂志主编Chris Ander鄄son率先提出：传统商业模式下，厂商关注的是“头部”的少数高端用户，无暇顾及“尾部”的绝大多数普通消费者，而在网络时代，关注“尾部”产生的总体效益甚至会超过“头部”。
    借鉴这一定律，对于在新时期新条件下，如何让思想政治教育更富吸引力和感染力不无启示。
    “长尾效应”的发挥，得益于大众化。“长尾效应”简而言之，就是薄利多销，购买的人数越多，商家的获利越丰。广大官兵是教育的主体，这条“长尾”的“消费”能力是惊人的。然而，一些单位和领导虽然嘴上强调要尊重官兵的主体地位和创造精神，实际上还是把官兵看成单纯的教育对象、灌输对象，习惯于我讲你听，不注意挖掘他们的智慧和能量，使得“长尾”动不起来、活不起来。
    “长尾效应”的发挥，得益于低成本。“长尾效应”是以边际成本递减来实现边际效益递增的。同样，一些单位的教育也应多一点“成本意识”，不能只讲政治不求效果，只讲数量不求质量，只讲投入不求产出。因为，教育效果如何、影响怎样，显然不以标语挂了多少、课上了多少、时间持续多久等来衡量。相反，一些富有创意的配合活动，如空军开展的“军旗网上传递活动”，尽管组织并不复杂、成本并不高昂，却可能获得意想不到的大收益，产生出乎意料的长效应。
    “长尾效应”的发挥，得益于新载体。可以说，没有高度发达的互联网和相对成熟的技术，便没有“长尾效应”。当前，军营信息网络覆盖越来越广泛、联通越来越便捷，千里同下一盘棋，万人同听一堂课已经成为生动的现实。那么，教育能否更多地关照到军营“网络一族”的个性和志趣，多开“疏”的口子，少砌“堵”的围墙，用好新载体，拓展新载体呢？
    （作者单位：武警西藏总队）
〖-ZW/正文〗
