〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展安全活动责任落实到人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田勇/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展安全活动
    责任落实到人
    本报讯田勇、记者代烽报道：在日前召开的南京军区某分部“安全互动手拉手”活动月底总结讲评会上，两名战士因及时发现油罐罐基渗透现象避免一起重大安全事故而受表彰。今年该分部在全体官兵中广泛开展“安全互动手拉手”活动以来，安全工作形成了一人监督众人、众人监督一人的良好局面。
    这个分部开展“安全互动手拉手”群众性安全活动，旨在启发调动官兵在安全工作上的民主意识、自觉性和发挥群众监督的作用，发现事故苗头、萌芽，及时拉拉袖子提提醒。他们制定了《安全互动手拉手活动协议书》，每名官兵人手一份，人人签字，主动参加，让官兵在安全工作中找到了自己的位置，充分认清每一个岗位、每一个人的安全责任，把责任落实到每一名官兵、每一个专业岗位、每一项工作和每一个环节。截至9月底，该分部及时排查安全隐患40余起，表彰官兵23人次。
〖-ZW/正文〗
