〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈焰中那朵盛开的玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪兴智/李魁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪兴智李魁军
    1928年，张馨出生于河南省滑县桑村乡冠道村一个农民家庭。张馨出生的时候正值中华民族陷入兵荒马乱、大地满目疮痍的战乱年代。就是在这样艰苦的年代里，张馨在能识文断字的母亲的影响下依然有幸读完了小学和一年初中。1943年，日本侵略者侵入中原大地，张馨的母亲和已经是八路军战士的舅舅惨遭日本鬼子的杀害，这使她的内心深深地埋下了复仇的种子。
    年近15岁的张馨心里萌生出一个大胆的念头：当八路军去，为死去的母亲和舅舅报仇。当她把自己的想法说给姥爷听时，刚刚失去儿子、女儿的姥爷任凭她嘴皮磨破就是不同意。
    张馨是坚强的，她还是不辞而别，走上了寻找八路军的路。她白天进村要饭，晚上住庙休息，见人就打听哪里有八路军的队伍，哪里能找到左权和另一个舅舅赵紫阳。
    一天，张馨走进一庄户人家讨要饭食，女主人看到她是一位十几岁的女孩子，衣服褴褛，脚趾外露，对她非常怜悯，就把她领进家里，拿出吃的喝的给她。
    当了解到她的不幸身世和遭遇后，女主人拉住张馨的手说：“孩子，你一个女孩子流浪在外多危险啊，你不如留在我家做我的干闺女，如果遇到八路军队伍再参军不迟。”一番温暖的话让流离失所、衣食得不到温饱的张馨顿感温暖，她双膝跪地磕了三个头：“从今以后您就是俺的亲娘，俺愿意为您养老送终，百年之后为您披麻戴孝……”
    不久，善良的干娘告诉她，冀鲁豫军区正在区委招兵，听到消息后张馨一阵高兴，兴冲冲地前去报了名。3天后，张馨被部队录取，并与其他同时录取的战友进行了为期3个月的统一培训，培训结束后她被分配到冀鲁豫军区十一纵部队当了一名侦察员。从此，张馨踏上从戎之路，实现了自己梦寐以求的夙愿。
    当侦察兵就要有侦察兵的样子。张馨主动把自己的秀发剪成男孩一般短，和其他队员一样腿上绑上沙袋，衣兜里装上沙子、腰间藏着刀子，严格训练。3个月的超强度训练已使她具备了很强的侦察能力。她多次化装成农村女子，挎篮走进鬼子的岗楼叫卖香烟和水果，甚至有一次还进入鬼子的军事区，把鬼子的装备和人数摸得一清二楚，悉数报告给指挥部。
    百密一疏。一天傍晚，张馨和两名侦察队员在河南省开封市龙亭一个村子里侦察鬼子活动情况时，由于“皇协军”发现告密，他们被鬼子逮捕了。面对敌人的残酷拷问，三名队员早已把生死置之度外，心里唯有一个信念：不投降、不泄密、不屈服，坚决履行侦察队员的神圣职责与使命。鬼子见从他们嘴里掏不出什么东西，便把两名男侦察员残忍地杀害了。
    鬼子使用各种诱降宽大政策对付张馨，可张馨就是不吃那一套。鬼子气急败坏，便用灌辣椒水、鞭子抽、钉竹签等酷刑，张馨几次昏死过去，鬼子用水又把她浇醒。鬼子用尽所有的招数不见效果，只见一个鬼子端起刺刀一刀刺向她的肚子。为了一刀要她的命，鬼子用刺刀使劲拧了几下，张馨的肠子一下就流了出来，她惨叫一声再次昏死过去。
    鬼子以为这一刀已经结束了她的性命，大摇大摆地扬长而去。
    受了重伤的张馨后来经过部队的及时抢救和精心治疗，竟然奇迹般地活了过来，并重返原部队侦察连继续从事敌后侦察活动，为八路军抗日部队提供一个又一个重要、准确而及时的信息和情报。
    16岁那年，张馨在上级党组织的特殊批准下光荣地加入了中国共产党，成为该部队在当时年龄最小的一名共产党员。
    新中国成立后，张馨被评为“二等乙级残疾”。她服从命令，接受组织安排到河南省延津县政府做了一名收发员，两年后，又被调到平原省政府（1949年10月1日，河南省新乡市改）做收发。1950年，她参加全国金融考试，获得全校第一名的好成绩。1951年―1952年，她到北京金融学校就读，毕业后被分配到北京中国人民银行工作。之后，她与在山东省水利厅工作的丈夫结婚后调到山东，后来由于工作需要，又随丈夫到山东省成武县定居至今。2005年6月，她受中共中央、国务院、中央军委的邀请，到北京参加抗日战争胜利60周年庆祝活动，国家领导人胡锦涛亲自为她挂上金质纪念章。退休后的张馨发挥自己的文学天赋，在2005年，由她发起成立了山东省成武县第一家诗社――“银龄诗社”（现为“伯乐诗社”）。
〖-ZW/正文〗
