〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军理工大学2010年博士和硕士研究生招生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军理工大学坐落在人文荟萃、风景秀美的六朝古都南京，1999年由原解放军通信工程学院、工程兵工程学院、空军气象学院和总参某研究所合并组建而成，是全军五所综合大学之一。理工大学隶属中国人民解放军总参谋部，下辖“五院一所一系”，即通信工程学院、指挥自动化学院、工程兵工程学院、气象学院、理学院、总参某研究所和外训系，是一所集理、工、军、文、哲于一体，以研究生、本科生教育为主，教学、科研并重的军队新型综合大学。学校主要在军事通信、计算机与指挥自动化、工程兵工程、军事气象水文等领域培养军队信息化建设急需的新型军事人才，是国家和军队科学研究、知识创新、技术创新和装备研制的重要基地。
    学校具有较长的研究生教育历史，早在上世纪六十年代初就开始招收培养研究生，是全军最早招收培养博士、硕士研究生的单位之一。目前，学校拥有信息与通信工程、土木工程、大气科学、机械工程4个一级学科博士学位授权点；电磁场与微波技术、计算机应用技术、机械设计及理论、气象学等26个二级学科博士学位授权点；电路与系统、计算机软件与理论、光学工程、大气物理学与大气环境、应用数学等49个硕士学位授权点；并具有机械工程、电子与通信工程等9个领域的工程硕士专业学位授予权和授予具有研究生毕业同等学力人员硕士学位权。学校设有10个博士后科研流动（工作）站，拥有3个国家重点学科，1个国家重点（培育）学科，3个江苏省一级学科重点学科，9个江苏省二级学科重点学科，4个军队重点学科和3个军队重点实验室，设有26个全军性研究、培训中心。学校具有正、副教授和高级工程师等650余名，博士生导师90余名，硕士生导师370余名。
    2010年，学校继续在26个博士学位授权点和49个硕士学位授权点招收博士、硕士研究生（招生专业目录详见我校招生简章）。欢迎广大考生向学校研招办咨询相关事宜、索取2010年招生简章，考生也可登录中国研究生招生信息网（http：//yz.chsi.com.cn）查询我校发布的研究生招生信息。
    我校研招办联系方式：
    招生单位代码：90006
    招生单位名称：解放军理工大学
    通信地址：南京市白下区海福巷1号解放军理工大学研究生招办
    邮编：210007
    咨询电话：（军）0501-820131，（民）025-84863378
    联系人：廖参谋
    中国研究生招生信息网：http：//yz.chsi.com.cn
    E-mail：jlgyz820131@126.com（互联网）
    热烈欢迎有志于献身军队信息化建设的广大考生踊跃报考我校
    研究生！欢迎到理工大学深造！
〖-ZW/正文〗
