〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横古今话阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念新中国成立60周年而在北京天安门前举行的盛大阅兵仪式，既为共和国的庆典上演精彩雄壮的一幕，为进一步提振民族精神注入新的动力，也是中国特色武装力量体系建设成果的一次检阅和最新现役主战装备的全面展示。它不只为国人所关注，也为全世界所注目。观赏过这次盛大阅兵之后，笔者不禁联想到一些中国古代阅兵之事。
    据学者考证，早在4000多年前的夏朝建立之前，我国就出现了阅兵这一仪式。当时的中国北方华夏部落首领夏禹为了向长江以南方向扩张势力，便在现今河南境内的涂山与南方的部落首领会盟。就在那次盛会上，士兵们手持各种用羽毛装饰的兵器，伴着乐曲，走着队列，载歌载舞给首领们观看。这应该是我国最早的阅兵。
    “阅兵”这一名称是汉代正式叫起来的。在西汉建朝之初，国防不固，国境不宁，武装力量被十分看重，因此阅兵活动不仅经常举行，还要增加一些打斗的内容，集比武与阅兵于一体。此后，各朝都有类似汉代定期或不定期的阅兵。它不仅是最高统治者对武装力量的检阅，也是显示军力国威的重要形式。唐人薛存诚在《观南郊回仗》诗中曰：“阅兵貔武振，听乐凤凰来。”宋人王安石在《射亭》诗中曰：“因射构兹亭，序贤仍阅兵。”
    装备和军种从来都是阅兵的重要内容。春秋战国时代战马、战车大量装备部队，此后阅兵中必有战马、战车组队受阅。有了水军以后，战舰也受检阅。如今的南京玄武湖湖光潋滟，然而在古代这里却是著名的水上阅兵场。传三国时周瑜就曾在这里训练、检阅水军。宋大明五年和七年，宋孝武帝两次阅武于玄武湖西岸。齐永明二年，齐武帝阅兵于玄武湖。陈太建十一年，陈宣帝阅兵于玄武湖。陈至德四年，陈后主至玄武湖阅兵。有一首《昆明治水战词》这样记叙宋孝武帝时阅兵：“汪汪积水光连空\重叠细纹交敛红\赤帝龙孙鲜甲怒\临流一眄生阴风\鼍鼓三声报天子\雕旗兽舰凌波起\雷吼涛惊白若山\石鲸眼裂蟠蛟死。”形象地描述了宋孝武帝亲自披甲指挥，湖上战鼓雷动、战舰凌波、士兵杀声震天的壮观场面。
    清代早期阅兵规模更大、官兵甚众。宫廷画家金昆等奉命所绘的《八旗阅阵图》不仅对乾隆当时大阅兵的盛况作了宏观记录，而且以分卷形式对细部都进行了描绘。阅兵人数之多、场面之宏可谓历史空前。在清晚期，北洋军队建立后，阅兵成为检验部队、显示军威的重要形式。特别是“彰德大会操”可谓是全国搞新式陆军后的一次大演习，充分展示了陆军改革的成果；而且也是首次邀请西方国家官员和新闻媒体观看大阅兵。英、美、俄、法、德、意、奥、荷、比、日等国均派武官观看，英国的《泰晤士报》、俄国的《警卫报》、德国的《营报》、美国的《月报》以及日本《时事新闻报》和《每日新闻报》等均刊登了北洋新军的官兵素质和装备情况。这次阅兵的对外开放应是历史上第一次。颇为滑稽的是，主持这次阅兵的袁世凯因为声望大振，使得慈禧太后感觉到了危险，下决心限制汉族大臣控制军权。最终朝廷公布官制改革方案，所有军事方面的事务收归陆军部3个满族大臣办理。
    时针走到现代，阅兵可谓在世界各国普遍举行，前苏联逢十月革命大庆之日都会阅兵，美国、法国、英国、德国、印度等也都在适当的庆典活动中举行阅兵。我国分别在新中国成立之日、35周年和50周年举行重大阅兵。
    毫无疑问，现代阅兵是具有多重意义的，它不仅是对革命胜利的庆祝，也是为了唤醒人民的记忆，告诉人们不要忘记历史，增强忧患意识，弘扬爱国主义和民族主义精神，在新的军事威胁和困难面前继续弘扬团结和牺牲精神。同时，它也是国防实力和官兵士气的一次全面展示，对外它告诉世界，有着强大军队的国家不容任何人侵犯；对内它告诉人民，有着这样一支强大的军队，有着如此先进的武器装备，祖国的主权领土是安全稳固的。更为重要的是，阅兵过程中所形成的排山倒海、锐不可当、勇往直前之势，让人们经受了灵魂的震撼与洗礼，从而更加树立信心、保持斗志、积极奋进，把自己的国家和民族建设得更强大、更富强。
〖-ZW/正文〗
