〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆势飞扬“第三极”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市破解发展难题确保经济社会又好又快发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逆势飞扬“第三极”
    ――天津市破解发展难题确保经济社会又好又快发展纪实
    ■张涛本报特约记者邢邦明
    国际金融危机爆发已过一周年，我国各地经济平稳较快发展，正在逐步消除金融危机带来的不利影响。据国家统计局公布的全国上半年经济数据显示，作为我国“第三极”经济发展区域重要城市的天津，经济发展保持16.2％的较高增速，领跑全国。
    天津是如何实现逆势飞扬的？近日，记者走访天津，一探究竟。
    危中求进、化危为机，拼出天津精神、天津速度、天津效益
    当一座城市的历史性机遇，与寒彻全球的经济严冬相遇，考验就更加严峻，进退即转瞬之间。
    在国际金融危机冲击下，许多中小企业出现停产半停产，冶金等重点行业生产明显下降，财政收入增幅较大回落，天津开展“保增长、渡难关、上水平”活动，用特殊办法应对严峻挑战。
    自今年2月起，天津每位市级领导干部确定两个帮扶联系点，开展帮扶调研，指导解决企业发展和重点工程中的困难与问题，组织全市4000余名机关干部、组成600多个工作组，深入7000多个中小企业，梳理急难问题。
    天津市发展和改革委员会副主任张晓雁告诉记者，天津帮扶企业的目标是，达到“困难企业尽快脱困、有潜力企业尽快成长、重大项目加快建设、利好企业加快发展”。
    记者了解到，这次活动中，天津集中市级财政资金10.7亿元，区县等财政资金26.7亿元，建立和充实各级中小企业担保资金、专项扶持资金，其中相当一部分资金都用于支持科技型、自主创新型企业。
    天津市还制定了促进经济发展的30条措施，各区县、各部门配套出台了80余个政府性文件，支持企业发展，营造最良好的外部环境。在深入企业了解、解决问题的同时，帮扶小组还向企业宣讲优惠政策、帮助政策落实。
    相当一批企业增加了订单、恢复了生产、扩大了经营、加快了项目建设。天锻压力机有限公司总经理吴日说，公司一项重大自主创新与产业化项目，由于土地证问题迟迟不能开工建设，向帮扶小组反映后，多个相关部门专门召开协调会，使项目抢在施工黄金季节开工建设，预计今年底就能投产。
    危机面前，未谋先动、缺乏远见，经济社会发展至多是死水微澜；而天津却能危中求机、逆境突围，上下同欲、攻城拔寨。
    面对挑战，天津一些大企业负责人强调，尽管困难无法回避，但只讲客观、说困难，只会更加被动。必须坚定信心，以进避退，主动作为；用创造性的工作、发展的办法破解目前面临的难题。天津钢管集团股份有限公司是我国无缝钢管生产基地。去年下半年以来，受国际金融危机影响，国外油井管消费量骤降，管材价格大幅下滑，国外一些用户甚至提出取消部分合同。公司无缝钢管、铜材、不锈板三个产业形势严峻。但近日记者在公司看到，各生产车间都像以往一样一尘不染，井井有条、正常运转。
    天津钢管集团有限公司总经理严泽生说：“应对前所未有的严峻形势，关键在领导，领导的关键在坚定信心。应对严峻的形势，还必须把信心的力量转化成实际的工作措施，创造性、超常规地工作。”他说，危机中有困难也蕴含机遇，企业积极努力在危机中掌控发展主动权。公司已召开项目建设推动会，加快美国、印尼、迪拜等海外项目的建设进度，为企业培育新的增长点。
    在落实中央宏观调控政策、抓好重大工业项目等一系列重大举措合力推动下，天津经济发展质量和后劲进一步提升。上半年，天津市生产总值完成3154.85亿元，增长16.2％；全市财政收入同比增长7％，连续4个月实现增长。
    构筑高端产业与自主创新高地，赢得更大发展
    天津市委副书记、市长黄兴国说：“要借助危机形成的倒逼机制，加快推进经济结构、产业结构的战略性调整和发展方式转变。”
    强化大项目好项目“引擎”作用，增强投资对经济增长的拉动力。天津市始终强调要把大项目好项目建设作为“扩内需、保增长”的重要抓手，用大项目好项目推进转变发展方式、优化经济结构、提升产业水平、做大经济总量。
    天津市经济和信息化委员会主任李朝兴介绍，按照建设“北方经济中心”的定位要求，天津市确定了2020年天津工业发展规划，围绕天津产业发展规划，招商部门主动把握国际产业转移趋势，这些优势产业成为吸引外资的重点。同时，天津大力推进大项目好项目的组织、策划和实施，航空航天、石油化工、装备制造、电子信息、生物制药、新能源新材料、轻工纺织、国防科技八大优势支柱产业初步形成，天津产业发展水平和产业竞争力得到全面提升。
    目前，滨海新区内空客A320、千万吨炼油、百万吨乙烯、新一代运载火箭、无人驾驶飞机以及中芯国际、中兴通信基地等重点引进建设项目进展顺利，带动、聚集、引领、示范效应明显。
    今年6月底，空客中国总装线生产的首架空客飞机在天津正式交付运营。随着空客A320总装线项目落户，“空客效应”在天津迅速显现。目前，空客天津总装线的增产计划正在实施。从2012年开始，天津总装线将每年组装48架飞机。一大批航空配套企业向天津集聚，包括世界300强企业法国泰雷兹集团、美国古德里奇等国内外知名的航空产业企业目前达到30多家。预计到2011年，天津航空航天产业将形成400亿元的规模。利用空客这一引资“杠杆”无疑撬动了天津整个大项目水平的提升。
    在强化大项目好项目的“引擎”作用过程中，天津把增强自主创新能力作为发展战略的核心，努力构建高端化、高质化、高新化的产业结构，增强自主创新对经济增长的保障能力。
    天津市制定了自主创新产品认定管理办法（试行），完成对首批57家单位的156项天津市自主创新产品的认定，对被认定的自主创新产品，在政府采购中优先购买，并在高新技术企业认定、促进科技成果转化和相关产业化政策中给予重点支持。天津建立了科技型企业打包贷款机制，截至6月，共对102家企业发放贷款4070万元，有效缓解了中小企业资金运转问题。
    记者在天津采访时发现，不少企业并没有因为处在困难时期而减少对科技创新的投入和关注。
    天津赛象科技股份有限公司是以研制子午线轮胎成套制造装备为主的专业公司。赛象公司总经理张建浩说：“不断的科技投入、产品创新，为企业较好地应对目前的经济形势创造了有利条件。”
    他介绍，自1995年在校办工厂基础上创立以来，“赛象”每年都将销售收入的7％-12％投入研发。公司研制的所有子午线轮胎制造装备都拥有自主知识产权，“赛象”商标成为中国橡胶机械行业内第一个中国驰名商标，销售收入世界排名第五。目前，公司不仅向欧洲、美国、日本等发达国家和地区出口子午线轮胎成套制造装备，而且与国际轮胎巨头生产企业形成了研发、制造合作联盟：“赛象”的技术人员按外方的工艺路线为他们设计轮胎制造关键装备。公司与外方的合同定单已持续到2012年。
    三个层面协调发展，多点支撑、多元发展、多极增长格局形成
    天津滨海新区开发开放作为国家重大战略，已不仅仅关乎一个城市的发展，更关系区域经济的振兴，关系我国宏观层面战略部署的贯彻实施。研究天津、谋划天津、发展天津，都要从这个大局出发，视野更宽、起点更高、魄力更大、步伐更快、变化更大，在新高地上实现新突破。
    自从纳入国家发展战略以来，天津滨海新区的开发开放进入了由点到面、由局部到整体全面推进的历史阶段。上半年，天津滨海新区生产总值完成1576.83亿元，增长23％，增速快于天津全市6.8个百分点。
    天津滨海新区管委会介绍，上半年，天津滨海新区综合配套改革三年行动计划10方面内容全部启动，功能区建设加快推进。东疆保税港区、滨海高新区、金融商务区、临港工业区、中新天津生态城起步区建设进展顺利，国家动漫产业综合示范园奠基开工；南港工业区规划建设全面启动，已完成填海造陆18平方公里。
    重大项目加快建设，综合交通体系建设取得重要进展，科技创新能力明显提升。天津港主航道三期拓宽工程启动，滨海国际机场第二跑道投入使用，天津航空公司揭牌运营。京津城际延长线、津秦客运专线、中央大道、津汉快速路等项目加快推进。天津国际生物医药联合研究院等12个国家级科技创新平台基本建成，人工细胞工程技术研究中心等20个省部级研发转化中心投入运营，高新技术产值比重达到47%。
    为破解地区内部发展不平衡困局，天津近年提出“滨海新区龙头带动、中心城区全面提升、各区县加快发展”联动发展战略思路，三个层面联动协调发展的格局初步形成，在这场应对国际金融危机的挑战中得到了检验。
    统计数据显示，天津区县经济发展势头活跃。从工业生产看，上半年，天津区县属工业总产值增长17.1％。从财政收入看，区县财政收入增长快速，18个区县财政收入增长31.2％，增幅比一季度提高13.3个百分点，其中7个区县增幅超过30％。
    滨海新区龙头带动，中心城区全面提升，各区县加快发展，这是天津市工作的总体布局。新区快则全市快，新区好则全市好，新区强则全市强。
    为了应对国际金融危机的影响，天津着力调整优化经济结构，实施城乡一体化发展战略，提升优化第一产业，新增设施农业10万亩。记者看到，上仓设施农业示范园区的果蔬大棚里，黄瓜、西红柿、青椒、香果、蜜桃长势喜人、瓜果飘香，这里不但将优质果蔬注册了商标销往全国各地，还利用了三位一体的生态循环模式，实现了有机、循环、高效。
    加快发展第三产业，制定了加快服务业和民营经济发展的共50条措施。服务业项目建设成为新的亮点，上半年，天津市服务业增加值增长14.9％，增幅比一季度提高0.4个百分点，占天津市生产总值的比重为40％，同比提高1.9个百分点。津湾广场5座拔地而起的欧式高厦俊朗大气、错落有致；占地400亩的创意桥园是聚集智慧与想象的宝地，以其得天独厚的生态湿地探索着创意、创新、创造与创业之路；与响螺湾商务区一水相隔的于家堡金融区，近4平方公里的土地将成为滨海新区寸土寸金的聚宝盆。
    照片：天津滨海新区掠影
〖-ZW/正文〗
