〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体和专家积极评价世界媒体峰会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电综合新华社驻外记者报道：汇聚全球170多家媒体负责人的世界媒体峰会10日在北京落幕，肯尼亚、秘鲁、美国、罗马尼亚、古巴等国一些媒体和专家对峰会的成功举办和影响给予积极评价。
    《肯尼亚时报》首席执行官萨克・欧姆卡拉说，他对这次世界媒体峰会的举行感到非常高兴，因为虽然中肯两国在政府层面上经常举行会晤，但媒体之间的会晤相对较少。他说：“我认为世界媒体峰会是一个好的开端，大大推动了两国媒体层面的交流，打开了中肯两国人民进一步合作交流的大门。”
    《肯尼亚时报》从8日至11日连续4天设专版，聚焦此次世界媒体峰会，详细报道峰会的众多内容，受到肯尼亚当地民众的关注。东非第一大报、肯尼亚《民族报》也刊登了峰会开幕的消息。
    秘鲁《21世纪》杂志新闻部主任曼努埃尔・图米・古斯曼对新华社记者说，世界媒体峰会是世界媒体界的一件盛事，它为各国媒体提供了一个交流平台，进一步加强了全球媒体之间的联系与合作。他说，全球各地170多家媒体机构的负责人齐聚北京，通过世界媒体峰会再次亲身感受30多年来中国的飞速发展，亲眼看到中国媒体在多媒体技术方面取得的巨大成就。
    美国CNEWSCO公司旗下的“探讨”新闻网主管芬斯特施托克对新华社和其他共同发起方举办这次峰会所表现的远见和作出的努力表示赞赏。他说，这次峰会为各国媒体提供了很好的相互交流的机会，媒体得以借此机会共同拟订新闻传媒业应对金融危机和新技术冲击的指导性原则。
    罗马尼亚国家电台和罗国家通讯社均报道了这次峰会，包括其议题和通过的宣言等。罗国家电台说，当今世界正经历着复杂而深刻的变革，全球化、信息化以及传播技术的更新，迫使传媒业必须尽快适应新形势的需要，并不断现代化。
    古巴拉美社新闻局局长路易斯・恩里克・冈萨雷斯在谈到这次峰会时说，第三世界传媒目前所面临的最大挑战之一就是如何利用高新技术与相互间的合作，打破西方发达国家对新闻的“霸权”。他说，第三世界国家相互理解、相互同情，其媒体的合作可以形成更大的声音，向全世界传播真实、客观、公正的新闻信息。
〖-ZW/正文〗
