〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA双雄激战五棵松“掘金”击败“步行者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA双雄激战五棵松“掘金”击败“步行者”
    本报北京10月11日电记者马越舟报道：今天，“2009NBA北京赛”在五棵松篮球馆激烈进行。结果，球星安东尼领衔的丹佛掘金队以128∶112击败了印第安纳步行者队。
    回到自己在去年北京奥运会上帮助美国男篮夺得冠军的五棵松篮球馆，安东尼的手“热”得发烫，他今天19投14中，罚球17投16中，成为场上最耀眼的明星。
    由于有安东尼这样一个稳定的得分点存在，掘金队的其他球员表现一般。中锋内内拿下21分，马丁和史密斯得分上双。比卢普斯只得到6分，但贡献了全场最高的6次助攻。
    步行者队今天表现低迷，绝对主力格兰杰在第二节还剩4分12秒时防守安东尼犯规，由于不满判罚连吃两个技术犯规，被直接罚出场外，此时他仅得到8分。步行者队得分最高的是希伯特，他拿下全队最高的21分，并有9个篮板、3次助攻。
    安东尼赛后说：“我们上一场输给过步行者队，今天大家都希望在这场比赛中证明自己的实力。今天我手感真好，可能跟我回到五棵松有关。”
〖-ZW/正文〗
