〖ZQ/总期〗18903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗焦科维奇、库兹涅佐娃称雄“莲花”中央球场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗升级版中网圆满落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（记者李嘉、汪涌）2009年中国网球公开赛11日进行了最后一日的争夺。塞尔维亚选手焦科维奇直落两盘战胜克罗地亚新秀西里奇，夺得男单冠军，而今年法网冠军、俄罗斯名将库兹涅佐娃则在时隔三年后再度中网封后。
    即将重回世界排名第三的焦科维奇当日以6∶2，7∶6（4）战胜了凭外卡参赛的克罗地亚新星西里奇，这也是他本赛季的第三个冠军。
    焦科维奇在半决赛中战胜瑞典选手索德林进入决赛，而西里奇则在半决赛中爆冷淘汰头号种子纳达尔获得晋级。当日的决赛一开始就显得分外紧张，焦科维奇经过多次平分才艰难保发。西里奇在自己的发球局保持了上一轮淘汰纳达尔的火力，前两个发球局均强势保发。当比赛进行到2∶2时，因为下雨而被迫暂停。
    二号种子焦科维奇雨停回到赛场后愈发找到了自己的节奏，在第六局凭借精彩的放小球战术成功破发，以4∶2领先。随后在第八局再度破发以6∶2拿下首盘。
    次盘对焦科维奇来说赢得并不容易。西里奇在第一局就获得破发，而二号种子直到第六局才依靠对方的失误破发，将比分追成3∶3。此后两人比分一直胶着，直到抢七局时焦科维奇才取得主动，以7∶4强势获胜。
    在女单决赛中，5号种子库兹涅佐娃仅耗时79分钟，就以6∶2、6∶4轻松战胜12号种子、波兰选手拉德万斯卡，自2006年后再度赢得中网女单冠军。她也是中网历史上第一位两夺冠军的选手。
    在男子双打决赛中，美国的双胞胎兄弟鲍勃q布莱恩和迈克q布莱恩以6∶4和6∶2战胜美国选手罗迪克与巴哈马选手诺尔斯的组合，夺得冠军。
    此前在10日进行的女双决赛中，“中国金花”彭帅与中华台北选手谢淑薇不负众望，战胜俄罗斯选手库德里亚夫特塞娃和马卡洛娃，夺得女双冠军。
    上图：10月11日，焦科维奇在比赛中回球。当日，在2009中国网球公开赛男单决赛中，塞尔维亚选手焦科维奇以2比0战胜克罗地亚选手西里奇，夺得冠军。
    新华社记者王迎摄
〖-ZW/正文〗
