〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“模范通信女兵连”科学施训出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名话务列兵提前上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“模范通信女兵连”科学施训出效益
    8名话务列兵提前上岗
    本报讯陈曦、特约通讯员胡春雷报道：11月7日，随着一声声甜美的声音通过电波传遍大江南北，南京军区“模范通信女兵连”8名顺利通过考核、达到话务专业二级技术能手以上水平的列兵，提前上岗执勤。
    话务专业要通过严格的“脑功、手功、眼功、耳功”训练，以往新战士需要经过一年多的传统训练才能上岗值勤。每次在老兵退伍时，连队的业务尖子就开始连轴转，担负起繁重的通信保障任务。为缩短话务兵值勤能力生成周期，这个连队在科学施训上下功夫，创新训练方法。在话务专业的“脑功”训练中，连队将繁杂的手抄数字小字变成电子文件，“粘”在每个人的数据库上，把电话本升级为电子簿，通过“联想记忆”、“分类记忆”、“万能记忆”3种电话号码记忆方法，使话务兵从报出电话用户信息到查找到电话号码的时间平均只需3秒。他们根据服务对象地域特点，嫁接进大量与服务对象相似的语音资料，并创造性地把学弹钢琴与键盘操作训练结合起来，从坐姿、手形到指法，逐一明确规范，一招一式养成正确习惯。运用这套训练法，话务兵的“四功”训练提前2个月就达到了标准。
〖-ZW/正文〗
