〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装，那些与青春有关的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装，那些与青春有关的记忆
    ■郑蜀炎
    军装当然是军队的装备和服饰，不过，远古时代的军装几无审美功能，主要作用是御锋刃、挡箭矢。史见于籍的对军人最早的称谓为“甲士”，即身着甲胄的战士；《尚书》上就有“惟甲胄起戎”的记载，戎装一语大概也起源于铠甲；而在安阳殷墟出土文物中亦有全套的头盔护甲，可见西周前就有了防护性军服……
    考据军装史远不是我的学识所能为，但我的人生却始终与军装相伴而行，粗估一下穿过的各式军装也在200套上下了吧。军装于我，已不是一个简单的穿戴装扮，每每提及，生命里那些往事都脉脉摊开在眼前，散落在漫长时光中的万般思忆尽涌心头。这一切固然算不得励志亦无甚传奇，但故事里的生活和生活里的故事，毕竟在证实着两个字――青春。
    据说现代时尚最忌讳的就是撞衫――两个穿相似衣服的人撞到了一起。而百万之众的军旅兵将，选择了、拥有着同一种色彩、共一个样式的衣衫，当他们列队排阵时，那番蓦然冲天、凛冽浩然的气势就不用说了，还有一种“四海之内皆兄弟”的温暖热热地从心头淌过……
    话虽这样说，我当兵之地驻军却极少，有一次连队集中了约30人的队伍进城开会，就弄得老百姓纷纷猜测：“出啥事了，大部队都开来了……”这是个地名本身都透着边域僻壤味道的小县――麻栗坡，它毕竟太偏远了，以至于明明位于祖国地图南端，可我们从来不好意思称自己是南方驻军，而只能叫做南疆边防部队。人生轨迹的玄妙给了我这样的参悟――每一身军装都为其拥有者指定了青春的起点。
    其时，征兵是分季节的，我入伍是12月，亦称“冬季兵”。军队发放服装，自然要按季节来。因为离发放夏装还有4个月，我们这些刚入伍的新兵，就只能靠一套冬装（即罩棉衣的外套和棉衣）度过这个时间段。由于地属亚热带，冬季并不冷，穿棉衣的机会不多，被称为罩衣的冬装实际上是当常服穿，而我们更习惯把它叫做“罩袍”――其肥大宽长实在是名副其实。
    可即便如此，军装依然是那个年代最时尚、最体面的服装。而我则因拥有军服的“三件宝”，更是成为连队“达人”。一是哥哥知道新兵之初只有一套军装的不便，就把自己的一身旧军装给我以备洗换。可待我翻出来穿时才注意到，这是4个口袋的干部服，我基本没机会再沾身；二是姐姐发的深棕色人造革干部腰带，因医院的女干部基本不系，所以给了我。当时战士腰间扎的是黄色帆布腰带，这条腰带也只能作为裤带系在里面，但每每敞衣光膀，肌肉不咋样，腰带倒很提神；三是当兵离家前我鬼使神差地把父亲授衔时配发的“三接头”皮鞋偷塞进提包，到连队后自然是不敢穿的。只是每当想家时分，就穿上在宿舍里踱步徘徊一番，听着牛皮鞋底在水泥地上的“橐橐”声响，少年初识的愁滋味在心头缓缓泛起……
    那个年代没有电影、电视，倒是文艺舞台挺热闹的。在演去演来的那么几个歌舞中，反映军民情深意长的居多，因此，演出服就少不得军装。我们那个小县城的文工队也染制了一些，可不知为什么颜色总是不正。当地老百姓对他们有个很“原生态”的形容：绿的是青苔绿，黄的是狗屎黄。说实在的，那些姑娘小伙头脚身段、眉眼容颜，哪哪都比我们强，惟独这身不绿不黄的假冒军装，让他们一下子蔫了不少。
    接下来就是“八一”演出，“水彩衣”显然不能穿了，只能来部队借军装。这是政治任务当然没有话说，而且要求个头不高穿3号衣服的必须把新军衣借出来，因为女演员的演出服更缺。一位副班长仔仔细细地把自己的姓名番号写在口袋内侧。可谁也没多想，几年后，在他和一位女演员的婚礼上才知道，就凭军衣上的信息，他们开始了联系。这成为我们战友间流传的一段佳话――“水彩衣”之恋……
    浪漫的事并不常有，而一个个大男人粗手笨脚地穿针引线、缝衣补裤倒是军营里常见的场景。当年部队的被装供应并不宽裕，而且军装都是纯棉布的，穿着很舒适就是不耐磨，对成天进行摸爬滚打训练的步兵来说根本不够穿。衣不够，补丁凑。补丁主要分布位置如下：裤子的双膝及臀部肯定是重点，在这个部位一块补丁磨破再摞上一层也不稀罕；衣服的右肩头因天天枪不离身也是要补的，有人为了对称干脆把左肩也补上……补这补那，布料从何来？部队的军服发放有个规定――收旧换新，收回的旧军装则按一定的比率作为补丁布留给连队。要知道，这旧衣服可利用位置的分割挑选可是一门学问――背部的整齐好看，但已经不再结实；腋下因是接缝处不甚美观，却很牢固。说来不好意思，“鱼和熊掌”是何等高雅的典故，我竟是在挑选补丁这种俗事中顿悟的。
    入伍大约一年后，全军开始换发“的确良”新军装，可轮到边防部队已是一年后的事了。也难怪战友们有些牢骚，新军装不仅质地好许多，单凭那清爽纯正的“国防绿”，就把我们压下一头去。不知是染制还是布料的原因，老军装刚发时看着都差不多，可洗几水后便各显特色，各个年头的兵往往可依据军衣的不同颜色分个大概齐――比我早一年的呈褐色，早两年的则越洗越白……
    我当然也留下一些和军装有关的糗事――比如搞匍匐训练，手肘和膝盖磨破了就套上棉衣棉裤上训练场；再比如，到农场栽秧为防蚂蟥，穿着发的长衬裤下田……为这些经历的批评、表扬、郁闷、开心一切都付笑谈中，惟独依然能让我心里一颤的是告别连队那晚――我接到调令是一个阴冷的冬日下午，要求第二天到机关报到，可我刚洗的里外衣服都还湿淋淋的。晚上办完手续赶回去开欢送班务会时，只见班里烧了一大盆火，全班战友围成一圈，每人手里都拿着我的一件军装在翻烤……那些柴火因潮湿一直在冒青烟，但我肯定自己当时的眼泪不是被熏下来的……
    许多年过去了，许多事都改变了，可我依然是军装在身，那些青春的记忆在心头慢慢沁出一首小诗：军人会老，军装却永远年轻，因为总有年轻的身躯将它风帆一般的扬起，总有青春的故事从绿色起点开始生命的讲叙……
〖-ZW/正文〗
