〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣光点亮军旅路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师官兵荣誉观调查手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/李国文/朱谦礼/李洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李敬坡特约记者李国文通讯员朱谦礼李洪斌
    ●写在前面的话
    一支部队，荣誉的点缀可让她的军旗更加鲜艳夺目；一名军人，荣誉的装扮可使他的人生更加波澜壮阔！
    长征路上第一仗、平型关大捷第一枪、五分钟登城第一例、渡江作战第一船、九八抗洪第一险……缅怀如此厚重的历史，你必将肃然起敬；500多次战斗洗礼和重大任务千锤百炼，10000多名功臣模范引领风骚……回望如此辉煌的功绩，你定当真心喝彩！
    当走进“中国伞兵的飞天摇篮”空降兵某师时，荣誉――这种富有吸引力和粘合作用的“物质”，将记者深深吸引。俨然，这种“崇尚荣誉、维护荣誉、创造荣誉”的精神，已融入该师每位官兵的血脉，作为一种生生不息的“红色基因”，发挥出了代代相传的辐射效应。荣誉，让他们找到了精神归宿，校正了人生航标，实现了自我价值！
    ●崇尚荣誉篇
    纵身一跳的勇气哪里来――
    感悟荣誉产生的巨大感召力
    有人说，空降兵的生命只能用秒来计算，在这800米的高度，以自由落体速度坠落到地面，只需要19.2秒。所以，胆小鬼当不了空降兵，这是勇敢者的事业。
    5月27日11时20分，新兵宋奎奎在800米高空向自己竖起大拇指，他决定要成为一名真正的空降兵战士，从舱门凌空跃出。001，002……经过上千次的地面模拟训练，宋奎奎在任何条件下都能下意识地默默读秒，他的右手，紧紧地拉着胸前备份伞的手柄拉环。005！主降落伞没有正常打开。训练有素的宋奎奎没有惊慌，立即拉动拉环，备份伞“呼”地打开，他仿佛被一只无形的大手拽住，速度一下子降了下来……宋奎奎成功落地后，该师党委即下发通报，给他记二等功！
    听到新兵宋奎奎讲述自己成功处理空中特情的故事，记者仍心有余悸，而他却显得十分轻松。“你当时心里一点都不害怕？”记者问道。“空中来不及想这问题。”“那你向下跳的勇气是哪里来的？”宋奎奎的回答很简单：“科学、荣誉，科学让我不胆怯，荣誉使我更勇敢。”
    德国著名军事家克劳塞维茨说，在一切高尚的感情中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中军队获得灵魂的生命力。“我的荣誉我的命，只有勇敢跳下去才能实现一个空降兵的漂亮转身！”宋奎奎如是说。
    记者了解到，该师新兵到连队第一天，参加的首次重要活动就是参观连队荣誉室，了解连史和英雄们的战斗故事，并学唱连歌，接受光荣传统教育。走进“巩固部队模范连”荣誉室，98张奖状和146面锦旗，释放出巨大的感染力、号召力和吸引力，几乎无人能够抵御住如此强大的精神冲击。对于这些荣誉的认同，每个新兵都在心底默默地达成了一个共同“契约”――“我属于这个集体，我只有为连队争光的义务，没有给连队抹黑的权利！”
    回望历史，该师陈国强政委一边给记者讲述着那些由大刀、梭镖、弹片等物证链接起来的一串串故事，一边感慨地谈到，荣誉感是源动力，可以激励人开拓进取，荣誉感又是自信力，可以鼓舞人勇攀高峰，只要官兵血管里流淌着崇尚荣誉的血液，就会为祖国而顽强战斗，只要官兵心田里激荡着崇尚荣誉的豪情，就会为人民而英勇献身！
    颁发“首次升空跳伞纪念章”带来的效应――
    建好荣誉这座“加油站”
    “我成功了！”着陆场上，新战士们异常兴奋，喊声、笑声、欢呼声，响成一片。首次成功跳伞的新兵落地后，在现场被授予“首次升空跳伞纪念章”，并享受了英雄般的待遇：戴红花、披绶带、佩戴象征空降兵的伞标……
    这种新兵跳伞“成人礼”，持续激励着其他所有的新兵大胆、自信地走上飞机，完成自己的“第一跳”。在荣誉的激励下，首批1200名新战士，全部安全、顺利、高标准地完成了跳伞训练。
    一枚“首次升空跳伞纪念章”所带来的效应不仅仅是荣耀的勋章和花环，更多的还包含着艰巨而严肃的使命和责任。佩戴着这枚纪念章的新战士们说，作为空降兵，最大的耻辱莫过于做“机降司令”――跟着飞机飞上去又跟着飞机降下来。今天有了这枚纪念章的激励，更没有一个人愿当这个“司令”……
    荣誉就像一座不歇业的加油站，永远都富有很强的号召力、感染力、凝聚力和冲击力。这支享有“空中神鹰、陆地猛虎、水中蛟龙”之美誉的空降兵部队，总是能够发挥关键作用。在抗洪抢险的大堤上，在抗震救灾的废墟里，只要代表这支部队荣誉的旗帜一举，官兵们无不热血沸腾、精神振奋，夺取一个又一个胜利。
    “要建好荣誉这座无形的加油站，就必须学会将荣誉载体化，把象征荣誉的精神元素以直观形象表现出来，这也是一个历史课题！”该师师长温峥说，自我军诞生之日起，象征荣誉的勋章、证书，就与英勇善战的人民军队结伴而行，从“红星奖章”、“功劳证”、“功劳簿”、“功劳状”，到“大渡河十七勇士”、“光荣的临汾旅”、“李向群连”等一面面鲜艳旗帜，荣誉之光一直照耀着人民军队勇往直前的光辉足迹。
    同样，承载荣誉、诠释英雄精神的载体也在这支部队幻化作无穷的表现方式。记者了解到，每逢战士入伍、下连、入党、入学、选取士官和退伍转业等军旅生涯中重要时刻，他们都要大张旗鼓地开展欢迎新兵入营、欢送老兵离队、授衔授枪、入党入团宣誓、重大节庆日升国旗等仪式。通过这些承载梦想的军旅仪式，官兵们感受到的是军人的自豪、使命的神圣和岗位的光荣！
    由身边的先进“上墙”引申的话题――
    让崇尚荣誉的平台更宽广
    常说军队是个“大学校”，在这个“大学校”里很重要的一门功课，就是要培养起军人的强烈荣誉感。
    在该师采访，记者看到，从训练中的地面跳伞离机动作示范员到军事训练全能尖兵，从生活中的勤俭节约模范到学习成才先进个人，每个季度都有评比、有表扬。有的连队还将他们的事迹“上墙”，与一些老先进、老典型一块儿，摆进了荣誉室。
    “每次评功授奖都轰轰烈烈，但要坚决杜绝宣布完了，奖章发了，句号也画上了的现象！”某团政委杨长青认为，荣誉不是供欣赏的装饰品，如果“章”和“证”成了个人孤芳自赏的纪念品，那么荣誉就没有起到应有的激励作用。
    于是，身边典型人物的先进事迹上了墙，由此引申出的是一个更宽广的珍视荣誉的平台。记者了解到，每逢重大活动，官兵们都要把各种奖章佩戴整齐，还把个人获得的荣誉定期在部队局域网上“晒”出来。此外，只要官兵获得了较大的荣誉，他们就把受奖者的姓名写入部队荣誉簿，在军旗前照相“上墙”，并及时向战士家乡或原工作单位通报其获奖情况。
    传统是永恒的光荣与力量。在这支英雄部队，把红色传统精髓真正注入官兵灵魂血脉，是打造崇尚荣誉平台的一个永恒课题。他们每年邀请老英模、老红军给部队作报告，开展“红军传统我们怎样继承发扬”大讨论，把“学习红军传统、争做红军传人”实践活动渗透到官兵点滴生活之中。
    展现荣誉的平台是生动具体的，要让官兵看得见、听得着、有榜样。《英雄的空降兵》、《黄麻起义红三连》等小册子，将该师各个时期重大典型进行梳理，并赋予新的内涵，印发官兵人手一册。他们还利用部队内部报纸、电视、广播开展“学英模、话使命、大家谈”的演讲活动，崇尚荣誉的平台越拓越宽。
    墙内开花，墙外也要香。如今，对于受誉者的宣传，已不仅仅限于部队内部，条件允许时他们还邀请受誉者的亲属参加一些表彰活动，让获得荣誉的官兵感到更加光荣和自豪。
    ●维护荣誉篇
    “有名英雄”与“无名英雄”怎么看――
    崇尚荣誉不是追名逐利
    某连代理排长李振伟甘当无名英雄，带领部队多次完成重大任务，当兵9年，却没有立过一次功。而他所带出来的兵却总是笼罩着荣誉的光环，就连2007年入伍的战士也有几个立了三等功。
    于是有人提出，老班长在荣誉上从不伸手，这与培育当代革命军人核心价值观不是相矛盾吗？另有人不解地提出，崇尚荣誉难道就是要想方设法追逐名利吗？
    如何拉直战士们心中的这些问号？连队专门围绕“崇尚荣誉与追逐名利”展开了一场小辩论。“春蚕吐丝不是为了显示自己，老班长奉献更不是为了得到名和利！”曾荣立1次二等功、2次三等功的“空军抗震救灾模范”杨瑞说：“见困难就上，见荣誉就让，这是一种淡泊名利，是甘当绿叶衬红花。”
    “荣誉的体现不仅仅在于胸前的军功章！”曾担任过指导员的该师工兵连连长黄涛很优秀，但至今也没有立过大功，他对此感触颇深：人们往往关注获得有形荣誉的“有名英雄”，而忽视了默默无闻作奉献的“无名英雄”。其实，只要为党、国家和人民作出了贡献，“榜上有名”是英雄，“榜上无名”同样是英雄。现实生活中，我军更多的官兵是“无名英雄”，他们照样值得称誉和赞颂。
    大家越辩心里越亮堂：革命军人应该争国家和军队的“名利”，不应该争个人“名利”。当个人的利益与国家、军队和集体的利益发生冲突时，要自觉服从“大我”利益，把“小我”融入“大我”。
    “其实说到底，就是要划清军人荣誉感和虚荣心的界限！”某场站政委向绪林说，荣誉感是一种积极的心理品质，它以集体主义为基础，同正直和谦虚的美德紧密联系在一起，能激发军人向往光荣的道德情感和英雄气概；而虚荣心则是以个人主义为核心追名逐利思想的表现，所以我们要牢固树立正确的荣誉观，把崇尚荣誉与淡泊名利统一起来，让革命英雄主义和集体主义精神薪火不熄，始终照亮荣誉之路。
    “奖章比不上奖金？”引发的讨论――
    荣誉的“含金量”用什么来衡量
    去年底，该师某团在进行评功评奖时，一位新战士说：“这么大摞证书，这要是这么大摞钱才好呢！”“就是，地方许多单位都发年终奖，而我们的年终表彰奖励却看不到钱……”官兵们的这些言论，引起了部队领导的重视。
    今年初，为了引导大家树立正确的荣誉观，该师结合培育当代革命军人核心价值观主题教育，抛出“如何看待表彰奖励的含‘金量，？”这一大讨论。一时间，引起官兵热议。
    “我们在荣誉的形式上，强调精神性荣誉超过物质性荣誉。与物质奖励相比，政治荣誉更为珍贵，是值得一个人终生铭记的褒奖！”某团政委秦志斌认为：奖章证书，其直接代表的就是精神上的荣誉象征，它是国家社会人民对军队道德行为和贡献价值上的认可；而奖金这个物质上的奖励同荣誉相比，则显得次要了很多。
    荣誉和成绩的内涵是汗水和心血的奉献。正如在该师组织的“荣誉・责任・奉献”主题征文活动中，战士唐芳磊所述：“真正的荣誉不是用金钱来衡量的，在荣誉的花环上，闪耀着理想和奋斗的光辉；在荣誉的丰碑上，镌刻着开拓和创造的伟绩，如果非要说出荣誉的‘含金量，，我想这就是荣誉的价值所在！”
    “物化荣誉只是途径，升华荣誉才是最重要的过程。”调查中，记者发现该师官兵能够认清奖章与奖金其背后所承负的精神荣誉与物质奖赏的本质，大多数官兵已树立“视荣誉为生命，甚至重于生命”这一当代革命军人永恒的追求。
    良将不怯死，烈士不毁节――
    用气节和纪律呵护荣誉之花
    “50多年过去了，我从一个光荣的志愿军战士，成长为干部，走向了领导岗位直到光荣退休。其间面临许多风风雨雨、灯红酒绿的考验。特别是当身处逆境的时候，总是牢记首长当年在炮火连天的前沿阵地对我们的谆谆教诲，牢记自己是‘红三连，出来的战士！”这是该师一位退伍老兵戴学易在病榻上写给老部队的信。
    这名老兵去年被该部官兵评为感动军营十大人物。官兵们给他的颁奖辞中这样写道：一名老兵虽戎装不在其身，但心底的那份荣誉归属感伴其终生，他用毕生心血呵护属于自己心底的那份光荣和自豪。
    同样是一封来信，让该连大学生战士张山想起自己最崇拜的军人丁晓兵。他说，大家都熟知的独臂英雄丁晓兵，当他上世纪80年代成为闻名全国的英雄时，也曾收到一名大学生来信，信中说，如果10年20年后，你还能保持本色，还有奇迹从你身上产生，那才是当之无愧的英雄。二十寒暑，丁晓兵保持英雄本色永不变，再次感动了中国。丁晓兵让这位新生代军人对荣誉的认识更加深刻。
    再大的荣誉，如果不悉心呵护，也会黯然失色，甚至走向反面。具有多年纪检工作经验的该师组织科长赵永修感到，有一些人曾经获得过荣誉，但却在诱惑和考验面前打了败仗使荣誉蒙羞，有的甚至成了人民的罪人，究其原因就是没守住气节、没有守好纪律。
    良将不怯死，烈士不毁节。在该师一次主题教育演讲会上，一位刚毕业学员的演讲博得阵阵掌声。他说，“生的伟大，死的光荣”的刘胡兰，“捐躯赴国难，视死忽如归”的王若飞，“拒腐蚀，永不沾”的好八连，他们展示了神圣的国格，彰显了光辉的人格，用生命捍卫了属于革命军人的那份荣誉。
    丹心耿耿，铁骨铮铮。维护荣誉又岂止在那烽火硝烟战场，和平时期人民军队守纪如铁的故事同样为老百姓所称颂。去年汶川抗震救灾期间，该部某团从倒塌废墟里挖出灾区百姓的财产物品一件不差登记在册，等待百姓一一认领，赢得灾区百姓的广泛赞誉。
    盛夏的营区，鲜花怒放。荣誉，正恰如这盛开的花朵，美丽，但也很脆弱。它时刻需要军人用高尚的气节、用严明的纪律去悉心呵护，使生命之花永远绚烂。
    ●创造荣誉篇
    荣誉之树拿什么来浇灌――
    落脚点：素质本领是荣誉之基
    人生需要荣誉装点，军旅生涯更需要荣誉增辉。但荣誉不是轻而易举获得的，它总是垂青素质全面过硬的军人。
    一级士官小吕，平时表现一般，因面临退伍，想立个三等功，于是在连队召开党员大会评选前，分头找连队党员做“工作”。选举过程中，被指导员刘岩及时发现制止。
    谁不渴望辉煌、谁不向往荣光。像小吕这样平时工作不太努力，关键时刻希望通过“关系”来获取荣誉虽是个别现象，但毕竟客观存在。对此，刘指导员认为，真正的荣誉不是天上掉下来的，不是熬年头熬出来的，不是评比时争来的，不是投机取巧骗得来的，荣誉之树要靠汗水和热血去浇灌。
    对军人来说，最大的荣耀，莫过于在战场上一展身手，扬威天地间、谈笑凯歌还；最大的耻辱，莫过于因没有过硬本领而履责无能、饮恨沙场。走进我军的一座座团史馆、师史馆、军史馆，你会发现，在那一面面锦旗、一枚枚奖章的背后，都有一段拼搏奋斗、勇创佳绩的动人故事。
    素质本领是建功立业、争取荣誉之基。在部队建设科技含量不断提高、多样化军事任务更加繁重的情况下，单凭热情和勇气，要想完成任务赢得荣誉是难以做到的。现在是一个靠能力生存、靠素质立身的时代，必须增强提高素质本领的紧迫感，在本职岗位勤奋钻研、增长才干。
    荣誉意味着出类拔萃、勇于超越。调查中，记者进行了这样不太规范的类比：无论是10多年前还是战士的该师宣传科长李洪斌，凌晨4点起床起来抢扫帚打扫卫生，只为了争取获得一个“示范跳伞”的名额；还是到今天新战士巴树权为了不离开“队列示范班”，在练习握枪动作时将手拍得肿老高，而付出的超常努力。无论是2次荣立二等功，13次荣立三等功的六连炊事班；还是带领官兵开展农副业生产，被空军授予“红色管家人”的司务长徐宗芝。这都足以说明：荣誉孕育在平凡岗位中，真正的荣誉不是等来的，也不是评比时争来的，归根到底要靠奋力拼搏、脚踏实地干出来。
    军令下达时，荣誉招手时――
    切入点：荣誉在使命任务中创造
    “英雄九班”，是一个善于突击、屡建奇功、英雄辈出的战斗集体。当年在渡江战役中，全班仅用了20天就学会了水上作战技术，经过英勇搏斗、顽强作战，把军党委授予的“打过长江去”的大旗插上长江南岸的香山主峰。
    溽暑时节，一场实兵战术汇报演习在鄂北某地展开。全空降兵系统的营、连长们现场观摩。而参加演习的“英雄九班”，则是由一支临时抽调的炊事员、通信员、公务员、打字员等勤杂人员组成的“杂牌部队”，他们能否作为“尖刀班”完成全连的主攻突击任务，再创奇迹、续写辉煌？
    观摩演习的营连长们最终没有吝啬自己的掌声。“英雄九班”创造了奇迹，通过真枪真弹的拼杀，他们第一个将红旗插上了“敌”主峰！
    “军令下达时，就是荣誉招手时，给任务就是给荣誉！”“英雄九班”班长高强自豪地说，九班这次再次续写神话也只用了30天时间：团部公务员浦江波跑不了五公里，大家就用绳子拴在一起练；营部通信员张凯吃不了苦想换班，全班人就和他一起立《军令状》；连队炊事员刘江宁第一次进行炸药实爆，硬着头皮上差点没吓哭……荣誉是干出来的，拼出来的，荣誉只垂青汗水，却不相信眼泪。
    朱德曾经讲过：部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。该师参谋长刘正军对此认识同样深刻，他说，崇尚荣誉，就必须恪守好实践这个切入点，荣誉产生于使命任务中，对执行任务也有着不可估量的牵引作用。现在部队各级已形成“参与任务是光荣，完成任务有价值”的思想共识，并把担负重大任务视为实现官兵价值追求的重要平台。
    传好荣誉这根接力棒――
    制高点：创造荣誉无止境
    作为空军编制序列最早的红军连队，该部黄麻起义“红三连”走过了一连串的光辉足迹：黄麻起义时诞生、红军长征途中锤炼、上甘岭战斗中浴血奋战、98抗洪立过大功……
    维护荣誉无止尽，创造荣誉无终点。面对如此厚重的历史荣誉，作为新生代的红军传人，该如何传好这根荣誉的“接力棒”？“要想创造新的更大的荣誉，就不能片面消极地保荣誉，而要积极去争！”连指导员陈珂如是说。
    此言不虚。去年5月12日晚，该师“红三连”接到奔赴四川灾区抗震救灾的命令后，发高烧卧床不起的一班长杨瑞不知道从哪里来的力量，毅然向连队党支部写了“请战书”。抵达灾区后，他连续奋战36个小时，在成功搜救数名群众后，倒在了废墟上。
    同样，每遇震区东方汽轮机厂、白溪口深山大搜救等急难险重任务时，“红三连”120余名官兵总是第一敢争、红旗敢扛、头阵敢打、重担敢挑，展示了红军传人风采，创造了新的更大荣誉。“红三连”被中共中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，连队党支部被中组部评为“全国抗震救灾先进基层党组织”。
    “很多人都说我们‘红三连，的人在荣誉面前最‘贪得无厌，，凡是荣誉都要争、都要抢！”现任连长张代龙自豪地说：“战场无亚军，荣誉无大小，为此，我们喊出了这样一个口号――拒绝第二，只争第一，除了夺魁，必须卫冕！”
    先烈精神耀千秋，传承当有后来人。记者在该师采访的日日夜夜亲眼目睹了这群可爱的空降兵战士争当标兵的情景，有时仅仅是一个地面离机动作的比赛，也能激起他们的战斗豪情。
    在伞兵训练场，记者遇到了正在组织训练的大学生干部刘岩。穿上军装前，他是华中科技大学新闻与传播学院的毕业生。对待荣誉，他有着自己的深刻认识：
    荣誉，军人的第二生命。只要穿上这身军装，就意味着你分享了军队的荣誉，就意味着你有更多的责任和担当――当面对艰难困苦心生畏惧之时，荣誉召唤我们勇往直前；当需要奉献牺牲产生犹豫之时，荣誉催促我们挺身而出；当走近犯错误边缘时，荣誉提醒我们悬崖勒马。荣誉永远是一条新的起跑线，只有在荣誉面前找差距、在赞扬声中看不足，才能把荣誉这根接力棒永远传下去……
    从这位大学生干部的肺腑之言里，记者深切体会到，荣誉已穿越时空隧道，幻化为忠诚之心、爱民之举，幻化为报国之志、强军之行，正凝成一支永不熄灭的精神火炬，燃烧在官兵心间。
    （本版照片由谭超、赵启洪、宋超提供）
    图片：突击！给任务就是给荣誉。
    佩戴伞标是空降兵的“成人礼”。
    信心百倍，跳伞光荣。
〖-ZW/正文〗
