〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻石家庄某部紧急救援华北粮油蔬菜供应基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎战暴雪，三天打通民生通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪才/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎战暴雪，三天打通民生通道
    ■马洪才本报特约记者陈风波
    今早6点，记者在石家庄市华北粮油蔬菜供应基地看到，蔬菜市场又恢复了往日的繁荣景象，各类蔬菜价格与暴雪前基本持平。市场商户争相告诉记者：“暴风雪压塌了蔬菜大棚，中断了市区和周边县市的蔬菜供应，是人民子弟兵的大力援助帮我们减少了经济损失。”
    11月11日，华北地区出现了几十年不遇的罕见暴雪天气。石家庄平均降雪量74毫米，积雪深度48厘米，突破历史同期最高值，给人民生活生产造成严重影响。暴雪灾情导致石家庄最大的华北粮油蔬菜供应基地6个蔬菜大棚被压垮，其余23个大棚均有不同程度的塌损，垮塌面积达1.9万平方米，堵压蔬菜500余万公斤、水果800余万公斤、粮油80余万公斤，场内积雪达10余万立方米。整个华北粮油蔬菜供应基地基本处于瘫痪状态，石家庄的蔬菜价格“一日三蹿”，一棵白菜竟卖到20元。
    蔬菜供应告急！市民生活告急！12日上午9时，河北省副省长杨崇勇、石家庄市副市长张殿奎等省市领导，向正担负北京军区军事斗争准备考核评估任务的某集团军紧急求援。该集团军选派精干力量，组成抗雪救灾指挥组，迅速抽调所属某步兵旅和高炮旅1700多人、160台车辆装备，投入到抗击冰雪灾害中。在救灾现场，记者看到，官兵们战严寒、斗冰雪，哪里有灾情，哪里就有子弟兵忙碌的身影；哪里有险情，党员干部就出现在哪里。
    救援部队采用机械和人工相结合的方式，对3个险情较为严重的大棚进行卸压排险，确保了800余名商户的生命财产安全。担负部队抢险救灾指挥组组长的高级工程师杨学海大校，亲临一线坐镇指挥，十几次登上云梯，指导技术人员对危棚实施定点爆破拆除。在整个救援过程中，官兵们既勇敢顽强，又讲究科学方法，截至目前共清理场内积雪及坍塌物6万余立方米，救援300余台受灾车辆，抢运蔬菜、粮油、水果1300余万公斤，最大限度地减少了经济损失，保证了石家庄市及周边29个市县区的粮油、蔬菜供应。
    多位省市领导感慨地说，关键时刻，人民子弟兵总是冲锋在前，充分展示了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展示了对党忠诚、视人民利益高于一切的政治觉悟和有效履行新世纪新阶段人民军队历史使命的能力素质。
    （本报石家庄11月15日电）
〖-ZW/正文〗
