〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全课程进入全过程聚焦全方位培育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院构建科学发展观育人新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全课程进入。院党委把用科学发展观育人作为办学治校的首要任务和教学改革的主线，重新修订人才培养目标，建立以政治理论课为中心，以军事专业课为拓展，军政各门课程充分体现科学发展观的教学内容体系。他们连续3年优化调整课程标准，形成了动态发展、同步更新、及时进入的课程更新机制，使课程教学及时反映党的理论创新成果，反映党的军事指导理论最新发展。
    全过程聚焦。以坚定学员对科学发展观的政治信念为核心，通过专题教学，引导学员全面系统掌握科学发展观的立场、观点和方法，提高理论思维能力；以破解部队难题为牵引，引导学员运用科学发展观分析部队建设中的难题，提高解决实际问题的能力。
    全方位培育。统筹整合课内课外、校内校外各方面的教育资源，形成多渠道、全方位用科学发展观育人的局面。把教书育人与环境育人相结合，精心打造体现科学发展观要求、具有鲜明军校文化特色的校园环境；把院校教育与部队实践相结合，与部队建立联教联训机制，联合开展党的创新理论课题研究；建立了12个社会实践基地，让学员到社会大课堂中加深对科学发展观的理解和感悟。
    据学院政委陈向东介绍，近年来，学院育人质量明显提升，毕业学员有65人被评为全军优秀指挥军官、优秀参谋或优秀师旅团党委书记。
〖-ZW/正文〗
