〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8670部队千余老战士倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走留凭素质让组织挑选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂杰杰/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月14日电聂杰杰、特约通讯员林云安报道：随着老兵离队的日子临近，如何面对士官选取这一敏感问题？武警8670部队千余名老战士日前发出倡议：不让亲属来队，不让家里寄钱，凭素质接受组织挑选。
    据该部机关一份调查反映，90%的老战士愿凭自己的真实水平来面对士官选取，他们认为让亲属来队，只会干扰当前工作，给部队添麻烦。因此，不少老战士主动打电话做亲属工作，不让他们来队。
    往年，每到老兵退伍之际，个别老战士给家里打电话，个别甚至让家里寄钱来，为自己选取士官“活动活动”。今年千余名老战士对让家里寄钱过来均持反对意见。不少战士认为，靠花钱选取士官，这样的士官不硬气。老战士徐涛说，凭借自己在部队练就的过硬本领和良好作风，即使选不上士官，返乡后一定能闯出属于自己的一片天地。不管选上选不上，先把好技术留下。在该部训练场，老战士们经常利用双休日向新战士毫无保留地传授武艺，用实际行动再为部队建设尽一份力。
    右图：老战士临近退伍坚持巡逻执勤。
    梁兼铭摄
〖-ZW/正文〗
