〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何惧“乞力马扎罗山上的雪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何惧“乞力马扎罗山上的雪”
    ■周峰
    盛事不断，喜事连连，是中非友谊最好的见证之一。11月12日，“第二届中非友好贡献奖”颁奖典礼在北京举行，以赞比亚首任总统卡翁达为代表的“感动中国的五位非洲人”和以中国政府非洲事务特别代表刘贵今为代表的“感动非洲的十位中国人”受到表彰。而此前，中非合作论坛第四届部长级会议11月9日刚刚在埃及落幕。
    面对中非友谊的欢快乐章，有人却发出一些杂音。在中非合作论坛第四届部长级会议召开前后，某些西方媒体指手画脚、大发奇谈怪论。美国《纽约时报》称，中国加大对非洲国家的援助，运用巨额外汇储备与这些非洲国家搞好外交关系，从而在它们那里得到自然资源。法新社称，“中国试图扩展在非洲的角色”，意在获取石油和其他原材料。中国“掠夺非洲论”、中国对非洲搞“新殖民主义”等诸如此类的论调，也时有所闻。
    但主流舆论认为，这些对中非关系的非议，不过是乞力马扎罗山上的雪，丝毫无损于像乞力马扎罗山峰一样巍峨耸立的中非友谊。著名相声《友谊颂》中曾有这样一句话：“中非友谊像乞力马扎罗山峰一样永世长存。”某些西方媒体攻击中非关系的冠冕堂皇言辞，如同乞力马扎罗山上的雪，不但无损于乞力马扎罗山峰的壮美，反而衬托出这个非洲第一高峰能够经受住任何风雪考验的坚实与厚重。
    中非友谊之所以像乞力马扎罗山峰一样耸立，是因为这种友谊有着历史和现实的根基和必然。非洲大多数国家和中国有着相似的经历，都遭受过西方的殖民侵略，并相继在上世纪中叶走上民族独立道路，携手反对霸权主义的欺凌。如今，中非又都面临着加快发展的迫切任务。中国与非洲彼此之间所拥有的朴素亲近感和彼此借重，是中非之间不可褫夺的宝贵财富。
    许多西方媒体也不得不承认，那些非议中非关系的“乞力马扎罗山上的雪”，永远无法撼动中非友谊这一乞力马扎罗山峰。因为中国对非洲的帮助完全出于真诚，与非洲所开展的合作又恰恰是非洲最需要的，是双赢的甚至是单方面惠及非洲的。路透社就认为，中国为非洲基础设施的改善做出了重大贡献，为非洲的经济注入了活力。而在这个方面，“西方企业对当地经济发展做出的贡献甚微”。那种指责中国从非洲掠夺资源的论调，忽视了一些基本事实：时至今日，中国从非洲进口的石油仅占非洲石油出口总额的13%，中国在非洲石油和天然气的投资仅占非洲大陆总投资的十六分之一。
    与此同时，中国宣布对非洲与中国建交的重债穷国和最不发达国家免除截至2009年底对华到期未还的政府无息贷款债务。在今后3年，中国政府还将为非洲援建太阳能、沼气、小水电等100个清洁能源项目，向非洲国家提供100亿美元优惠性质贷款……
    面对少数西方记者和政客对中非关系的说三道四，非洲国家也普遍不买西方这个账。尼日利亚《每日信报》就指出，没有人有资格要求非洲警惕中国，从600年前到冷战结束前，欧洲的主要国家无不对非洲进行过瓜分和掠夺，进行过罪恶的贩卖黑奴活动，实行殖民同化政策，掠夺黄金、石油、可可、棉花和兽皮等。
    “古交如真金，百炼色不回。”为了使中非友谊真正像乞力马扎罗山峰一样永世长存，中非人民必将更加珍惜和呵护这一友谊，共同发展，互利合作，让中非友谊之花更加绚丽多彩。正如加纳《每日写真报》记者吉迈拉所说，中国政府给予非洲国家许多帮助，我们应当主动做点儿什么，使中非之间的合作更加有效、更富成果。
〖-ZW/正文〗
