〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的观念准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层带兵人将是大学生士兵接触最早、相处较长的人，也是大学生士兵情感上依赖、心理上信赖的人。在未来的军旅之路上，基层带兵人将给他们指引方向、指点迷津；在以后的成长过程中，基层带兵人将为他们雕琢行为、打磨思想。如果不做好必要的准备，以后面对新训中的具体问题就会陷入被动。
    这些大学生士兵都已大学毕业，年龄大，学历高，有思想。在对他们进行训练、教育、管理时，基层带兵人可能会遇到一些新情况新问题。比如，“大龄新兵”的成长规律与别的新兵有什么不同？如何与知识水平超过自己的新兵相处？怎样把他们思想成熟的特点变为优点？等等。可以断定，以前在其他士兵身上管用的经验做法，有相当一部分可能不适合大学生士兵。
    观念转变是视角和行为改变的前提。基层带兵人如果满足于已有的经验，停留于过去的观念，固守着僵化的教条，那么，就容易以偏概全、以点代面，把大学生士兵的特点当缺点，把不同当不足。鲁迅先生说，对于新生事物，“权威的认可总要比社会的发展迟一步”。只有思想观念与时代合拍，与实际同步，才能做到用新眼光分析新形势，用新观念审视新情况，用新方法解决新问题，才能避免“迟一步”。
    但是，从这几年的情况看，少数基层带兵人面对大学生士兵带来的新情况、新问题，回避多、面对少，抱怨多、研究少，堵得多、疏得少，导致一些消极因素未能得到及时纠正和克服，许多积极因素未能得到有效保护和利用。显然，这些带兵人缺乏解读新情况的新思想新观念，缺少解决新问题的新办法新招数。
    基层带兵人的情况不尽相同，观念的准备也会有所区别，但有两点是共同的：一是保持宽容的心态。对一些自己难以完全认同的思想和行为，只要不违反条令条例、规章制度，就不应武断地、盲目地否认，而应持宽容的心态认可它们的存在。二是掌握辩证的观点。克服非好即坏、非此即彼的思维惯性，客观看待大学生士兵的优缺点，善于发现他们的闪光点，做到因材施教、因势利导，为他们的健康成长创造良好条件。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
