〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪舞晴空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨光透过窗纱斜射进来，丁零零的闹钟声将我唤醒。推开窗，眼前一片茫茫的白雪。清新的空气也迎面扑来。
    我穿上白衣，梳好发髻，将象征圣洁的燕帽高高戴起。病房一位阿姨说她最喜欢我这个样子，神采奕奕，像她远去美国的女儿。她离开时也是我这个年纪，送别那天，天空也簌簌地飘着雪。
    我轻声向那位阿姨的病房走去，房间静悄悄的，她似乎还在睡梦里。我给她掖好被角，又将保温杯里加满了热水。正想离开，阿姨突然转过身来，“小李啊，今天怎么起这么早？”“今天早班。阿姨，你看窗外下雪了，今冬的第一场雪……”阿姨一下来了兴致，非要我扶她到窗前。我担心阿姨受凉，不想她靠窗子太近。她说，“我当了一辈子医生，这点冷不算什么。”这时，她的眼睛突然湿润了，我猜她一定想女儿彬彬了。我说：“阿姨，我们给彬彬打个电话吧。”阿姨回过神来：“不成，美国正是午夜，彬彬应该睡了。”“给她发短信！”阿姨拿起手机，认真拼写着：“彬彬，北京下雪了，妈妈想你。”
    我知道，阿姨为了让孩子在外安心工作，手术至今都没让孩子知道。阿姨一边看着窗外纷飞的雪花，一边讲起她早年的故事：那时解放军总医院这里还是一片荒地；那时这里的楼还很少很低……我感慨老一辈医护人员，为我军医疗事业默默地奉献着青春和热血，用自己的健康去换取别人的健康，透支自己的生命去挽救别人的生命，他们多像蜡烛，燃烧自己照亮别人。
    “我想到外面看看雪，你能陪我吗？”阿姨说。我小心地将她扶上轮椅，推着慢慢向前走。掀开门帘，雪花倏地钻进屋来。一眼捕捉到雪花的阿姨孩子般笑了：“小时候我就喜欢看雪，工作后整天穿梭在手术室和病房之间，再也没时间欣赏雪了。你看，这雪花可真美啊！”话语间，一簇雪花落在阿姨头顶，像戴了一个洁白的发冠，让人想到天使。
    雪舞晴空，天使在飞舞，天使在歌唱，天使将平安和健康撒满人间。
〖-ZW/正文〗
