〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席气候变化非正式早餐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出气候变化是国际社会面临的严峻挑战，事关人类生存和发展，并就下一步工作提出两点主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出气候变化是国际社会面临的严峻挑战，事关人类生存和发展，并就下一步工作提出两点主张
    新华社新加坡11月15日电（记者刘东凯、黄兴伟）国家主席胡锦涛15日在新加坡出席气候变化非正式早餐会。18个亚太经合组织成员领导人及丹麦首相拉斯穆森出席早餐会。胡锦涛强调，哥本哈根大会是国际社会合作应对气候变化的一次重要会议，推动会议取得积极成果符合各方共同利益。中方愿同各方携手合作，努力争取实现这一目标。
    胡锦涛指出，气候变化是国际社会面临的严峻挑战，事关人类生存和发展。国际社会在应对气候变化方面采取了积极行动。落实“巴厘路线图”的国际谈判进行了近两年，在许多方面形成了共识，取得了进展，但在谈判进程中也遇到一些困难。现在，时间已非常紧迫，我们应该坚定信心、加倍努力，克服困难，务求取得积极成果。
    胡锦涛就下一步工作提出两点主张。第一，《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》为国际社会合作应对气候变化奠定了法律基础，共同但有区别的责任原则已经成为公认的应对气候变化的基本准则，“巴厘路线图”明确了应对气候变化国际合作的要求和方向。各方应该恪守上述原则和要求，充分展示政治意愿，切实将政治意愿转化为推动谈判进程的动力，努力实现加强《联合国气候变化框架公约》全面、有效、可持续实施的既定目标。
    第二，近两年，落实“巴厘路线图”的国际谈判在许多方面已经形成共识、取得进展，我们应该锁定已有共识和进展，进一步在以下几方面达成一致：发达国家继续承担中期大幅量化减排义务；发展中国家根据本国国情，在发达国家资金和转让技术的支持下，尽可能减缓温室气体排放，努力适应气候变化；建立有效资金机制，发达国家应承担向发展中国家提供资金支持的责任；通过有效机制安排，促进环境和气候友好型技术向发展中国家推广、普及、转让，提高发展中国家应对气候变化的能力。
〖-ZW/正文〗
