〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化友好合作合力应对挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问马来西亚、新加坡并出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电（记者陈鹤高、刘东凯）11月10日至15日，国家主席胡锦涛对马来西亚、新加坡进行国事访问并出席在新加坡举行的亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议。在胡锦涛主席访问结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行有关情况和访问成果。
    杨洁篪说，胡锦涛主席这次出访是在世界经济企稳向好、地区形势发生复杂深刻变化的背景下，中国深化同周边国家睦邻友好、推进亚太区域合作、同各国合力应对危机和挑战的一次重大外交行动。在6天时间里，胡锦涛主席出席了30多场双边和多边活动，同马来西亚和新加坡领导人举行会见，广泛接触各界人士，在亚太经合组织领导人会议上发表重要讲话。各国媒体和国际舆论高度关注胡锦涛主席这次出访，进行了大量客观积极的报道，这次访问自始至终在热烈友好的气氛中进行，内容丰富，亮点突出，成果丰硕，取得圆满成功。
    一、推动中马战略性合作关系迈上新台阶
    杨洁篪说，今年是中马建交35周年。近年来，两国关系发展势头良好，高层互访频繁，民间往来密切，各领域合作成效显著。在国际金融危机背景下，中马两国深化合作意愿增强，双边关系面临新的发展机遇。
    访问马来西亚期间，胡锦涛主席会见了马来西亚最高元首米詹，并同纳吉布总理就全面加强中马战略性合作深入交换意见，达成广泛共识。双方一致同意不断拓展和深化各领域务实合作，努力将中马战略性合作关系推向更高水平。
    增进传统友谊、促进务实合作是胡锦涛主席这次访问马来西亚的重点。胡锦涛主席回顾了中马关系35年发展历程，总结两国关系发展的成功经验，提出为进一步推动中马关系发展，双方应该落实好两国《战略性合作共同行动计划》，积极开拓新的合作领域，寻求新的合作方式，培育新的合作增长点，实现共同发展，并为此提出具体建议，包括稳定双边贸易，加强投资合作，拓展和深化在能源资源、金融、教育、科技、文化、旅游以及防务安全等领域合作，密切国际和地区事务中的沟通与协调。马来西亚领导人给予积极回应，完全赞同胡锦涛主席关于进一步发展两国关系的重要意见，表示马中关系经历了时间的考验，相互尊重和相互信任是两国关系发展的核心价值，发展马中关系不仅对两国发展有利，而且对整个地区发展有利，马方愿同中方一起在新的基础上探索新的合作领域，进一步深化和巩固两国战略性合作关系。双方同意共同推动中国-东盟关系深入发展，推进东亚合作进程，加强在亚太经合组织等多边框架内的沟通和协调，为亚太地区发展作出新的贡献。访问期间，双方签署了有关高等教育、基础设施建设、金融监管等多项合作协议。
    马来西亚政府和人民高度评价胡锦涛主席这次访问，认为此访恰逢其时，把马中关系提升到新的高度，推动双方合作取得更具实质性意义的成果。
    二、把中新友好互利合作推向新水平
    杨洁篪说，中国和新加坡两国人民友谊基础深厚。建交以来，双方发挥各自优势，坚持开拓创新，全面推进各领域合作。明年是中新建交20周年，中新关系正迎来一个新的历史起点。
    访问新加坡期间，胡锦涛主席会见了纳丹总统、李显龙总理、吴作栋国务资政、李光耀内阁资政，就中新关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成许多重要共识。
    胡锦涛主席高度评价中新关系发展取得显著成果，强调当前世界形势正在发生复杂深刻变化，这对中新合作提出了更高要求。双方应该始终从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，继续秉持相互尊重、平等互利的精神，以明年两国建交20周年为契机，推动中新关系继往开来、再上台阶。胡锦涛主席就深化中新互利合作提出6点建议，包括保持高层交往势头，充分发挥双边合作机制作用，做好苏州工业园和天津生态城两个政府间合作的旗舰项目，加强防务安全和多边合作等。胡锦涛主席宣布，为庆祝明年两国建交20周年，中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究，这在新加坡民众当中产生热烈反响，普遍认为这是两国和两国人民友好新的象征。
    新加坡领导人对两国各领域合作取得的进展予以高度评价，认为双方确立的高技术、中国企业“走出去”、新加坡同中国地方的合作、人力培训等重点领域合作取得良好成效。苏州工业园区15年来成果显著，天津生态城项目进展顺利。新方领导人提出，为推进双方未来合作，两国应该加强城市规划、水资源处理、环境保护、社会和谐等新的领域的合作，相互学习，相互借鉴，实现互利共赢。
    扩大人文合作，增进友谊理解是这次访问新亮点。访问期间，胡锦涛主席出席了在新加坡设立中国文化中心、中新人才培训合作等有关文件的签字仪式，宣布浙江大学作为中、新、美合作建设新加坡第四所公立大学的中方合作伙伴，还专程参观了南洋女子中学，与师生悉心交流，极大促进了中新人文合作。
    三、提出合作应对国际金融危机新举措
    杨洁篪说，当前，世界经济形势呈现企稳回升的积极迹象，但全面复苏前景还不明朗，各种形式的贸易和投资保护主义抬头。各方普遍关注“后危机时代”亚太地区和世界经济的长远发展。
    访问马来西亚和新加坡期间，胡锦涛主席全面详细地介绍中国为应对国际金融危机冲击采取的政策措施和取得的成效。马、新领导人高度赞赏中国为应对亚洲金融危机和国际金融危机发挥的积极建设性作用，认为中国将在“后危机时代”继续扮演重要角色。他们真诚地指出，中国经济保持稳定、充满活力、繁荣发展，对亚洲和世界经济复苏十分有利。
    促进持续增长是这次亚太经合组织领导人非正式会议的一个重要议题。胡锦涛主席就这个议题发表重要意见，指出当前国际金融危机的深层次影响依然存在，世界经济形势好转的基础并不牢固，推动世界经济全面恢复增长还面临诸多不确定因素，多哈回合谈判进程艰难曲折，全球性问题日益突出，这些对亚太和世界经济全面复苏和长远发展带来严峻挑战。在这样的关键时刻，更应该团结一致，秉持开放合作、互利共赢的理念，加强协调，携手努力，巩固世界经济复苏势头，推动世界经济平衡有序发展。胡锦涛主席强调，中国将同国际社会携手合作、同舟共济，合力应对挑战，努力寻求包容性、可持续、平衡的经济增长，得到与会领导人的高度评价和积极回应。各成员一致同意继续采取经济刺激政策，巩固经济复苏的基础，共同努力促进世界经济增长。
    四、阐明支持多边贸易体制健康发展新思路
    杨洁篪说，在当前国际金融危机背景下，保护主义上升势头明显。多哈回合谈判停滞不前，大多数亚太经合组织成员希望推动多哈回合谈判进程，以抵制贸易保护主义。胡锦涛主席阐明中国反对保护主义、支持多边贸易体制的原则立场，强调要推动多哈回合谈判在锁定已有成果、尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合目标。各方要履行已经作出的承诺，反对任何形式的贸易保护主义，警惕和纠正形形色色的隐性保护主义行为，减少和消除贸易壁垒，通过对话协商解决贸易摩擦，为世界经济全面复苏和长远发展创造良好条件。各成员一致表示，坚决反对任何形式的保护主义，支持多边贸易体制。
    五、促进亚太区域合作取得新成果
    杨洁篪说，今年是亚太经合组织成立20周年。中国作为亚太大家庭的一员，一贯重视并积极参与亚太经合组织各领域合作。中国通过参与亚太经合组织合作促进了自身发展，也为本地区乃至世界经济发展作出了重要贡献。胡锦涛主席在亚太经合组织会议上明确指出，该组织应该与时俱进、顺应形势，不断改革完善，提升合作效率；要突出特色，继续推动贸易和投资自由化便利化进程；加大投入，推动经济技术合作取得更大成果；改革创新，不断增强机制生机活力。胡锦涛主席宣布，中国政府将拨款1000万美元设立中国亚太经合组织合作基金，用于鼓励和支持中国相关部门和企业参与亚太经合组织经济技术合作。胡锦涛主席呼吁各方积极参与2010年亚太经合组织第五届人力资源开发部长级会议，继续支持和参与亚太森林恢复与可持续管理网络各项活动。这些倡议得到与会各成员领导人高度评价和热烈欢迎。各方表示将加快区域经济一体化，支持发展中成员能力建设，致力于实现茂物目标确定的自由开放的贸易与投资，加强经济技术合作，加强亚太经合组织的作用，确保亚太经合组织作为最重要的区域经济合作论坛的地位。
    六、推动解决全球性问题取得新进展
    杨洁篪说，随着哥本哈根气候变化大会日益临近，合作应对气候变化成为国际社会面临的一个紧迫问题。在这次亚太经合组织领导人会议期间，召开了气候变化非正式早餐会，胡锦涛主席与会并就合作应对气候变化挑战提出重要看法。胡锦涛主席强调气候变化是国际社会面临的严峻挑战，事关人类生存和发展。国际社会在应对气候变化方面采取了积极行动，在谈判进程中也遇到一些困难，应该坚定信心、加倍努力，克服困难，务求取得积极成果。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》为国际社会合作应对气候变化奠定了法律基础，共同但有区别的责任原则已经成为公认的应对气候变化的基本准则，“巴厘路线图”明确了应对气候变化国际合作的要求和方向。各方应该恪守上述原则和要求，充分展示政治意愿，切实将政治意愿转化为推动谈判进程的动力，努力实现加强《联合国气候变化框架公约》全面、有效、可持续实施的既定目标。落实“巴厘路线图”的国际谈判在许多方面已经形成共识、取得进展，应该锁定已有共识和进展，进一步作出努力，推动哥本哈根大会取得积极成果。胡锦涛主席的主张得到与会领导人特别是发展中成员的高度赞赏。
    在亚太经合组织会议期间，胡锦涛主席广泛接触与会各成员领导人，会见俄罗斯、印度尼西亚、智利、秘鲁总统，就进一步发展双边关系，深化务实合作深入交换了意见。
    访问期间，胡锦涛主席还亲切会见了驻马来西亚和新加坡使馆工作人员、中资机构代表、华侨华人和留学生代表。
    杨洁篪最后说，相信胡锦涛主席此次访问对于全面推进中国与马、新两国及东盟关系，合作应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，推动亚太经合组织长远发展，必将产生重要而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
