〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩伪装：小像素大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云涌/卢新才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷彩伪装：小像素大作用
    ■薛云涌卢新才
    数码迷彩是应现代战争需要和新军事变革需求而产生的一种新技术，它是运用计算机图像技术提取自然背景纹理、颜色和层次性等信息，并以较小单元色块表现出来的迷彩技术。由于数码迷彩与不同颜色随机像素图案颇为相似，所以数码迷彩也被称为像素点阵迷彩、数字迷彩、马赛克迷彩或变形迷彩等。
    创新性思维设计独到
    数码迷彩作为一种新型迷彩伪装图案，在斑点颜色、形状和配置以及作用机理方面均与传统迷彩有较大不同。但这并不意味着数码迷彩与传统迷彩毫无关联，而是对传统迷彩的继承、创新和发展。数码迷彩打破了传统迷彩通过人工设计图案和对比图案伪装效果的常规，而是通过计算机生成大小不同的矩形色素组合成复杂迷彩图案，然后在织物或装备表面进行复制和再现。这样就减少了传统“设计-试样-测评-修改-试样……”的反复，避免了传输到织物上发生形变，既简化了样品试制工序，又缩短了时间，节省了经费，提高了研制和应用效率。
    形象化模拟效果显著
    由于传统迷彩是由较大的不规则斑点或条纹构成，视觉区分度较强，故只在特定距离上才能达到良好的隐蔽效果。而数码迷彩立体感、凹凸感较强，模拟自然背景更为形象生动和准确，因而在不同的侦察距离、不同的环境背景下均有良好的伪装效果。从近距离看，数码迷彩图案中不规则的重叠图案能够造成一种“视错觉”，使人很难从“背景”中提取这些特异“图像”；从远距离上看，数码迷彩图案能够达到传统大斑点设计要求的变形效果，并置的不同颜色斑点可产生空间混色，易于与周围背景相融合，从而增加了视觉加工的复杂性，难以被敌方航空与卫星成像系统侦察到。
    高速度发展前景广阔
    数码迷彩的雏形出现于20世纪70年代，后因北约标准三色迷彩的普及而中止了发展，直到1995年加拿大开发出CADPAT数码迷彩，并成功应用于作战服。这种新型迷彩自诞生以来，备受外军的青睐，已成为当今军事伪装领域一个重要发展方向。据不完全统计，目前已经有加拿大、美国、芬兰、约旦、斯洛伐克、俄罗斯、智利等10多个国家和地区开发或引进了数码迷彩伪装技术。其中最具代表性的有加拿大CADPAT数码迷彩、美国海军MARPAT和陆军ARPAT数码迷彩，以及约旦KA2数码迷彩等。
    随着高技术侦察监视装备对目标威胁的日益加剧，数码迷彩的发展前景将更为广阔，其应用范围会不断向陆海空等各类重要作战目标延伸；其防护波段将不再局限于可见光和红外，而会向更宽的波段拓展，以对付多光谱、超光谱等高技术侦察监视系统，显著增强战略目标的战争防护与生存能力。
    ■德国豹2城市作战数码迷彩。
〖-ZW/正文〗
