〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在明年的亚运会上，本届亚锦赛上我们的不少冠军成绩很难拿得到金牌。”尽管中国军团在刚刚结束的田径亚锦赛上取得历史最好的18金，但是国家体育总局田径运动管理中心副主任、中国田径队总教练冯树勇仍能够冷静地分析中国田径在亚洲的实力状况，这是一种难得的清醒。
    和欧美强国相比，中国田径水平不高是客观事实。但是，我们在亚洲是否也要谨小慎微？答案是肯定的。尽管本届比赛中国代表团卫冕了金牌榜第一，但是正如冯树勇指出的那样，有的金牌“成色”不足，女子投掷项目中夺冠的张文秀、巩立娇等都不如全运会中发挥得好；另外不少项目，中国选手获得的金牌是硬拼下来的，有一定运气成分，比如张培萌的男子百米和刘孝生的男子400米等；还有不少亚洲高手没来或者状态不好，也减轻了中国选手在竞争中遇到的阻力，比如女子跳高选手郑幸娟能够以1米93的成绩幸运夺冠，主要原因是哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦几名高手不在状态，因为当前这个季节，她们的家乡早已经冰天雪地了。
    当然，需要中国田径清醒认识的还不只上述情况，日本队的进步也必须引起足够的重视。2007年亚锦赛只获得4金的日本，在本届赛事中共取得12金。仅13日一天，日本队就收获了女子20公里竞走、女子400米栏、男子400米栏、女子200米和男子十项全能等五枚金牌，“收官日”的男女4×100米金牌，再次印证了日本在接力项目上的亚洲领先地位。值得格外注意的是，日本接力队尽管单人成绩都很一般，但是他们的选手在交接棒方面出色的技术雕琢让人赞叹，也正是凭借细抠技术，日本田径才打出了自己的特色。这一点，非常值得下一步将要全力备战亚运会和2012年伦敦奥运会的中国田径队学习、借鉴。
〖-ZW/正文〗
