〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雪地区民兵预备役部队迅速投入抗雪救灾行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电11月9日至12日，我国北方和中西部地区遭遇雨雪降温天气，北京、河北、山西、河南、山东、陕西等地普降几十年不遇的大到暴雪。连日来，降雪区域各省军区积极组织民兵预备役部队迅速投入破冰除雪、救护灾民、维护秩序等应急抢险行动。截至目前，河北、山西、陕西、河南、山东等省军区和北京卫戍区，共出动民兵预备役人员30.6万人次，清雪破冰3300多公里，疏导车辆4.2万多台次，转移和帮助受困群众3万多人，为实现保民生、保生产、保稳定作出了积极贡献。
    面对突如其来的灾情，降雪区域各省军区迅速启动应急指挥机制和应急预案，普遍成立以军政主官为指挥长的抗雪救灾指挥部，建立专项值班和军地协调机制，实施紧急动员部署。山西省军区于11日连夜召开紧急会议，及时研究部署任务，要求各级应急值班全时在位，应急分队进入战位。河北、陕西省军区专门下发关于组织民兵预备役部队抗击暴雪的意见、指示，动员公安、交通、通讯、气象等部门和企事业单位的民兵预备役人员全力以赴抗雪救灾。
    各级从当地抗雪救灾实际出发，围绕保畅通、保供应、保安全，充分发挥民兵预备役部队的优势和作用。山东、河南两省组织民兵预备役人员12万人次，帮助150个车站、高速公路出入口清理积雪和结冰。北京西城、怀柔、丰台、大兴等人武部和预备役高炮师紧急调动民兵、预备役官兵在高速公路铲冰除雪，协助交警疏导车辆。石家庄警备区组织民兵抢运蔬菜35万余吨。济南警备区组织民兵预备役人员参与友谊苑小区综合市场坍塌事故救援。山西省军区积极组织发动煤电企业民兵紧急行动，多产煤，多发电，保证正常生产生活秩序。
〖-ZW/正文〗
