〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队年终训练考核邀请3个兵种出考题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“密封卷”藏在对手脑袋里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “密封卷”藏在对手脑袋里
    本报大连11月14日电记者钱晓虎、通讯员李贵宾报道：初冬时节，北海舰队某驱逐舰支队组织年终训练考核。参加考核的战舰刚刚出海，数百里外的海军航空兵某机场战斗机也准时起飞。支队长李玉杰介绍说：“航空兵随时可能向战舰发起突袭，他们是我们请来出考题的。”
    “考什么？”李玉杰支队长指指天空，神秘又无奈地说，“只有天知道！”记者发现，该支队此次考核，理论考核、武器使用等常规考核内容不见了，支队预约岸基导弹、潜艇、航空兵等3个兵种的兄弟部队作为对手，参加对抗式考核，完全按照实战标准由对方设计考题。
    “以往，支队自己考自己，考题‘密封卷’装在支队长脑子里。现在是兄弟兵种考我们，‘密封卷’藏在人家脑子里。”“大连”舰舰通长费阔说。记者在该舰看到：考核一开始，岸基观通站、电子对抗营就悄然发动电磁进攻。电磁迷雾中，“敌”机发射的导弹快速向舰艇逼近。“自主实施抗击！”导水长章淼快速启动导弹拦截方案，实施多层阻击，舰空导弹呼啸出击，来袭导弹凌空开花。
    刚刚和飞机过招，隐蔽在水下的“敌”潜艇又发起伏击。一时间，战舰指挥控制台屏幕上显示，空中、海上和水下多批次“敌”目标纷纷袭来。记者发现，舰艇指挥员不再像往常那样逐级下达指挥口令，而是赋予战位长个人随机处置权。演练全程，“电子战战位自行实施干扰”、“高导、火炮战位自行组织抗击”等授权指令此起彼伏。
    “岸上、空中、海上、水下都有敌情。考题如此复杂，舰长只有一个脑袋，逐级指挥就会顾此失彼，不授权自主抗击是不行的。”李支队长解释说。此次考核，支队把使用武器战斗防御权限下放给战位长，指挥员只下达授权指令，各战位自行组织防御。
    “以往考核，这是不可想象的。所以说，按照新大纲考核就是打仗，而且是陆海空潜全维战。”说到这里，李玉杰支队长话锋一转：“对手在考我们，我们也在考他们，我们考得越好，对他们的锻炼也越大，下次邀请人家，人家才愿意来啊！”
    上图：该支队考核现场。孙国强摄
    观考札记
    ■海军军训部部长李汉军
    “请柬”就是“战书”
    古时候两军对垒“下战书”，约定战场见分晓。今天部队组织考核向兄弟部队“发请柬”，邀请强手当“对手”。其实，这种“请柬”也是“战书”，字里行间表达的是通过实战化对抗检验真实战斗力的愿望。
    我们从中欣喜地看到，按照新大纲施训一年，各部队正在自觉地将考核的“指挥棒”指向未来战场，通过险象环生的兵种联合对抗，频繁实施多维战场立体攻防，使“胸中装敌情、脑中想对手”的考核新理念深入人心。这种考核，不仅做到了“一次考核多方受益”，还会成为催生新训法、新战法的产床。可以预见，明年再对垒，又是一番新景象。
〖-ZW/正文〗
