〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太湖明珠”今更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广洲/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太湖明珠”今更美
    ■张广洲李定奖
    无锡依水而建，因水而兴，素有“太湖明珠”的美誉。然而，两年前，无锡人一向引以为豪的太湖水，却一度成为他们心头的隐痛：太湖大规模暴发蓝藻，给生态环境建设敲响了警钟。
    为支持“第二故乡”发展，驻守在太湖之滨的南京军区部队用“截污增绿”的独特双拥方式，与地方一道为“太湖明珠”重现碧波美景而共同努力着。就拿驻地距离太湖仅500米的南京军区某部来说，今年4月中旬，他们主动与地方挂钩单位取得联系，对营区排污管道进行整体改造，第一家设计出“弯口过滤排污”纳管工程，一举解决了营区内污染物排放的难题。同时，他们在远离湖滨的地方集中开辟了副食品生产基地，搞起种植和养殖，并栽下1000余株白桦、银杏、松柏等林木，为无锡再添一片碧绿。
    该部驻地附近华藏村的养殖专业户吴二宝养了15头猪和200多只鸭子，还建有一个小型化工厂。由于管理不善，他家中的污水经常流到太湖中。为彻底堵住这个污染源，该部党委积极与村委会协商，帮助老吴研究治污方案。在军地领导的共同开导下，老吴搬迁了猪圈、鸭笼，还拿出一部分资金协助部队和村委会建设排污管道。今天的华藏村，治污防污已成为村民的自觉行动，是远近闻名的花园式村庄。
    今年“五一”期间，来太湖观光的人流络绎不绝，沿线生态保护绿化带成了游客光顾最多的地方。该部官兵放弃休息时间，开展“我为太湖增添美”活动，他们清理塑料袋、一次性餐盒等白色污染物，并义务向游客宣传《环境保护法》、《水土保持法》等法律法规。七八月间，该部又主动派出人员、车辆和船只参与打捞蓝藻、清淤治污，沿湖、沿山一线的部分单位关闭了猪场、鸡舍，避免污水、污物流向太湖。太湖环境改善了，部队训练、生活也不再受污染影响，取得了双赢的效果。
    随着2010年上海世博会的日益临近，今年10月下旬，该部又开展了“保护太湖迎世博”活动。他们组织文艺宣传小分队来到无锡市民广场，开展“维护太湖，人人有责”的宣传活动，受到驻地群众和游客的广泛称赞。现在，太湖已成为无锡迎接世博会的一扇窗口。
    今天，当你置身于太湖之滨，再也看不到水面上漂浮的杂物，再也闻不到因浮游植物腐烂而产生的恶臭味。无锡，正以其独特魅力吸引着四方宾朋。
〖-ZW/正文〗
