〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起边疆明天的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区支持边疆少数民族发展教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/安春红/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡汉银安春红本报特约记者孙启元
    8月13日，云南省玉龙纳西族自治县石鼓镇八一爱民小学来了一群特殊的客人。
    这天，中央军委办公厅有关部门领导和云南省军区领导专程赶到学校，给全校师生带来了军委首长赠送的收音机、书包、文具等慰问品，还给该校五年级纳西族学生和研带来了军委领导的亲笔信。军委领导在信中勉励她和同学们好好学习，掌握建设祖国的本领，为社会主义现代化建设事业和民族大团结贡献力量。
    一股暖流在师生心头涌动。师生们清楚地记得，就在两个多月前的5月29日，在云南检查调研的军委领导专门抽出时间，来到石鼓镇八一爱民小学，实地察看学校各项工作。这所学校是2006年初在军委首长的关心下，由军委出资60余万元援建的，解决了当地纳西族、藏族等少数民族儿童上学难题。
    之后，云南省军区又按照军委首长的指示，协调资金55万元帮助学校完善了各项配套设施。丽江军分区还安排有特长的官兵长年担任“校外辅导员”，每年组织学生参加“军事夏令营”活动，增强学生的军事技能和国防观念。
    一直以来，云南省军区部队以“希望工程”为纽带，热心支持边疆少数民族教育，以实际行动托起边疆明天的希望。从1979年开始，云南省军区针对边疆少数民族地区教育基础设施薄弱等实际，有计划、按步骤地开展援建希望学校及教学基础设施的行动。30年来，一茬茬官兵将这一行动持之以恒地坚持下来，先后援建了麻栗坡帐篷小学、松林八一爱民小学、阿石寨八一小学等68所中小学，使156万中小学生走进宽敞明亮的教室。
    1984年，云南边防部队用两顶帐篷在芭蕉坪村建起一所供9名学生上课的“帐篷小学”，派出两名士兵担任老师。20多年来，边防部队先后投入30余万元对“帐篷小学”进行改建，学校先后经历了6次搬迁。2007年2月，云南省军区再次投入50万元，对“帐篷小学”进行全面改造，使其基本达到了现代化正规小学标准。
    文山军分区原司令员和绍全是摩梭人。2005年春，他来到西盟佤族自治县佤山，看到10多个佤族山寨唯一的学校就是几间破房子时，再也坐不住了。他利用开会出差等机会跑省城、进机关，联系转业退伍到地方的老战友，多方协调，筹集办学经费20万元，在阿佤山寨建起了有着三层楼房的“佤山育忠学校”，在苗岭山寨办起了两座设施齐全的“边哨小学”。
    从1997年开始，云南省军区在每年的党委会主题报告中，都有关于支持在边疆少数民族青少年中开展教育扶贫工作的总结和打算。为落实报告内容，省军区党委出台了一项捐资助学制度：全区团职以上干部人人开展“1+1”结对助学活动，每人每年从工资中拿出1000元钱资助边疆地区贫困学生。12年来，这项制度在省军区部队得到有力执行。各部队通过与当地各级学校建立共建关系，广泛开展“一兵一班、一部一校”帮建和干部“1+1”助学活动，先后为210所学校的5400余名贫困学生捐款500余万元。
〖-ZW/正文〗
