〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武尖子登台献绝技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部推广30多项新训法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李耘播/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月13日电李耘播、记者孙兆秋报道：昨天上午，沈阳军区装备部车船工化装备比武总结表彰大会现场，刚刚在比武中摘金夺银的百余名技术尖子纷纷登台，汇报演示自己的“独门绝技”。看了汇报演示后不少官兵感叹：真是长了见识。
    “独门绝技”连着打赢真功。军区装备部车船工化部部长杨光介绍说，他们这次专门利用比武表彰之机，让技术尖子集中登台介绍经验，就是要让比武既成为比拼角逐的战场，又成为经验交流的课堂，真正把比武成果转化为部队战斗力。
    “过去比武，名次一出来就结束了，很多好经验都没有得到交流推广。这次军区专门组织汇报演示，机会难得，可得好好记。”汇报演示前，某军械汽车技工训练大队大队长陈宏昌特意叮嘱，用摄像机把技术尖子们演示的内容全程录下来，回去刻录成光盘下发到每一个连队，让官兵学习借鉴。
    所属某汽车维修中心三级士官孙胜杰和某军械汽车技工训练大队二级士官王鑫是一对“冤家”。几次比武，王鑫在“电路综合故障诊断排除”这个课目上都输给了孙胜杰。汇报演示会上，孙胜杰介绍的经验让王鑫豁然开朗。他激动地说：“把这些经验学到手，传给战友，一定能大大提高维修技能。”
    杨光告诉记者，为了方便官兵学习经验，他们专门对尖子们的绝招进行了收集整理，总结出30多项新训法，将其编印成小册子下发给各单位。
〖-ZW/正文〗
