〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批与第四批护航编队完成首次共同护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月14日电记者朱达、徐叶青报道：当地时间今天下午4时许，在中国海军护航编队“舟山”号、“马鞍山”号和“温州”号三艘导弹护卫舰的护送下，“富强”、“开天”、“富裕星”等16艘中外商船安全抵达亚丁湾西部解护点，这标志着中国海军第三批和第四批护航编队共同执行的中国海军第134批护航任务顺利完成。
    据介绍，“马鞍山”舰和“温州”舰与“舟山”舰于当地时间12日16时30分在亚丁湾东部会合点起航西行，由第三批护航编队指挥员王志国少将统一指挥，被护商船中有9艘来自中国和中国香港地区，其他商船来自土耳其、巴拿马和利比里亚等国家。中国香港商船“富强”和“锋利8号”在12日加入编队航行之前曾遭到武装海盗的开枪袭击，后在船员勇敢自救和“舟山”舰、“马鞍山”舰的援救下，得以成功摆脱海盗袭击并加入中国海军护航编队。
    针对近期亚丁湾海盗活动的严峻形势，护航编队在综合考虑不同商船的实际航速后，为确保所有被护商船航经亚丁湾时始终能处在编队保护的安全范围之内，采取以12节的航速匀速航行，在编队指挥所建议下，部分航速较快的商船为安全起见也主动降低了航速。中远航运公司“富裕星”号杂货船平时航速超过14节，护航中该船由于船舶性能原因无法减速与编队一起航行，但为得到中国海军保护，航行中它采取来回绕行的方法不脱离护航编队。该船船长沈玉良说：“在这片危险海域航行，安全是第一位的，跟着护航编队走心里才踏实。”
〖-ZW/正文〗
