〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队表彰“打黑除恶”先进典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队表彰“打黑除恶”先进典型
    本报重庆11月15日电特约通讯员陈万金报道：武警重庆市总队15日召开庆功表彰大会，表彰在重庆“打黑除恶”专项行动及其他急难险重任务中涌现的先进单位和个人。会议召开前，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来会见了受表彰的先进单位和个人代表。
    今年以来，武警重庆市总队坚决执行武警部队党委和重庆市委、市政府的决策部署，积极配合公安机关展开行动，出动兵力20余万人次，先后担负了灭枪治暴、武隆山体垮塌抢险、国庆60周年安保和“打黑除恶”专项斗争等重大任务，圆满完成了彩车押运及守卫、城市武装巡逻等临时勤务，成功处置了沙坪坝区“10・26”劫持人质事件。特别是参与“打黑除恶”专项斗争以来，总队先后动用7个支队，担负了武装抓捕、押解和武装看守任务，协助公安机关抓获黑恶头目和成员数百名，收缴大量枪弹和涉案物资。
    薄熙来在会见时说，“打黑除恶”专项斗争，是“平安重庆”建设的重要内容，也是建设“宜居重庆”“畅通重庆”“森林重庆”和“健康重庆”的基础性工作，对全市人民安居乐业，至关重要。
    会上宣读了记功嘉奖通令，向受奖单位和个人颁发了锦旗、奖章和证书，对下一步工作任务进行了部署。驻渝武警部队1000余名官兵参加了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
