〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集成创新花绚丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类思维从来就是“地球上的最美的花朵”。尤其是当今世界面对新一轮科技革命和新军事变革的挑战，创新思维及其善集大成的集成创新作为“竞争对抗的激流中开放出来的智慧花朵”，显得更加绚丽多彩。
    当今时代，科技创新能力已成为提高综合国力、提升国际竞争力、加速推进新军事变革的关键因素和重要基础，因此各国均高度重视科学理念创新，积极倡导集成创新发展。面对风云变幻的国际局势，我们党高屋建瓴地提出“努力将我国建设成为具有国际影响力的创新型国家”的战略思想，强调必须“加强原始创新、集成创新和在引进技术基础上的消化吸收，在关键领域掌握更多的自主知识产权，在科学前沿和战略高技术领域占有一席之地。”
    古希腊哲学家亚里士多德有句名言：“整体大于部分之和”，很好地揭示出一个重要规律：即按照系统学的原理，科学的组织形态，优化的排列组合，可以使系统功能远远大于各要素功能的简单相加，从而产生“结构序变”，并获得最佳“集成效应”。所谓集成创新，简言之就是像弹钢琴一样，要能够使十个手指有机地协同动作起来，从而弹奏出美丽的时代乐章。
    集成创新是一项重要的系统工程和十分紧迫的现实任务。国外有关研究表明，现代战争战斗力生成模式，从作战平台到保障链，其中包含的单项技术数不胜数，如果按照常规理念只重视一味追求逐项创新突破，最终必将因难以赢得综合优势而丧失发展机遇。
    集成创新，首先必须高度重视搞好顶层设计和能够立足现有资源与条件实施高效整合，从而使整体系统迸发出“1+1>2”的聚和能量，实现新的质的突破与跨越。由于系统整合往往具有远远超过单项技术突破的重要意义，所以各国面向未来发展均愈来愈重视发挥集成创新的突出作用。
    搞集成创新必须强调少一点短视与功利，多一些远见与坚韧。我们决不能忘记我国近代兴衰历史留下的深刻教训：1840年鸦片战争之前的1820年，中国的国内生产总值曾占到全球的28.7%，比当时英、法两国的总和还要多，却无法避免八国联军野蛮入侵的屈辱；1894年中日甲午战争之前，日本的国内生产总值只相当于中国的1/3，但“甲午之败”却成为中国近代史上至为惨痛的一页。因此，面对未来挑战的创新发展之路可谓任重道远。
    今天，集成创新能力不仅能够充分体现一个国家的综合实力，更有益于形成龙头产业而引领未来发展。20世纪60年代美国“阿波罗”载人登月计划的实施，使美国产生了一大批高度发达的工业群体，后来又带动了美国整体的科技发展与工业繁荣，其集成效益远远超过了阿波罗计划本身的效益。我国航天事业的创新发展更是充分发挥了“集中力量办大事”的社会主义制度优势，经过几代人艰苦奋斗，不仅成就了“两弹一星”的伟大事业，而且取得了举世瞩目的载人航天伟大成就。
    集成创新“需要更新、更勇敢的头脑。”考察世界各国信息化建设与发展的历程表明，集成创新已不仅是时代发展的重要形式，更是军队信息化建设的客观要求。国外有专家指出，信息化战争中信息资源得到集成整合与开发利用后，能够高效聚合战场上各个空间的作战力量，所以能够实现以创新换取时间，以创新赢得效益。然而，搞集成创新必须敢于独辟蹊径，敢于标新立异，敢于突破传统思维定势。所以，集成创新是一种挑战。
    发展无止境，创新亦无止境。恩格斯曾告诫我们，历史同认识一样，永远不会在人类的一种完美的理想状态中最后结束。相反，一切依次更替的历史状态都只是人类社会由低级到高级的无穷发展进程中的暂时阶段。所以，面对当今世界新变革新挑战新形势，我们必须审时度势，与时俱进，以科学发展观为指导，以集成创新促发展，努力缩小与世界强国的“时代差”与“技术差”，使国家防卫力量在新世纪新阶段产生划时代的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
