〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟山论剑风雷激〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军事学博士生学术论坛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大华/刘逢安/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李大华刘逢安本报记者柴永忠
    深秋的古都南京，枫叶尽染，群英荟萃。来自总参机关、33所军事学博士生培养院校和研究生管理部门的领导，以及优秀论文作者和导师代表近300余人，汇聚钟山之麓的南京陆军指挥学院，参加全国军事学博士生学术论坛。为期两天的谋兵论剑，激荡起军事理论创新的阵阵风雷。
    剑指瓶颈
    “着眼核心军事能力建设，推动信息化条件下联合作战理论创新”，是这次全国军事学博士生学术论坛的主题。谈及主题的确定，南京陆军指挥学院院长吉文明说：“对于当前我军建设来讲，核心军事能力是重心，信息化条件下联合作战理论创新是热点，探索解决我军建设的瓶颈问题，是我们确定本次博士论坛主题的初衷。”
    江山代有才人出。论坛公告发布后，立即引起了莘莘学子和专家学者的高度关注。大家紧紧围绕论坛主题，各展其长，撰写提交了1008篇高质量的学术论文，为历届军事学博士论坛之最。这些凝聚着学子们智慧和心血的论文，有的来自军事斗争准备一线，有的来自维和战场，还有的从火热的大练兵现场新鲜出炉，但剑锋所向直指国防和军队建设的前沿热点问题。在优秀论文评审现场，总参军训兵种部院校局唐宁局长高兴地说：“很多论文思维层次高，理论有深度，对促进我军现实军事斗争准备和军事理论创新，将起到积极作用。”
    突破瓶颈，始自勇于探索未知。军事科学院博士研究生邓碧波深入剖析了反恐斗争的复杂性与新构想，引起与会代表的广泛关注。海军大连舰艇学院的博士研究生王道伟系统研究了军队现代化建设效益思想的科学蕴涵，提出“建设成本不断上升和军费投入相对不足”的矛盾，得到了评审专家的赞同。与会代表们说：“博士论坛既是我们掌握前沿理论的好时机，也是我们扩展知识面的好课堂。”
    剑拔弩张
    军事思想的竞争，是照亮军事变革前行的闪电。在这次军事学博士论坛上，200多名博士研究生同台竞技，唇枪舌剑，争鸣思想，谋兵论战。
    在论坛主会场上，南京陆军指挥学院柴宇球教授作了《关于联合作战理论研究的思考》的主题报告，掀起了博士研究生的学术交流热潮。
    在联合作战分论坛，主持人刚刚宣布休息，国防大学博士研究生王宏社就拿着自己刚刚宣读过的论文，向南京陆军指挥学院李银年教授请教。站在讲台旁，两人讨论得热火朝天……让人不禁想起古希腊集市上苏格拉底与众人的辩论。直到主持人提醒下半场即将开始时，二人才不无遗憾地结束了长达20分钟的讨论。
    会场外的留言板，成为与会代表和专家谋兵论战的另一“战场”。一名博士生代表在板上有针对性地提出了关于装备信息力评估方法问题，向参会者提出“需求”，很快就有一名与会代表写出了“可采取简易表格法和精确法”的答复。小小一块留言板你问我答，演变成为与会代表交流探讨热点难点问题的平台。
    南京陆军指挥学院校园网“火火军事社区”内也是一片“硝烟”。网友“山谷回声”刚提出“关于空军反导作战能力提升”的问题，马上就有网友“鹰击长空”跟帖谈道：“要勇于打破陈规，既不能‘穿新鞋走老路’，守着新装备练老战法；也不能像‘小猫钓鱼’那样，盲目随动，必须树立正确的指导思想。”
    消减不去的热情一直燃烧到会下，与会代表们在往返宿舍的路上，在就餐前后的间隙，仍在不断地进行着学术交流。
    长剑在握长剑在握，才能制胜未来。翻开厚重的军事学博士生论坛论文集，围绕国家安全与国家利益拓展背景下的核心军事能力建设、信息化条件下联合作战指挥体制、新世纪新阶段军队政治工作科学发展、军民融合式发展重大战略思想等重难点问题的论文，思想深刻，见解独到，引人注目。正如南京陆军指挥学院政委张世全所说：“此次论坛，不仅为广大军事学博士生搭建了一个可以进一步激发创新思维、开拓战略视野、交流研究成果的学术平台，而且通过将联合作战理论的研究引向深入，进一步壮大了信息化条件下联合作战理论体系。”
    军事学是门实践性极强的学科，破除战争迷雾是一个永恒的课题。风雷激荡的学术论坛上，新思想、新理念、新方法在造就出一组组“惊叹号”的同时，也把一串串新的“问号”播植到代表们的脑海中。直面世界新军事变革的疾风骤雨，肩负我军新时期新阶段历史使命，饱蘸着钟山之麓的理论充电，莘莘学子踏上了新的征程。
    （题图：胡冬生摄）
〖-ZW/正文〗
