〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零纪录”的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲田径锦标赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零纪录”的背后
    ――亚洲田径锦标赛综述
    ■本报记者刘化迪
    第18届亚洲田径锦标赛14日在广州落幕，中国军团以18枚金牌的历届最佳战绩在金牌榜上一骑绝尘，日本队以12枚金牌居金牌榜次席。与此同时，卡塔尔、巴林、沙特等西亚队伍表现逊色不少，东亚的韩国队没有金牌入账。作为明年广州亚运会前的练兵和预演，本届亚锦赛整体水平不佳，竟没能诞生一项亚洲纪录。
    对于中国队来说，从1983年第五届田径亚锦赛至今一直占据金牌榜首位固然不错，一些“意外”的亮点和突破更值得庆贺。张培萌在男子百米飞人大战中“虎口拔牙”，战胜日本劲敌夺冠，表明中国田径在短道项目上取得了实实在在的进步。在男子400米决赛中，获得过世界大学生运动会冠军的日本选手金丸佑三被列为夺冠大热门，比赛中，中国选手刘孝生冲刺阶段把这位日本名将甩在身后夺冠。最后一个比赛日，在男子4×400米接力比赛中，中国队以3分06秒60的历史最好成绩摘得银牌，摆脱了亚锦赛历史上从未夺取该项目奖牌的尴尬。此外，中国选手周海燕的女子800米、1500米两项冠军以及刘飞亮为中国田径在事隔20年后再度染指亚洲男子撑杆跳冠军，都是令人振奋的亮点。
    然而，本次亚锦赛没有产生新的亚洲纪录令人遗憾。中国军团本来是创造亚洲纪录的主力，但由于全运会刚刚结束半个月，很多运动员不在最佳状态。中国名将刘虹在女子20公里竞走决赛中三次犯规被罚下，显然和训练不系统有关；世锦赛冠军白雪女子万米揽金，但34分11秒14的成绩与其最好成绩相去甚远。另外，女子400米的冠军成绩比亚洲纪录慢了近4秒，男子1500米的冠军成绩比世界纪录慢了约20秒。由此可以清楚地看出，亚洲田径距离世界水平还有相当大的差距。这也充分说明，整体实力在亚洲领先的中国要想有进一步的作为，必须将视野和发展方向指向世界。
    当然，赛事水平低有各国顶尖选手参赛热情不高的原因。为提高选手参赛热情，亚洲田径联合会秘书长尼古拉斯表示，亚田联以后会采取一些强制性措施，包括运动员只有参加亚锦赛才能拿到田径世界杯的门票等；另外，亚田联决心将以后的亚锦赛举办时间确定为5月到7月气候较好的季节，以利于选手发挥水平。
    本届亚锦赛最大的亮点是，刘翔伤愈后首次代表中国队出战，并以13秒50的成绩在大雨中实现了自己亚锦赛的三连冠，广州市奥林匹克体育场也因为刘翔的预、决赛迎来两次上座率最高的比赛。但这恰恰反映了中国乃至亚洲田径的尴尬地位，刘翔不参赛时，赛场空空落落，最少的时候只有千余名观众。成绩不好自然不受关注，不受关注的运动就很难发展起来。看来，亚洲田径能否崛起，还取决于能否走出目前恶性循环的困境。
    （本报北京11月15日电）
    上图：中国选手郑幸娟在女子跳高决赛中以1米93的成绩获得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
