〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部圆满完成核事故应急救援演习等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部圆满完成核事故应急救援演习
    代号为“神盾―2009”的国家首次核事故应急救援演习日前在江苏连云港田湾核电站举行。南京军区某防化团等单位的数百名官兵圆满完成了此次演习任务，重点演练了先期救援、精确控制、辐射侦察、去污洗消、医疗救援等内容，为部队遂行核事故应急救援积累了宝贵的经验。
    （欧阳浩、李定奖）
    沈丘开设征兵直通车鼓励高学历青年应征
    11月15日上午，从广东匆忙赶回家乡的大学毕业生张明，怎么也没想到河南省沈丘县征兵体检站会为他一个人进行体检。该县征兵办公室为鼓励适龄高学历青年应征入伍，除主动宣讲相关优惠政策外，还为他们开设征兵“直通车”，随到随报名、随体检。目前，沈丘县已超额完成上级规定的大学生征集任务。
    （曹新旺、梁新格）
    内蒙古军区某边防团官兵帮助驻地农牧民脱贫致富
    内蒙古军区某边防团针对驻地信息较为闭塞、经济文化发展相对滞后的实际，与边防一线农牧民建立起多个帮扶对子，实施“造血式”扶贫。该团协调地方党委政府将3万余册政策理论、科技致富、健康生活等书籍发放到农牧民手中，并派出官兵为驻地群众进行培训、送医送药，使当地的“致富能手”、“文化牧户”有了大幅增加。
    （吕伟、张家忠）
〖-ZW/正文〗
