〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育活动形式多样等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟纪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育活动形式多样
    本报讯翟纪东、特约记者刘泉报道：北空部队深入挖掘空军60年建设发展教育资源，广泛进行党史、军史、空军史和光荣传统教育。为强化教育的针对性、有效性，他们开展“军旗在我心中”主题演讲、“追随先辈旗帜”参观见学、“红色电影月”等丰富多彩、形式新颖的活动，吸引了官兵广泛参与。
    深圳警备区清理住房维护官兵利益
    本报讯虞乔琼、李霄山报道：日前，深圳警备区9名违规占用住房的干部主动到后勤部上交了公寓房钥匙。为抓好住房清理工作，维护官兵利益，该警备区采取个人上报和组织核实、军地房管部门联查的方法，对占用军队公寓住房的情况进行了清理，警备区领导亲自上门说服教育，最终使所有清房对象自觉搬离。
    北京军区某旅提高偏远单位自建能力
    本报讯郝赫、顾春华报道：为提高所属偏远单位自建能力，北京军区某旅采取公开选拔、岗位互换等方法，选准配强主官，依托党委机关开展的“学理论、学科技、学管理”活动，强化干部队伍素质，提高一线带兵人的实际工作能力，促进了偏远单位建设。
〖-ZW/正文〗
