〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙岩杯”纪念古田会议召开80周年征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙岩杯”纪念古田会议召开80周年征文启事
    为纪念古田会议胜利召开80周年，本报与福建省龙岩市委市政府联合举办“龙岩杯”纪念古田会议召开80周年征文活动。请参加征文的作者讲述“古田会议”80年以来自己感受最深、最难忘的故事，讲述支部建在连上在我军革命和建设发展史上发挥的重大作用，讲述这些年来特别是改革开放以来，人们在“古田会议”旧址学习、瞻仰、参观的所见所闻、所思所想。征文体裁以散文、诗歌、随笔为主，地方党政领导同志、军内高级领导干部、普通士兵以及知识分子工人农民等各行各业的作者均可参加。稿件要求突出思想性、故事性和艺术性，文字简洁朴素，事迹生动感人，内容客观真实，篇幅一般控制在2000字以内。投稿时可一并提供作者工作单位、职务、通联方式，以及与征文内容相关的历史照片。
    投稿地址：北京市阜外大街34号解放军报社文化部，邮编100832，联系人：王振江，联系电话：010-66720730，电子信箱：mcsw81@126.com，截稿时间为2009年1月30日。征文活动结束后，将分别评出优秀作品一、二、三等奖，由主办单位向获奖作者颁发证书和奖品。
〖-ZW/正文〗
