〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区第五干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴心服务呵护老干部健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙斌/姜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙斌、姜伟报道：在每年组织一次老干部到驻地体系医院体检的基础上，两次免费给全体老干部及家属、遗属进行全面体检。此项做法，山东青岛警备区干休所已坚持了3年。所政委刘国江介绍说，这是所里贯彻落实科学发展观，为老干部提供贴身服务的一项具体举措。
    这个干休所老干部平均年龄83岁，老人病患较多。以前，所里每年组织老干部到驻地体系医院进行一次体检，由于间隔周期长，老干部病情变化大，病情隐患得不到及时预防排除。为此，所党委提出开展个性服务、贴身服务理念，完善医疗保障制度，将有限的经费、家底重点投入医疗保障上去。所里先后申请配备了B超仪、血生化分析仪、TDP治疗仪等设备，配套齐全了化验室和B超室，并派专人到大医院进修学习，具备了在所里进行常规体检的能力。在一次体检中，干休所检查出4名老干部大便潜血阳性，经医院复查，一人被诊断为“多发性结肠息肉”，医院很快为他安排手术切除，及时排除了引发肿瘤的隐患。
    该干休所尽力地做好老干部服务工作，干休所刘政委被军区表彰为“先进老干部工作者”，卫生所被警备区评为“老干部服保障工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
