〖ZQ/总期〗18938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩练飞云端雄鹰舞九霄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝空军成立60周年飞行跳伞表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日的北京，一扫前几日的阴霾雨雪天，晴空万里。沙河机场彩旗猎猎，人头攒动。庆祝空军成立60周年飞行跳伞表演终于得以上演。
    上午10时左右，近万名观众入场完毕，静候着动人心弦的那一刻。机场停机坪上，空军八一飞行表演队的6架歼―7GB和4架歼―10A表演机一字排开，蓄势待发。
    随着蓝色礼花弹在空中绽放，6架歼―7GB以两个三机编队飞向蓝天，在最短时间内编成了6机双楔队，渐渐淡出观众的视野。
    焦急的等待，目力所及地搜索……“飞过来了”，“飞过来了”，在观众的呼喊声中，空中出现了6个亮点。6架歼―7GB如同6颗璀璨夺目的宝石在瓦蓝色的天空中被逐渐放大，放大。飞机编队在机尾拉出彩烟，超低空从观礼席的人们头顶掠过，以空中特殊的礼节向观众致意。
    拉起、跃升、倒转，6机编队在2000多米高度以大速度俯冲而下，紧接着一个楔队斤斗，6架战机就像后羿射日的箭矢，喷吐着尾焰，射向广袤的苍穹。
    30秒后，6架战机以超音速的速度风驰电掣般地飞来，机尾喷吐出彩色的烟带，蔚蓝的天幕上神奇地现出一朵五彩的鲜花，似倒挂的金钟，如天女的散花，让观众沉浸在天人合一、自然和谐的畅想中。
    两架单机脱离编队，在观礼席左右两侧的前方分别做超低空通场、大仰角跃升和双斜斤斗翻转。
    向上开花、双机对头、单机表演、倒悬飞行……6架战鹰起舞蓝天，在场观众发出阵阵惊呼。
    正当人们咂舌之时，其中的5架战机又喷吐出彩色的烟带和绚丽的彩弹，做了个水平机群开花。那洁白的烟带就像飞行员给嘉宾敬献的哈达，绚丽的彩弹，仿佛飞行员向蓝天泼洒的豪情。它阐释着中国空军和谐空天的理念，呼唤着蓝天的和平与宁静。
    歼―10A亮相了。4架歼―10A发出雷鸣般的咆哮。3机编队依次滑出，直刺蓝天。4号机做70度大仰角追上，紧接着一个斜半扣，再接一个斜斤斗，动作连贯，一气呵成，那时而似雄鹰、时而像雨燕的动作体现了速度、力量与技巧的完美结合，引起场下观众一阵惊叹。
    数分钟后，4架歼―10A组成菱形编队飞向表演场。整齐的队形，潇洒豪放的动作，像一曲优美的旋律，在蓝天白云间回荡。
    眨眼间，编队分开。两对飞机从跑道两边飞来，在观礼席正前方对头相遇。在近万名观众屏住呼吸，担心相撞的一刹那，两对飞机交叉飞过，上演了目前世界飞行表演舞台最为惊险的动作之一。
    观礼席右前方，4号机又飞过来了，做单机小速度平飞通场。左前方，3机编队以雷霆之势漂亮完成三机斜斤斗后，飞临观礼席正前方。在100米高度，3机编队喷出白色的烟带，做水平向上开花。拉起、跃升、俯冲、侧转……4架歼―10A在做完一系列动作后，超低空平稳着陆。
    空军跳伞运动大队粉墨登场了。在950米的高度，4名跳伞队员迎着观众期盼的目光跳出机舱，降落伞像春蕾迎风怒放。蔚蓝的天际上，突然亮出国旗、军旗、空军军旗及庆祝空军成立60周年“和平与发展国际论坛”会旗。
    国旗飘飘与日月同辉，军旗猎猎与白云共舞。4名跳伞队员像开路先锋一样，分别护卫着4面旗帜，向表演场徐徐飘来，引得观众掌声如潮。
    紧接着，蓝天上又有5名跳伞队员跃出机舱，打开降落伞。看，他们点燃了烟花，在天空挂上了绚丽的彩虹，似祝愿中国空军更加强大的凯旋门；听，声声点燃的鞭炮，仿佛欢歌笑语在庆祝中国空军成立60周年。
    这方刚刚跳罢，那方又有精彩上演。蓝天上，8名跳伞队员拖曳着8条彩色的烟带，从空中徐徐飘下。在未开伞坠落到离地1300多米时，众人齐射彩光弹。开伞后，8名队员以大速度螺旋、大坡度转弯的“拉飘”动作着陆。
    观众还在为刚才的精彩表演沉醉时，7名女跳伞队员已经跳离机舱，打开了祥云般的降落伞。只见她们身着美丽的霞衣，头戴璀璨的发冠，身披彩绸从天而降，营造出仙女下凡的诗情画意。
    万里长空如水蓝，朵朵伞蓬似花艳，谁持彩练当空舞？跳伞健儿赛天仙。“七仙女”把祝福的鲜花撒向大地，这是天空对大地的祝福，是空军官兵对全国观众的馈赠。随着现场解说员真诚的祝福，“七仙女”披着绚丽的彩带以优美轻盈的姿势飘落在人间，向观众完美谢幕。
    下午，空军再次为近万名观众安排了一场飞行跳伞表演。
    （本报北京11月15日电）
    题图：歼―10A战机特技表演。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
