〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代科技+人文关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受上海APEC会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科技+人文关怀
    ――感受上海APEC会议
    ●本报记者雷利民
    采访上海APEC会议，令人感触至深的是会场内外无处不在的现代科技与人文关怀。它表现在宏大的建筑上，也体现在细微的服务中。
    如果谁在APEC会议新闻中心里掏出纸笔伏案疾书，肯定会招来一些奇怪的目光。放眼望去，整个记者工作区就是“数字”的世界――100多台液晶屏电脑提供高达100M带宽的上网速率，这里除了“嗒嗒”的键盘敲击声，就是此起彼伏的移动电话响铃声，而有着最多服务人员的传真机区，则成了被人遗忘的角落。
    在会场外，先进的呼叫中心服务系统能以不同语种为与会者提供信息咨询、应急、叫车等服务，由ADSL宽带接入、快速上网通道、GPS定位系统等构成的通信、保障网络，真正把便利带到每个与会者的身边。
    将于20日汇聚APEC21个经济体领导人的上海科技馆，以它独特的螺旋上升式设计，体现出中华民族自强不息的奋斗精神和科技领先的心愿。科技馆总设计师、年仅30岁的美籍华人刘晓光介绍说，在这个仿佛一张巨大风帆的宏伟建筑里，汇集了超大体积铝合金椭球体，大规模建筑智能化集成控制系统等最新建筑工程科技，代表了当今世界科技展览建筑领域的发展方向。
    科技是冰冷的，科技与人文关怀的结合，才能构筑出一个充满和谐、效率与温情的社会。看得出，上海APEC会议的组织者深刻地认识到了这一点。
    说到人文关怀，首推志愿者的热忱服务。那些身着红色T恤的青年男女，让繁复的手续变得轻快，让杂然的头绪变得清晰而易于梳理。担任媒体联络官的志愿者阴刚毅说，成为一名志愿者并不简单，必须接受四五次面试，内容涉及英语口语、APEC知识、外事纪律等，“用‘百里挑一’来形容挑选志愿者的严格程度，一点儿也不过分”。
    体贴的关怀，还体现在对与会人员生活的关心上。上海的一批高级宾馆已经开通了优质供水系统，为房客们提供可直接生饮的自来水，让来自欧美的客人们找到了“家”的感觉。除了让与会者喝到卫生的水之外，还要让他们看到美丽的水。APEC会议各大活动区域内的23条骨干河道全都进行了彻底整治，新建沿河绿地近40万平方米，一处处动人的河畔风景如同美丽的画卷铺展在黄浦江两岸。（本报上海10月16日电）
〖-ZW/正文〗
