〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻《条例》加强安全管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中央军委主席江泽民签署命令发布的《军用爆炸物品安全管理条例》，是我军爆炸物品安全管理的基本法规。《条例》以“三个代表”重要思想为指导，以确保爆炸物品安全为目标，遵循爆炸物品安全管理的基本规律，着眼于明确管理责任，理顺工作关系，完善管理制度，对爆炸物品安全管理的主要环节和重要方面作出了明确规定。全军要认真贯彻落实《条例》，大力加强爆炸物品的安全管理。
    贯彻落实《条例》，做好爆炸物品安全管理工作，各级党委、领导和机关负有重要责任。各单位要高度重视，抓好法规制度的贯彻落实，加强对储存、运输、使用、销毁爆炸物品工作的指导，尤其要加强现场具体指导；要深入广泛地抓好宣传教育，使广大官兵熟悉爆炸物品安全管理的法规制度，增强遵守法规制度的自觉性，严格依法办事，共同做好爆炸物品安全管理工作。
    贯彻落实《条例》，管好爆炸物品，关键在人。要大力加强对管理、使用爆炸物品的人员的教育，使之树立高度的政治责任心。要切实抓好从事爆炸物品管理、使用人员的业务培训，使之具备必备的专业素质。从事爆炸物品管理、使用的人员必须政治可靠，业务精通，严格执行法规，遵守操作规程，认真履行职责，确保爆炸物品的安全。
〖-ZW/正文〗
