〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜春云会见克罗地亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云说，中克两国人民有着传统的友谊。两国建交以来，在政治、经济、文化、科技等方面的关系发展顺利，高层交往不断。中国政府重视发展同克罗地亚的关系，愿意在和平共处五项原则的基础上同克方开展广泛的合作，不断提高和充实两国关系。
    姜春云指出，中克两国加强政治、经济、文化、军事等方面的合作符合两国人民的根本利益，有利于两国关系的全面发展，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    拉多什说，克中两国建交以来，两军之间的合作进展顺利，克罗地亚期待着在两国友好关系进一步发展的基础上继续加强两军之间的合作，为维护世界和平与发展做出自己的贡献。克罗地亚高度评价中国作为联合国安理会常任理事国在国际事务中发挥的积极作用。
    会见中，双方就反对恐怖主义等问题交换了意见，并取得了广泛的共识。姜春云还向客人介绍了全国人大的情况。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临上将、国防部外办副主任李东辉少将和克罗地亚驻华大使热利科・基林契奇等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
