〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做好样子更谋好路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队党委为基层官兵深入学习《讲话》积极创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/张小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢亚鹏、张小兵报道：9月上旬，武警贵州总队将7名优秀共产党员典型组成先进事迹报告团，在部队中巡回宣讲学习“七一”重要讲话的体会。总队长王小龙对笔者说：“这是总队党委为基层官兵深入学习《讲话》精神，实践‘三个代表’重要思想积极创造条件而采取的又一举措。”
    总队政委陈伯春在基层调研时发现，基层官兵对“三个代表”的学习理解落在领导机关的后面，这不能埋怨基层学习跟不上，问题在于领导机关为基层学习创造条件没跟上。总队党委从三个方面积极创造条件。首先，他们培训了基层官兵深入学习实践“三个代表”的带头人。总队、支队两级党委建立“帮建蹲点周”制度，对基层党支部进行传帮带。通过办培训班、以会代训等方法，提高党支部正副书记的能力和素质。近期，他们已举办了两期培训班。二是确立“三个代表”在基层工作中的指导地位。谋划、督导和检验工作，总队党委引导基层以“三个代表”为指导。为强化这一概念，总队政治部及时组织专门力量编写辅导教材下发基层。三是引导基层官兵把本职岗位作为学习实践“三个代表”的舞台。根据总政提出的部队党员先进性的“六条标准”结合基层实际加以细化，教育官兵树立本职岗位就是实践“三个代表”舞台的思想。前不久，所属三支队参与“严打”行动，在支队立功的16人中，党员就占了13人。
〖-ZW/正文〗
