〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/张雷/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周晓斌本报记者张雷洪文军摄影报道
    在祖国的南中国海，有一颗颗像珍珠般的小岛，停泊在大洋的一隅，这就是西沙群岛。
    30年前，包括永兴岛在内的西沙群岛绝大多数岛屿是“天上无飞鸟，地上不长草”，是让人谈之色变的“南海戈壁”，满眼白花花的珊瑚礁石，白天地面温度达到60℃，放块肥皂能化，放只鸡蛋能熟。
    如今，守岛官兵眼中的永兴岛，一片翠绿。10万多棵椰子树、羊角树、抗风桐、野枇杷树和2万多平方米的草皮、爬藤，覆盖了小岛87％的面积。被誉为“鸟岛”的东岛，绿化面积已达到92％，就连生态条件最恶劣的石岛，绿化面积也达到了80％，西沙群岛已成为名副其实的“南海绿色明珠”。
    西沙群岛远离大陆，由于补给船一个多月才来一次，因此，“日报”变成了“月报”，真可谓是“小岛悬南海，家书抵万金。”长期困扰驻岛军民的通信难问题，终于在1998年春节得到解决。就在大年夜前天，岛上开通了首部IC卡公用电话。当天下午，来自12个省市的80名新兵，通过电话向内地的亲人送去了新年的美好祝福。
    今天的西沙，不仅绿树成荫、鲜花盛开，而且瓜菜满院、六畜兴旺，新鲜蔬菜的自给率达70％。1999年在永兴岛落成的西沙首座“食品保鲜库”，冻库容量为50吨，对水果、蔬菜的保鲜期为7―10个月，官兵们过去由于常年吃不到新鲜瓜菜而患口腔溃疡、皮肤溃烂的历史一去不复返了……
    的确，西沙的现代文明正在飞速发展着，西沙变了，变得更漂亮、更现代了。
    标题书法：鲁志勇 ①“南海绿色明珠”处处是绿树成荫。
    ②小岛官兵与祖国同在。
    ③香蕉已成为官兵们的战备粮。
    ④被誉为“种树大王”的刘秧生是永兴岛种树最多的人。
    ⑤“小岛与你一线牵”。
〖-ZW/正文〗
