〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在“空白地带”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队大队长张志升改革教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱引团/宋玉贤/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耕耘在“空白地带”
    ――某司训大队大队长张志升改革教学纪实
    ●朱引团宋玉贤本报记者柳刚
    初秋，兰州军区向全区部队下发了一部20万字的《汽车教练员教程》。这部教程着眼未来战场需要，对汽车学兵传统的教学内容进行了并、增、减，使之更加科学，受到了总后有关部门的高度评价。
    出人意料的是，这部专著竟出自一位基层干部之手。他就是兰州军区某集团军司训大队大队长张志升。依据这一教程施教，汽车驾驶员的“出炉”时间缩短了一半多。
    （一）
    几年前，张志升组织教练班长教学法集训时，地方一位专家感叹：“都啥时候了，你们的汽车教学法还是60年代那一套。”
    尴尬的场面使张志升受到震撼。他深入基层调查汽车驾驶员教学中存在的问题，弄清了症结所在：现有教材只有如何学，没有如何教；教练员怎样讲、讲什么、达到什么标准，却没有教材。
    面对如此状况，张志升陷入沉思。21世纪被称为“安在汽车轮子上的时代”，可我们的汽车驾驶员训练理论和教练员教学方法还如此落后，谈何保障有力。他下决心对传统的驾驶员培训方法、理论进行改革。
    （二）
    改革汽车驾驶员训练和教学方法，这对土生土长的张志升来说，无疑是一次严峻的挑战。强烈的责任感促使张志升迎难而上，他深钻细研，到了痴迷的程度。
    他购买了大量关于汽车教学的书籍和资料，在自己的家中建起了一个汽车兵资料库。一有空，他就一头钻进“资料库”学起来。没有时间给女儿辅导功课，没有时间照顾身体虚弱的父亲和妻子，连父亲病故时也未能见着他的面儿。
    （三）
    张志升坚持把先进的教学手段与传统经验有机结合，探索出“冷车模拟三步训练法、实车操作三结合训练法、倒车移位五步教学法和综合技能两步训练法”等科学实用的教学与训练法，并就汽车兵在未来战争中的地位作用等问题撰写了近20万字的学术论文，其中有10多篇在《军用汽车》、《军用汽车管理》等刊物上发表。
    为了探讨汽车兵在高原寒区如何节油的问题，张志升用注射器将不同型号的汽油精确到毫升，在春夏秋冬不同季节，注入汽车发动机，经过30多次的认真测试，终于找到了最佳节油方法。
    张志升还指导大队科技攻关小组研制开发出了具有多种功能的自动化教学系统，研制出了“野战条件下车辆途中急救教学箱”，“离合器半联动使用信号指示器”等二十多件革新器材，其中有的在全军科技练兵成果交流大会上获奖，有的被兰州军区和总后推广。
    （四）
    张大队长的学识及其研究成果，使他成了官兵心目中的专家和学者。去年，某车管院校的一位教授应邀来大队授课，说缓加油与急加油提到同一速度所耗油量相同。处处留心学习的张志升事后提出了不同看法。他认为，在同等条件下，缓加油与急加油提到相同速度，前者可节油6毫升。当时，那位教授听了不以为然。可当他回到学校，经过多次技术测定后，发现张志升的数据完全准确。这位教授专门打电话，向张志升表示敬佩。
    张志升用总结的理论和方法组织教学和训练，解决了新训驾驶员培训周期不适应新兵役制度要求、训练方法不科学、训练内容和时间分配不合理等10多项难题。教练班长们使用他总结的训练理论和教学方法组织教学，单放率达到96％，连续3年在军区组织的学兵毕业统考中夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
