〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“APEC方式”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际经济合作的新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗APEC专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “APEC方式”的魅力
    ――国际经济合作的新模式
    ●杨元华
    在国际形势风云变幻和全球经济增速明显放缓的形势下，APEC各成员仍坚持努力以新型国际合作的方式共同推动亚太地区和全球经济共同发展的愿望和决心，这必将对APEC未来发展和世界经济产生积极的影响。
    APEC是由亚洲太平洋地区的国家和地区参加组成的区域性经济合作组织，目前拥有包括中国、中国台湾、中国香港在内的21个成员，是当今世界最大的区域性经济合作组织。从1989年成立以来，APEC为推动亚太地区的经济合作与发展、推动区域内的贸易和投资自由化，发挥了重要的作用。它不仅使亚太地区在世界经济和政治格局中的地位和作用大大提高，更重要的是，在区域经济合作和一体化发展中走出了一条行之有效的新路，在区域经济合作和一体化的体制结构、机制运行、活动方式等各方面创造了一个新模式，显示出一些影响广泛而深远的新特征，引起世界的广泛关注和认同，并产生了深远的影响。
    鉴于APEC各成员在制度、文化、宗教方面，尤其在经济发展水平方面存在较大的差距，如何寻求一种新的模式来扩大各成员间的经济互补性和增强合作的可能性，已成为各成员经济发展的需要。经过多年的探索和实践，APEC逐渐形成了为各成员所接受并努力遵循的合作模式和原则。
    1991年11月在汉城举行的APEC部长级会议上通过的《汉城宣言》正式确立了APEC的宗旨和目标：“相互依存，共同受益，坚持开放的多边贸易体制和减少区域贸易壁垒”。1993年西雅图领导人非正式会议上提出了要“深化大家庭精神”。1997年的《温哥华领导人宣言》明确指出：“APEC以一种全新的方式应对本地区的机遇与挑战，使所有成员都能提高自身的能力，全面参与合作，从合作中得到益处。”这一方式是APEC在实践中发展、总结、概括而成的。它的主要特点是：承认多样性，强调灵活性、渐进性和开放性，遵循相互尊重、平等互利、协商一致、自主自愿的原则，单边行动与集体行动相结合。
    江泽民主席认为，APEC方式之所以为各方接受并得到重申和发展，是因为它适应了亚太地区存在多样性的特点，兼容、照顾和代表了发展中成员和发达成员的不同利益，反映了他们建立平等伙伴关系的共同要求。它体现了求同存异、优势互补、共同发展的原则，以磋商代替谈判，避免了集体谈判方式容易引起的利益冲突以及对一国（地区）经济和社会稳定的负面影响。它是一种独特的合作方式，符合冷战后世界人民追求和平、团结、发展的愿望。它的运作方式优于一些国际组织内的投票表决式谈判。APEC所通过的各项宣言、声明、行动议程等文件，具有很强的政治和信誉约束力，发挥引导方向的作用，同时又允许各成员根据自身情况决定所采取的具体行动。
    APEC成立12年来所取得的成绩是有目共睹的。APEC成立时只有12个成员，基本上是一个松散的区域经济论坛，每年只召开外交、贸易部长会议，开展的活动比较少，影响也不大。经过共同努力，成员已发展到21个，还有8个国家和地区正在申请加入。从1989年到1996年，APEC平均关税由15.4％下降到9.1％，降幅达40.9％。目前，三分之二的进口商品关税已降到5％以下，出口增长113％，达到2.5万亿美元，外国直接投资增长210％。目前，APEC的总人口占世界的45％，国内生产总值占世界国内生产总值的55％以上，贸易额占世界贸易总额的46％，在全球经济活动中具有举足轻重的作用。
    APEC在推动地区经济合作方面作出了重大努力并取得了巨大成果。1993年，在美国西雅图举行的APEC首次领导人非正式会议庄严承诺要深化“大家庭精神”，从此形成了“高官-部长级-首脑会议”三个层次的决策机制，并把APEC目标集中在贸易与投资自由化上。1994年在印尼茂物举行的会议上通过的《茂物宣言》宣布：实现贸易投资自由化和经济技术合作是APEC活动的两大支柱，发达成员不迟于2010年、发展中成员不迟于2020年实现贸易和投资自由化。贸易投资自由化要求市场相互开放，经济技术合作则要有利于优势互补。此后几年举行的APEC会议则强调实现上述目标的灵活性、非歧视性、自主自愿的原则。在1998年的会议上，江泽民主席阐明了中国在APEC中突出贸易、投资金融自由化的发展性、阶段性的观点，为APEC的发展作出了重要的贡献。贸易投资自由化的成果在逐渐显露。
    在经历亚洲金融危机后，APEC成员在一些问题上虽然难以完全趋同，但利益的汇合点还是增加了。从趋势来看，贸易投资自由化和经济技术合作是渐进的，有时也可能停滞或出现一些倒退，但是按APEC方式进行的国际经济合作具有巨大的生命力和广阔的发展前景。1998年俄罗斯、秘鲁和越南加入APEC就是明显的例证。
    作为年轻的区域合作组织，APEC目前正处于逐渐向成熟阶段过渡的关键时期。在机遇与挑战并存的年代，只要坚持APEC方式，APEC就将为地区和全球经济发展作出不可低估的贡献。
    今年举行APEC会议的外部环境复杂。自2000年下半年以来，由美国经济增长率先急剧放慢而引起的全球经济增速明显减缓，全球信息技术和电子产业需求疲软，金融市场剧烈动荡，出口放慢，贸易保护主义努力抬头，全球范围的失业人数增加、企业利润下降，APEC各成员经济面临重大调整，这些动向必将对亚太经济合作前景带来一定程度上的不确定性。尤其是“9・11”恐怖事件和美英对阿富汗的空中军事打击行动，增加了世界经济发展的不确定性。面对这些背景，APEC各成员领导人将通过磋商和探讨，采取相应措施，向外界表明支持自由开放的贸易投资体制、反对贸易保护主义的决心。因此，这次会议的重要意义是不言而喻的。
    照片：10月16日，夜幕下的上海外滩流光溢彩。2001年APEC领导人非正式会议将在上海举行。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
