〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国参与APEC进程意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访外经贸部部长石广生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国参与APEC进程意义重大
    ━━━访外经贸部部长石广生
    ●新华社记者车玉明
    亚太经合组织（APEC）第十三次部长级会议（外交、外贸双部长会议）将于10月17日至10月18日在这里举行。本次会议的两主席之一、中国外经贸部部长石广生今天就此接受新华社记者采访时表示，APEC是目前中国参加的最重要的区域经济合作论坛。中国积极参与APEC进程，意义重大。
    长期以来，中国和APEC其他成员有着十分密切的经贸关系。2000年，中国与APEC成员间的贸易额高达3445.5亿美元，占中国当年外贸总额的72.6％。在中国的十大贸易伙伴中，除欧盟外，其他都是APEC成员，包括日本、美国、中国香港、东盟、韩国、中国台北、澳大利亚、俄罗斯和加拿大。
    石广生说：“自1991年参加APEC以来，中国与APEC成员的贸易比重始终维持在70％以上；来自APEC成员的直接投资在中国吸收外商直接投资总额中的比重也保持在60％以上。处在这样一个重要的经济合作组织中，我们没有理由不重视APEC进程。积极参与APEC进程对中国有积极意义。”
    首先，参与APEC进程，有利于中国把握全球经济合作的最新发展态势，因势利导地对中国未来的改革开放进程作出规划。APEC的目标是2010年和2020年发达成员和发展中成员分别实现贸易投资的自由化和便利化，即最大限度地消除各种贸易壁垒。中国根据APEC的进程和自身的发展需要，过去几年来多次主动大幅度降低关税税率。到2000年，中国进口商品的算术平均关税已下降到15％左右。
    其次，参与APEC进程，有利于中国和主要贸易和投资伙伴之间相互开放市场，促进贸易发展，为中国企业创造一个更加稳定和开放的外部环境。投资和贸易的自由化进程是没有例外的，市场的开放都是相互的。现在中国的产品和企业的竞争力比以前已经有了很大的提高，国外市场的扩大，将会为中国的企业和产品创造更多的商机。
    第三，参与APEC进程，有利于中国学习其他成员经济体的先进管理经验和科学技术。通过APEC这个交流场所，近几年中国在政府采购、国际电子商务管理、海关程序等方面学到了很多东西，提高了中国的管理水平。通过开展经济技术合作，中国可以了解和把握世界科技动态，提高技术发展水平。
    （据新华社上海10月16日电）
〖-ZW/正文〗
