〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正处理官兵关注的敏感问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史衍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵最关注的敏感问题，是战士考学、入党提干、改选士官、干部调整、评功评奖等问题。这些问题处理不好，就会挫伤大家的积极性，影响党的形象，影响官兵的思想稳定和部队建设的发展。
    处理这些敏感问题，常常会遇到这样那样的干扰和阻力。能否排除各种干扰和阻力，抵制各种不正之风，公正处理敏感问题，是对基层党组织战斗力最现实最具体的检验。这就要求基层党组织要牢固树立党性观念，以对党、对部队、对官兵高度负责的精神，勇于抵制各种不正之风。要强化组织功能，对部队中的敏感问题，严格按程序和组织原则办事，坚持集体研究把关，防止个人说了算。要加强民主监督，多搞“阳光作业”，少搞“暗箱操作”，以公开求公正，及时纠正存在的各种问题。公正处理敏感问题，党员干部最重要的是从自身做起。不要一边抵制不正之风，一边又自己搞不正之风，真正做到秉公用权，两袖清风，一身正气。
〖-ZW/正文〗
