〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美支持在阿建立一个基础广泛的政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/梁昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月16日电（记者许钺乃、梁昊）美国国务卿鲍威尔16日在此间说，美国支持在塔利班政权结束后在阿富汗建立一个“稳定的、基础广泛的”政府。
    鲍威尔是在结束与巴基斯坦总统穆沙拉夫的会谈后举行的联合记者招待会上作这一表示的。他认为阿富汗今后的政府应该代表阿富汗各族人民的利益，并与所有邻国友好，其中包括巴基斯坦。
    鲍威尔说，塔利班目前面临巨大压力，但还难以估计塔利班政权何时垮台。
    穆沙拉夫在记者招待会上说，巴美两国已就阿富汗今后应建立的政体一事达成一致，双方认为这个政府应该是基础广泛的、代表阿各民族利益的，其成员组成应包括北方联盟和塔利班的部分领导人。他认为，阿富汗前国王查希尔、温和的塔利班领导人、北方联盟的领导人、部落长老以及海外阿富汗人都可以在今后的政府中发挥作用。
〖-ZW/正文〗
