〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党对军队的根本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在军队高级干部理论研讨班讲话时强调指出：“我军是党绝对领导下的人民军队。高度自觉地贯彻执行党的理论路线纲领和方针政策，始终与党同心同德、保持一致，是党对军队的根本要求，也是人民军队忠于党的根本体现。”时刻牢记并模范实践这一“根本要求”，我军就一定能够始终保持坚定正确的政治方向，形成强大的凝聚力和战斗力。
    我军作为党领导下的执行革命政治任务的武装集团，广大官兵必须坚决贯彻执行党的基本理论、基本纲领、基本路线，始终与党中央保持高度一致。当然，由于每个人所处的位置不同，了解的情况有差异，思想理论水平也参差不齐，有时候在某些具体问题上也会出现一些不同认识，这并不奇怪。问题是，一旦发现差距，就要尽快把思想统一到党的路线方针政策上来，而不能固执己见。当前，国际形势风云变幻，我国改革已进入攻坚阶段，发展处于关键时期，大量新情况、新问题摆在我们面前。这种情况下，任何一个有责任感的共产党员，都应该按照党的解放思想、实事求是的思想路线的要求，加强学习，与时俱进，更加坚定地拥护贯彻党的理论纲领和方针政策，与党同心同德，保持一致。
    与党同心同德，保持一致，最重要的是坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央的领导和指挥。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高举邓小平理论伟大旗帜，成功地应对国内外各种复杂情况的挑战和考验，领导全党和全国人民在各方面都取得了令世人瞩目的辉煌成就。江泽民同志的“七一”重要讲话，集中了全党的智慧和他本人长期深入的理论思考，成功地解决了在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党的问题。军队的每个共产党员、领导干部，都应该站在党、国家和人民的根本利益的高度，更加坚定地集合在这面旗帜下，更加自觉地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。这是落实党对军队“根本要求”的重要内容，也是一条重要的政治纪律，任何时候都不能含糊。
    牢记党对军队的“根本要求”，绝不能只是停留在空泛的表态上，关键是抓好落实。江主席指出，“军队在深入学习贯彻党的理论路线纲领和方针政策上，要有更高的标准和要求，工作要做得更扎实、更好一些”。落实这一指示，首先要精心抓好“七一”讲话的学习，把思想统一到“讲话”上来，使党中央各项决策指示都能够在军队得到高标准的贯彻落实。同时，要按照党的理论路线纲领的要求，搞好部队自身的全面建设。具体来说，就是要以“三个代表”的重要思想和“五句话”的总要求来指导军队建设，高质量地履行“打得赢”、“不变质”两大历史使命。对于每个官兵来说，则要在自己的岗位上尽心尽职，做到每项工作都能经得起党和人民的检验。
〖-ZW/正文〗
