〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物报道辟新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评说《兵说兵事》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭中军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “榜样的力量是无穷的”。因此，大力宣传先进人物，历来是报刊宣传的一个重要任务。解放军报二版专栏《兵说兵事》，为“人物报道”开辟了一条新路。
    说她是“新路”，主要体现在插图和文字两个方面。
    对画画我是外行，只觉得《兵说兵事》专栏的插图画得“新”。这个“新”主要是指一些人物画，力求展现出人物的内心世界和个性并与文章内容相一致。每看一篇，读者很容易由插图及标题联想到其大概内容。比如《郑大壮学英语》，插图三个人的神情和动作就能反映出他们的心态。尤班长面带微笑，动作自然，使人想到他与外宾打交道的游刃有余；郑大壮神情沮丧，耷拉着头，一看便知出了“洋相”……《兵说兵事》插图还有一个特点就是简练、突出，几乎每幅插图都只占一个角落，就使“人物报道”做到了图文并茂，既了解其事，又看到其形象。
    《兵说兵事》专栏的文字报道，突出的一点就是笔法“新”。
    其一，用“浓缩”的手法，把一个人物的主要事迹突出出来。这样既可用最少的文字报道出人物取得的主要成绩，又能避免面面俱到，冗长拖沓。如《只要你打得我无路可逃》，让读者对主人公的军事技术拍手称绝；《排长原是班长的兵》，反映了老班长和新排长为带好兵的认真严肃的一股劲和部队良好的工作氛围……
    其二，用“优选法”来写作。对一个人的事迹或成就，选择最有个性、最重要、最新鲜的来写，对其他事迹或成绩只是一笔带过。这样写法，既节省笔墨，又突出了人物，一举两得。仍以《郑大壮学英语》为例，可以说明这一点。郑大壮的军事素质是掉了把儿的茶壶――没的提，简要说说，后面具体地说了他学英语之事。这样写，不仅使文字少而精，而且把一个人物的成绩和个性特点都反映出来了。
    其三，用概括的手法，对人物的诸多事迹或成就进行归纳。寥寥数语，窥一斑而知全豹。如《南疆有个“大个子兵”》对主人公的训练、生活、学习都采用了概括的写法，如同高明的画师，把千里江山纳入尺幅画卷之中，使读者既看到了他的事迹和成绩，又不感到繁琐。
    其四，开头结尾有新意，也是《兵说兵事》富有吸引力之处。每篇开头，语言质朴如叙家常，每个战士都能随口说出这样的话来。结尾水到渠成又意味深长，留给读者想象、思考的空间，同时还给读者以启发。
    我想，如果出版一本《兵说兵事》专辑，定会畅销并深受读者、特别是兵读者的喜欢。
〖-ZW/正文〗
