〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应国防经济需要加大质量检验力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军需产品质量检验体系日趋完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁平/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯袁平、记者胡君华报道：记者从今天召开的全军军需军事代表工作会议上获悉，为了适应新形势的发展和国防经济需要，经中央军委批准，原军需部工厂管理局和军需产品质量检验站，调整整编为总后军需部军事代表局，将各单位军需产品检验站编为驻战区军事代表室，在全军形成了新的军需产品质量检验体系。
    为加大对军需产品质量检验力度，总后军需部组织有关人员，经过深入调研，制定下发了《军需材料筹措供应暂行规定》、《军需产品质量检验工作规定》等10多项规章制度，使军需产品质量检测工作有章可循；组织有关人员开发军需军事代表质检信息系统软件，对军需产品实行质量全程监控自动化、网络化；与国家质量技术监督部门、国家级检测机构联网，实现资源互利、信息共享，使军需产品质量检验更加准确快捷，形成独特的军需产品质量检验体系。通过加强军需产品质量检验，确保全军官兵吃上、穿上、用上放心合格的军需产品，进一步增强部队的凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
