〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争莫使“歪招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平/刘榕生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞争莫使“歪招”
    ●甘治平刘榕生
    为了搞好工作，取得进步，战友之间开展正当的竞争是有必要的。但我们有些同志讲竞争不讲战友之情，甚至使用一些不正当的手段。这种现象要不得。
    某部战士小刘表现一般，入党缺乏竞争实力，但为了入党，他到处找“关系”，想通过走“捷径”达到个人目的。班长小李，为了扛到“内务卫生流动红旗”，竟然在检查时给别的班做手脚，使自己班里得了第一。事后，他还将这种做法当作“经验”向班里的战士“传授”。如此竞争，即使得到荣誉也不光彩。
    在我们的生活、工作和事业中，处处存在着竞争。一个人如果不放到一个竞争的环境中，他的潜能也就不可能得到充分发挥；一个集体若无竞争意识，就没有活力。但是，竞争并不是不讲道德，不讲原则，不择手段。有的同志之所以在竞争中动歪心思，主要是他们在思想观念上存有各种模糊认识。有的人认为竞争具有排他性，讲竞争就不能有友情，否则就不好竞争。由此滋生出变态的“竞争意识”，以致发生弄虚作假、损人利己等种种背离社会主义道德原则的不良行为，败坏了平等竞争的声誉。
    其实，竞争的目的是为了充分发挥人们的积极性、创造性，这与那种不择手段的极端利己主义是两回事。我们既要在工作中当仁不让地开展竞争，同时又要注意讲风格，讲友谊，讲团结互助，追求竞争的整体效益。而那些不正当的竞争手段，只能恶化竞争环境，引发种种矛盾。因此，每个官兵在工作中与他人竞争时，应遵循公正的原则，消除阴暗心理，树立正确的竞争观，讲究竞争道德，莫使“歪招”。这样，我们的竞争才能充满活力。
〖-ZW/正文〗
