〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某分部结合工作实践学习贯彻《讲话》精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严管理干部切实转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖寒潇/刘利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖寒潇、刘利民报道：兰州军区联勤某分部党委结合工作实践深入学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，注重把学习成果落实到履行本职工作上。近日，他们推出多项举措，从严格管理干部、克服薄弱环节入手，下大力转变工作作风，取得明显成效。
    针对干部队伍中存在的工作标准不高，个别干部对自己要求不严、纪律松弛等现象，他们着力增强干部教育的针对性和管理的有效性，研究制定了《领导干部“十不准”》和《机关干部八小时以外管理细则》，重点是管住班子和主官，管住干部的工作圈、生活圈和社交圈，管住干部工作上的“人情风”；针对分部所属单位管钱管物、管弹药管武器多的实际，分部领导带领机关人员，利用一个月的时间，深入所属部队特别是偏远哨所单独执行任务的分队，查隐患、查漏洞，加大对枪支弹药的管理力度，使10多个不安全隐患消灭在萌芽状态；努力提高所属医院医疗服务保障水平，加强科技干部医德医风建设，强化为兵服务意识。所属3医院、451医院分别派出医疗队深入保障部队训练场送医送药，讲解秋夏预防疾病知识，受到官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
