〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任是最大的尊重和爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：真理其实就住在谬误隔壁，然而人们寻找它却不可能径直入室，往往要在一次次敲开谬误之门后才能实现。成功的探索可以成为接近真理的认识，失败的探索可以成为接近真理的过程。人们常见的失误便是老担心失误而裹足不前。害怕风险心理的滋长，有时甚至比风险本身还要令人害怕。以扼制自己的探索精神来规避风险，无异于找到了前进的道路却自己把双脚捆绑起来。领导者信任人才特别是信任科技人才，不仅要表现在他们探索成功之日，更要表现在他们探索失败之时。
    江主席在会见部分国防科技和社会科学专家时指出：信任是人才发挥作用、激发创新能力的重要条件。信任是最大的尊重和爱护。这一催人奋进之言，充满了哲理。
    所谓信任就是仰赖和托付的意思。一个人一旦得到组织、领导和群众的信任，就会觉得自我价值得到了承认，从而激发出一种“士为知己者死”的巨大力量。因此，许多人才往往对信任看得特别重，工作的条件再差、困难再大，他们并不在意，而对领导投来的哪怕一丝的不信任目光都往往特别敏感。古往今来，凡靠人才成就大事者，可以说无不从信任人才开始，坚持以信取才，以信用才。实践证明，信任出凝聚力、出创造力、也出人才。
    信任人才必须破除论资排辈的用人观念。论资排辈来自“姜还是老的辣”的思维定势：纵然你才华横溢，若是年轻辈小，也得按照资历深浅、年纪大小的顺序排着队上，结果是“冯唐易老，李广难封”，造成人才的浪费。一般说来，人才成长有一定周期，但有时也不尽然，有的人才，“资”虽不足“才”有余，“辈”分不到“能”横溢，对这些脱颖而出的人才就应充分信任，加以重用，而不能搞论资排辈那一套。
    信任人才就要坚持扬长容短的用人之道。有的领导对人才信任不起来，老是疑心太重，求全责备，这对人才的成长和使用很不利。金无足赤，人无完人。有些人才往往两头冒尖，长处明显，短处也突出。我们既要善用其长，更要善对其短，不能被人才身上的某些疵点所障目。我们应树立辩证的观点：扬其所长是一种信任，容其所短和补其所短也是一种信任。
    信任人才还要树立公道正派的“权力观”。现在有的领导把权力当作自己谋私利、徇私情的工具，他们不信任、不重用人才，却为那些跑官、要官者大开绿灯，结果用了一些碌碌无为的庸才，给党的事业带来了损害。因此，领导干部要做到信任人才、重用人才，除了有完善的人才使用机制保证外，还要有一个较高的思想境界，有一种使命感、责任感，坚持任人唯贤和公道正派。
    （作者单位：沈阳军区司令部动员部）
〖-ZW/正文〗
