〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种作战“护身法宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军特种部队装备掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种作战“护身法宝”
    ――外军特种部队装备掠影
    ●车华耿海军
    科学技术日新月异，外国特种部队的单兵装备也不断花样翻新。据外刊报道，目前一名美国特种部队队员的单兵装备包括战斗装备、服装及维护用品三大类，共有40余件，总重量约70公斤。外军现今有特色的装备主要有：
    ●M9多功能刺刀。这种刺刀附有刀鞘，可与特种队员随身携带的“柯尔特”突击步枪及其他M16型步枪配套使用，其特点是钢质好、锋利、韧性强，其刀背呈锯齿形，刀鞘与刀背合起来可作钢剪使用。
    ●防毒面具。美国特种部队配备的防毒面具主要有三种型号，即M17A1、M17A2型防毒面具和M40型防毒面具。其中后者是目前美国部分特种部队队员刚换装的新式防毒面具，其防毒性比M17型防毒面具提高3―5倍，密封性能大大提高；另外还增加了可进行内部通话联络的语音增音器及保护眼睛免受激光伤害的眼罩。但它不足之处在于，虽能保护眼睛却影响使用激光瞄准具或激光测距机等进行观察。
    ●夜视眼镜。外国特种队员配备的夜视眼镜品种不一，如美军新式被动红外热成像夜视镜的特点是体积小，重量轻（一般为0.4―1公斤），具有识别伪装，穿透云、烟、雾的功能，可以观测到400―800米远的人物活动，1500―4000米远的步兵队形、坦克和步战车等目标；其与头盔、射击、测距、指挥器材组合，可形成保护、观测、瞄准、射击一体化。射手一旦通过夜视眼镜看到瞄准器发到目标上的红外光点，即可扣动扳机准确射击。
    ●全球定位系统（GPS）接收机。“全球定位系统”中的各卫星上安装有高精确度的原子钟，3万年误差1秒，能保证地面作战部队无论何时何地都可以接收到4颗GPS卫星所发出的准确电波。其现有接收机分6类，即单兵单通背负式、地面车载式、直升机用双通道式、战斗机、轰炸机和核潜艇用5通道式等，最小的接收机，形似游戏机，如香烟盒大，重1.5公斤，使用十分灵活方便。
    ●便携式微型电台。它形似电视机遥控器，功率发射范围为65公里，其不足是电台的干电池只能连续使用7小时，所发射信号易为附近的敌人跟踪定位，故不宜长时间使用。据报道，1995年6月28日夜，在波黑战场上，美军飞行员奥格雷迪上尉因飞机被塞族导弹击落而失踪6天之后被美军救回，靠的就是这种便携式微型电台。
    ●一体化单兵攻防系统。为了提高特种兵的战斗力，目前外国正在加紧研制配备高技术单兵装备，向“未来电子士兵”的方向发展。如美军配备有一副防核、生、化武器的面罩、一顶多功能头盔、一副耳机和一支反恐怖作战用的智能手枪（该手枪要求特种兵左右手均能使用，并可以识别单一射手）。恐怖分子即使夺到此枪，也无法使用。
    ●麻醉剂。麻醉剂是一种靠气体喷射或射箭命中敌人，使之昏昏欲睡，进而擒获的一种特种战剂。这种麻醉剂作用奇快，一两分钟之内就能奏效。它使用中要求发射十分精确，不失为一种理想的非杀伤性特种武器。
    ●粘身泡沫。粘身泡沫是一种泡沫状粘结剂，受到这种胶沾染的人，一旦与他人接触就难以分开，从而活动受限，丧失攻击能力。这是一种无伤害的驱逐剂。它的另一个优点是事后容易清理现场。
    ●特种攻击武器。特种攻击武器是一种专门用以执行特殊任务的装备。如致晕手榴弹，就是一种专门对付恐怖分子的有效武器，爆炸时它能产生强烈的声响和刺眼的光芒，使人在10秒钟左右不能作出任何反应。还有一种特制子弹，它可用防暴枪发射，比橡皮子弹更安全，可制服歹徒而又不伤及无辜。
    ●M-9型侦毒纸。M-9型侦毒纸是美国军队20世纪80年代装备的一种用来侦检毒剂液滴的一色纸。侦毒纸的背面有粘性，可预先粘在皮肤、头盔、皮靴或枪支等设备上，当含有毒剂的液滴飘到M-9侦毒纸上时，侦毒纸迅速变色报警，提示人员及时采取防护措施。它能随意裁剪，主要用于侦检C、V、H三大类毒剂。
    ●M-256型侦毒器。M-256型侦毒器是一种化学侦毒器材，主要用于在野战条件下，对神经性毒剂、血液性毒剂、糜烂性毒剂等化学毒剂实施侦察、监测。这种侦毒器灵敏度极高，当毒剂含量达到每升0.02微克时，就能发出长达18秒的鸣耳报警信息。
    ●水下特种装备。自由降落水中呼吸装置，是美国“海豹”队的一种特殊装备，由自由降落装置和水中呼吸装备组成。根据作战任务和作战环境的具体要求，既可组合起来使用，又可分开使用。
    自由降落装置是高高度降下、低高度开伞的空降装备。它允许空降队员从12000米高空降下，到距地面60米的低空自动开伞，保证队员能有效地避开敌人对空观察的监视和防空火力的打击，闪电流星般地快速潜入敌区，突然出现在措手不及的对手面前。
    水中呼吸装置由救生衣、浮力调整器、控制器、脚蹼、水中眼镜等构成。它可使队员自水下秘密接近目标，排除水下障碍或执行其它特种作战任务。
    自由降落装置和水中呼吸装置结合使用，是“海豹”突击队的常用战术，运用此战法他们能迅速而隐蔽地进至作战地区。
〖-ZW/正文〗
