〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前三季度我国经济增长7.6%〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三季度我国经济增长7.6％
    本报北京10月16日讯记者新宇报道：国家统计局综合司副司长李晓超今天在国务院新闻办召开的记者招待会上说，今年以来，我国积极贯彻扩大内需的方针政策，努力克服世界经济增速减缓带来的不利影响，国民经济继续较快增长，运行质量总体良好。
    据初步测算，前三季度国内生产总值为67227亿元，按可比价格计算，比去年同期增长7.6％。这为实现全年经济增长7％的预期目标和“十五”计划第一年的良好开局奠定了坚实的基础。
    李晓超说，前三季度财政收入继续保持较快增长。全国财政收入（不含债务收入）11872亿元，同比增长24.2％。企业经济效益保持较好水平。1至8月份工业企业实现利润总额2862亿元，同比增长15.8％。其中国有及国有控股企业实现利润1556亿元，增长13.7％。
    工农业生产稳步发展。夏粮和早稻产量为1359亿公斤，比上年减产85亿公斤，主要经济作物和畜牧水产品大部分增产。全国规模以上工业完成增加值19597亿元，同比增长10.3％。其中国有及国有控股企业增长9.1％，集体企业增长6.9％，股份制企业增长11.1％，外商及港澳台投资企业增长12.3％。
    固定资产投资加速增长。前三季度全社会固定资产投资21221亿元，同比增长15.8％，比上半年加快0.7个百分点。中部和西部地区投资分别增长21.1％、24.5％，比东部地区分别高出3.8和7.2个百分点。投资资金来源中自筹资金和利用外商直接投资资金增速分别高达26.3％和38.2％。
    市场销售平稳增长，价格基本稳定。前三季度社会消费品零售总额26793亿元，同比增长10.1％。批发零售贸易业销售同比增长10.8％，餐饮业销售增长16.2％。全国居民消费价格总水平同比上涨1.0％。
    进出口仍保持增长，但增幅回落。前三季度进出口总额3764亿美元，同比增长9％。外商直接投资恢复性增长，前三季度实际外商直接投资322亿美元，同比增长20.7％。
    城乡居民收入继续增长。初步预计，前三季度城镇居民人均支配收入5120元，按可比价格计算，同比增长7.4％；农村居民人均现金收入1641元，按可比价格计算，增长5.2％。
    李晓超指出，在世界经济低靡的形势下，我国经济增长速度是最快的。当前值得关注的问题，主要是受世界经济增速减慢的影响，经济增长速度有所放慢，经济效益增势减缓，价格水平低位运行。但只要认真贯彻落实好中央以积极的财政政策和稳健的货币政策为主要内容的一系列扩大内需的方针政策，千方百计地扩大出口，积极稳妥地推进结构调整和各项改革，全年经济增长7％的预期目标是可以实现的。
〖-ZW/正文〗
