〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下杀手锏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金致洙/赵连祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金致洙赵连祥
    超空泡是一种物理现象，当在水中物体运动速度超过50米/秒时，其后部即会形成水蒸汽泡，从而产生“超空泡”流体之机械运动效应。据报道，俄罗斯海军目前基于“超空泡”原理研制出了由火箭推进的“风雪”超空泡鱼雷，其航速可达到200节，而常规鱼雷的速度最高也不过70节，因此，超空泡技术将可能对海战产生重要影响。
    据外刊报道，最近俄罗斯“风雪”超空泡鱼雷已亮相，该超空泡鱼雷长8.29米，重2697千克，壳体由尾部至头部逐渐变细，头部装有极为重要的超空泡发生器和战斗部，尾部中心为大孔径固体火箭发动机喷管，周围有8个小型启动火箭喷嘴，它们将“风雪”加速至超空泡速度后，主发动机开始工作，其威力之大，足以摧毁大多数目标。如果战斗部带上特种弹头，它将成为水下又一“杀手锏”，而任何空基或天基防御手段都对它无可奈何。
    图是“风雪”鱼雷外形；中图是在超空泡状态下运行的“风雪”鱼雷；下图是“风雪”鱼雷产生的椭球形超空泡。
〖-ZW/正文〗
