〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲目前最完整乳齿象化石出土等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立民/吴芳/晓吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲目前最完整乳齿象化石出土
    据新华社合肥10月16日电（周立民、吴芳）中国科学院“寻找人类起源及背景研究”课题组日前在古人类遗址安徽省繁昌县“人字洞”10月12日发掘一头完整的乳齿象骨骼化石。据中科院考古专家介绍，这是目前亚洲出土的乳齿象化石中最完整的一头。
    这头乳齿象年龄在14岁左右，门牙、头骨、脊椎骨和腿骨都相当完整。可能由于长时间沉积或大象死后遭受重压等原因，这头乳齿象化石已经呈扁平状。此前考古专家也曾在人字洞多次发现乳齿象化石，但像这么完整还是第一次。这个发现对研究古生物学、环境气候学、古地理等具有相当高的价值。
    大型系统管理软件研讨会举行
    旨在提高企业管理能力和工作效率的“星期8ERP系统管理软件”，不久前由神州数码网络公司和上海汉康管理软件公司联手推出，并在全国许多企业得到了应用。近日神州数码公司在京举行“星期8ERP系统管理软件百日研讨会”，与会专家认为，该系统涵盖了企业的资讯、进、销、存、财务、生产、规划、人事等八大管理职能，具有很强的集成化功能。（晓吴）
〖-ZW/正文〗
