〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记题词祝贺华东师大50华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记题词祝贺华东师大50华诞
    据新华社上海10月16日电（记者刘军）金风送爽，丹桂飘香。华东师范大学今天迎来了50周年校庆。中共中央总书记、国家主席江泽民为华东师范大学50周年校庆题词，中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊致信祝贺。
    江泽民为华东师范大学校庆的题词是：“立足上海，面向全国，努力办好华东师范大学，为实施科教兴国战略作出更大贡献。”
    华东师范大学前身是建于1924年的大夏大学和建于1925年的光华大学。作为教育部直属的一所全国重点大学，在国际国内有一定影响。学校现有近11000名本科学生，3000多名研究生。目前，华东师大与世界上20多个国家和地区的80多所高等学校、科研机构建立了合作交流关系。
    教师勤耕耘，桃李满天下。50年来，华东师范大学始终坚持社会主义的办学方向，形成了“求实创造，为人师表”的优良校风，陆续为国家输送了10多万名中等教育和高等教育的师资，被人们誉为培养“园丁的摇篮”。特别是改革开放以来，华东师大积极发展与建设一批国家急需的学科与专业，对经济发展和社会进步起到了积极的、直接的促进作用。
    教育部副部长袁贵仁、上海市委副书记龚学平以及来自全国高等学校的校长、教师和校友共1000多人出席了华东师大建校50周年庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
