〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络是柄双刃剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在中共中央举办的法制讲座上发表重要讲话说：信息网络的发展，不仅为我国经济增长提供了新的动力和支撑点，而且为群众丰富文化生活，为党和国家机关改进工作，提供了新的手段和途径。但必须看到，信息网络化的发展也给我们政府管理和社会管理提出了新的问题。这一讲话精神贯穿了辩证法思想，为我们合理、高效地运用信息网络技术指明了方向。
    随着现代信息技术的发展和我军信息化建设步伐的加快，越来越多的官兵正在融入网络之中。据了解，现在上网的情况比较复杂，有的是为了扩大视野，收集信息；有的则是为了聊天、玩游戏；还有的出于好奇，浏览一些品位低下、内容不健康的网站，或是有意无意间，涉猎西方意识形态方面的一些宣传。这应引起我们足够的注意。
    网络作为信息时代的神经中枢，它正在日益演变为一种新的独立于自然环境之外的社会环境，悄悄改变着人们的工作和生活方式。有人说，未来世界将是一个由无数计算机互联而成的网络世界，谁控制了网络，谁就能掌握世界，谁就能赢得未来。但网络具有两面性，犹如一柄双刃剑。从正面看，网络可以加快军队信息化的进程，为官兵提供丰富的信息资源，创造便捷的工作方式和手段，增强政治工作的覆盖面和影响力。但是，网络天然的开放性和便捷性，也使得网上信息泥沙俱下，鱼龙混杂。特别是网上一些腐朽思想、垃圾信息、黄色内容的自由泛滥，对官兵的负面影响是令人担忧的。
    在所有负面影响中，网络对部队的思想政治工作带来的严峻挑战，更值得我们关注。实际上，西方某些敌对势力已经把网络作为宣传其意识形态、价值观念的阵地。青年官兵正是世界观、人生观、价值观形成的重要阶段，“辨别力”不高，“免疫力”不强，如果长期不加选择地接触网上信息，必然会潜移默化地受腐朽思想文化的影响，导致理想信念动摇。对此，应引起重视，寻求对策。
    网络的存在和发展是不以人的意志为转移的时代潮流。对此，我们既不能把它当“天使”，心不设防地兼容并蓄，也不能把它当“魔鬼”，拒之于千里之外。应该用“两点论”来认识它，坚持网络管理“两手抓”，既要加强监督管理，也要想方设法提高官兵自身的免疫力；既要加强教育引导，也要采取一些必要的技术手段，趋利避害，扬长避短。只有这样，才能最大限度地减少网上信息的负面影响，充分发挥网络在部队现代化建设中的积极作用。
    主持人沈新时语
    随着社会的飞速发展，许多原来能够明确界定的事物，现在变得模糊了；许多原来能够简单推理的逻辑变得复杂了。于是，“双刃剑”现象逐渐多了起来。愣要把“双刃”变为“单刃”是徒劳的，但如何使用好“双刃”是可以做到的。利用网络的优势为我服务，就是当前一个特别值得探索的问题。
〖-ZW/正文〗
