〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评头论足网上行褒扬批评手指间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈密军分区评报组读报评报上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/郭健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评头论足网上行
    褒扬批评手指间
    哈密军分区评报组读报评报上台阶
    新疆哈密军分区评报组，发挥科技优势，充分利用多媒体，在分区系统建立了一套完整的读报评报网络，使读报评报、信息反馈“网络化”，读者信息反馈工作上了一个新台阶。
    哈密军分区所属部队分布面广，点多线长。为加强读报评报工作的统一管理，近年来，该分区中心评报组利用分区局域网将各评报小组联成一体，在网上专门开辟和制作“读报评报”主页，定时利用分区系统的多媒体网络课件，对各评报小组的骨干人员进行读报评报培训，给评报人员解答工作中遇到的问题，不但解决了人员集中费时、费力的问题，又大大增强了评报人员的学习积极性和授课效果，提高了评报人员的读报评报水平。为充分发挥网络“迅速、及时、准确、便捷”的功能，分区中心评报组落实了定期网上评报制度，即每月专门安排一个半天在网上开展读报评报，尔后由分区中心评报组将大家的评报意见进行整理后及时反馈给军报。 （张亚斌、郭健康）
〖-ZW/正文〗
