〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄研制短程“隐形”导弹
    据外刊报道，俄罗斯防卫系统建造公司正着手研制一种短程“隐形”导弹系统。该公司副总裁维什丘克说：“这是一个看不见和听不到的光学电子系统，它可以找寻目标，并且将它们的资料传送给配备光学寻的弹头的导弹。”他说，这个代号“凤凰”的系统，可以随时自动寻找目标而不会被敌人发现其位置；由于导弹不会发出任何辐射或声音，因此不会被发现。
    印将试射远程弹道导弹
    据外刊报道，印度政府一位高级官员透露，印度将于明年1～2月试射射程为5000千米的“烈火”-3弹道导弹。同时，陆军将于今年年底至少装备一个团的射程为1200～1500千米的“烈火”-1中程弹道导弹。“烈火”-1导弹的弹头重1吨。印度还决定利用俄罗斯和以色列的技术安装机载预警系统，印度将从以色列采购“费尔康”雷达系统，安装在“伊尔”-76飞机上。（海文）
〖-ZW/正文〗
