〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师医院实现网络化？可视化？高效化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息公路”拓展服务领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师医院实现网络化、可视化、高效化管理
    “信息公路”拓展服务领域
    本报讯史小威、记者王士彬报道：9月17日，在全军部队卫生机构建设工作会议经验交流现场，北京军区某师医院院长谭成祥打开笔记本电脑，为与会代表汇报演示了该院的信息化建设成果。只见他鼠标一点，便将医院外科正在实施手术的场景切换到会场，随后从网上点出了代表们想要看到的医院各科室的工作网页动态信息。演示表明：该师医院综合管理已率先实现网络化、可视化和高效化。
    两年前，这个师医院担负总部赋予的卫生信息管理系统的试运行任务。他们依托师局域网，建起了直通营连的卫生信息服务网站，实现了信息采集、分析与数据传输的自动化。在此基础上，他们与后勤指挥学院卫勤教研室共同研制开发了院长办公系统。该系统由“卫生防病”、“卫生战备”等9个模块组成，与卫生信息管理系统形成有机结合。如今，通过军网，在全军任何地方，都能看到医院的工作主页。
    该师医院依托“信息高速公路”拓展服务，对官兵进行预防为主、防治结合的健康教育，实施预防、医疗、保健一体化服务。他们在网上开设了“健康信箱”、“心理热线”等栏目，接受官兵咨询，被大家称为“网上医生”；设立了“网上学习室”、“学术论坛”等栏目，定期发布最新医学动态，开展学术交流，解答基层卫生人员在实际工作中遇到的问题；积极运用网络图、文、声、像同步传输的特点，开展了“网上会诊”业务。去年7月，某团卫生队在给战士小张进行阑尾切除手术时，发现阑尾位置异常，紧急向师医院求援。师医院外科王主任利用网上会诊系统实施手术指导，使手术顺利完成。
    该师医院实现信息化管理，带来了管理的高效益。过去，医院用手工记账的方式进行药材管理，既繁琐效率又低，现在，利用网络可及时掌握各种药材的消耗数量和种类，指导药房进行采购，降低了库存积压。以前，院领导凭手工统计的信息进行管理，对管理中出现的问题不能及时更正，如今，从网上能时时掌握各项工作的动态，全程实现网上动态管理，提高了决策的科学性。
〖-ZW/正文〗
