〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时多练复杂情况遇事排险心中有数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库抢险快修有“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库抢险快修有“绝活”
    本报讯胡伟、薛洪刚报道：南京军区某油料仓库最担心的事发生了：只听几声巨响，某大型油罐遭到“敌”精确制导武器的打击，顿时浓烟滚滚，险情四起，情形万分危急！这时，只见12名身穿“太空服”的救援分队毫不畏惧地扑向火海，利用一些特殊器材，有条不紊地进行救援，短短十几分钟，险情就被顺利排除了。这是该库近日进行的一次抢修演练。
    新“三打三防”训练展开后，这个油库设置复杂情况，先后开展了“油库遭敌打击后快速反应”、“人员抢险”等课题的探索。他们围绕未来战场上可能出现的洞库被炸、洞口塌陷、人员被困、油罐破裂、输油管线被破坏等情形，有针对性地进行训练。他们还组建了抢险分队，与科研单位携手攻关，研制出一整套包括运载、堵漏、修理、破拆、检测仪表、防护、通讯在内的制式器材。这批器械性能好、体积小、功能全，并具有机动性能强、适应野战需求等特点。目前，这支应急抢险抢修分队经过近百次的实爆演练，练就了一套抢险快修的“绝活”，提高了快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
