〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政建设要从一点一滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景茂/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李景茂张庆洲
    江泽民总书记多次强调，“领导干部要带头发扬艰苦奋斗的优良传统，廉洁自律，树立良好的形象。”廉政建设是关系到党的生死存亡的大事，党员干部树立好自身形象，应当从一点一滴入手，从自己的衣食住行做起。
    衣食住行是人生存、工作的基本条件，也是党员干部给群众的最直观的外在形象。这些看起来是日常琐事，但可以以小见大，看到一个人追求什么、向往什么，看清其思想深处的东西。如有些领导干部讲究“穿”，浑身上下都是高档名牌，还自我感觉良好，以为这样很“气派”，但群众透过现象看本质，对这些人是否廉洁就打上了问号。
    有人说，吃点喝点没啥，不往兜里揣就可以了。这是一种糊涂认识。古语云，“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。这是一个重要的历史经验。我们党之所以能历经千难万险走向胜利，重要原因之一就在于一直保持了艰苦奋斗的革命精神。抗日战争时期，爱国华侨陈嘉庚先生带领南洋华侨总会人员回国慰问抗日军民。在重庆，国民党用八百元一桌的高档饭菜招待他；到了延安，毛泽东同志却在土窑外请他吃小米饭，共商抗日大事。事后，陈先生深有感触地说：“一个是浪费人民的财力物力，一个是节约人民的财力物力，两者的思想作风实在是有天壤之别。”由此，他认为“中国的希望在延安”。方志敏烈士在他的《清贫》中写到，“为了阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住这卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，却宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！不希罕闲逸，宁愿做一天十六点钟的劳苦！不希罕富裕，宁愿贫穷！不怕饥饿，不怕寒冷，不怕危险，不怕困难。”这就是共产党人为新中国的诞生艰苦奋斗的真实写照。
    戒奢崇俭，实乃大事。那些把大事当成小事，在衣食住行上不检点的人，在其它方面也不可能严格要求自己。有些事情看起来很小，但反映了党员干部的思想道德情操。邓小平同志说，“为什么过去困难的局面我们能渡过，根本的问题是我们的干部、党员同人民一块苦”。江泽民同志说，经常想想群众的温饱还没有解决，就不会攀比摆阔，盖豪华办公大楼，买高级汽车，大吃大喝。我们是一个发展中国家，还有相当一部分群众没有解决温饱问题。作为人民“公仆”的党员干部，一定要吃苦在前、享受在后，心里只有时刻装着群众，关心群众疾苦，群众才会满意。党的作风关系到党的生命。党员干部只有从一点一滴做起，时刻打扫自己身上和头脑中的灰尘，保持共产党人勤俭朴实的作风，才能保持党的先进性。
〖-ZW/正文〗
