〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜战赖庙算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美英诺曼底登陆战的比较与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢连杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺曼底登陆战役最惨烈的战斗发生在奥马哈海滩，在正面6.4千米的地段，美军付出了近2500人的代价。但是，诺曼底作战并非所有的部队都像美军打得那样艰难。其中，与美军并肩作战的英军部队大都打得比较轻松。他们几乎是一次冲击就突破了德军的海岸防御，并顺利地向纵深挺进。是什么原因使两军在同一场登陆作战中一顺一难呢？
    战法使用上有差异。为了实现登陆作战的胜利，战前，美英两军都对当面的敌情进行了长期细致的侦察，但是，在选定战法上，两军却有明显差异。英军主要采取的是“避强击弱”的战法，将冲击上陆地点大都选择在了对方兵力火力最薄弱的地点；而美军却不十分在意对方的布防哪里强哪里弱，他们坚信：火力面前无强点，依靠自身飞机与舰炮强大的火力，足以把对方的任何强点都化成碎片。因此，选定了“砸核桃”的战法，决心在强大火力的支援下，遇强克强，遇弱击弱，以至于明知德军在战前将精锐的352师调至预定登陆的奥马哈海滩地域后，也未采取相应对策，甚至没有通知拟在该地段冲击上陆的部队。其结果是美军飞机舰炮的火力在包括奥马哈的许多地方并没有有效地压制德军，导致登陆部队受到德军岸防火力的重大杀伤。
    直前破障的重视程度有差异。德军为了阻止盟军登陆，预先在法国沿岸盟军可能登陆的地区设置了大量障碍物。它们大多随着潮水的涨落时隐时现，不易清除，越过更难。对此，美英两军同样采取了不同的应对态度。英军对此比较重视，针对各种障碍物的特点，不惜下大力研究对策，并研制了许多破障器材，甚至将坦克也进行了专门改装，使之具有了破障的功能。而美军却对此不以为然。他们相信，火力加已有的工兵器材足以完成开辟通路的任务。然而，当德军层层布防的各种障碍真正地挡在美军官兵的面前时，美军却克障乏术，迟迟打不开通路。据参加登陆作战的美军老兵回忆，部队的伤亡大都是在被阻滞在障碍前一段时间造成的。
    对上陆时机的把握上有差异。陆上进攻作战对自然条件的考虑主要是地形、天候情况，而登陆作战则需要更多地考虑海风海浪及海水的潮汐涨落。尤其是潮汐，高潮时的汐水可以帮助登陆部队舰船直抵对方海岸，从而避免低潮时滩涂的泥泞与层层障碍物对登陆部队的阻滞，并最大限度地减少步兵的冲击距离。在这一方面，英军充分展现出对自然条件的驾驭能力。许多部队指挥员在接近海岸时发现潮水的升涨并没有达到理想的水平，便在条件允许的情况下果断地将冲击上陆时间推迟了60―90分钟，从而最大限度地利用了潮汐条件；反观美军，大都是按原定计划的程序展开行动，由于潮汐水位不高，第一梯队的美军士兵在距离敌岸较远处便被迫下水冲击，结果在越过开阔地和满是泥浆、障碍物的滩涂中受到不少损失。
    对比美英两军在同一场登陆战中三个方面的不同表现，我们似乎已经找到了两军“顺”与“难”的答案，登陆作战是背水攻坚，其艰险程度远远高于一般的陆上作战，因此，不论是作战准备还是作战行动都必须立足于最坏的可能，争取最大的胜利。
〖-ZW/正文〗
