〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣毁毒贩黑窝点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁晓龙康玉宝
    2001年8月4日下午16时13分，武警内蒙总队二连浩特市中队接到命令：捣毁一个聚众赌博、贩毒吸毒的犯罪团伙。副中队长杨占海、指导员贺晓宇率领8名防暴队员乘车秘密驶向案发地点――二连浩特市市中心某地。7分钟后，防暴队员化装侦察，发现在一间平房里，乌烟瘴气，人声嘈杂，正在进行贩毒、吸毒、赌博等活动的不下五六十人。
    指挥员迅速进行了战斗部署，抓捕战斗打响了。6名防暴队员破门而入，一支支乌黑的枪口对准了乱作一团的犯罪嫌疑人。“不许动！”，在一声声喝令下，惊魂未定的犯罪嫌疑人个个双手抱头蹲在地下。突然，靠近窗户的3名歹徒猛地站起身，不顾防暴队员的警告，破窗而逃。早已在窗外设伏的防暴队员陈洪亮、杨成龙使出平日练就的擒敌功夫，迅即将3名歹徒制服。其他人在强大的武力震慑下乖乖束手就擒。
    经查实，涉案的有57人，其中刑满释放人员孟某是公安部门正在通缉的要犯。当场搜缴匕首两把，毒品海洛因18包，查获赌资为53949.70元，扣押各型汽车3辆，手机24部。
〖-ZW/正文〗
