〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇石广生会见出席APEC会议部分代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇石广生会见出席APEC会议部分代表
    据新华社上海10月16日电中国外交部长唐家璇与外经贸部部长石广生16日在上海国际会议中心分别会见了前来出席亚太经济合作组织（APEC）部长级会议的部分经济体部长和代表。双方就进一步推动双边关系和APEC进程，以及共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    唐家璇会见了韩国外交通商部长官韩升洙，菲律宾副总统兼外交部长特奥菲斯特・金戈纳，新西兰外交、贸易和司法部长菲利普・布鲁斯・戈夫，泰国外交部长素拉革・沙提拉泰和越南外交部长阮颐年。他欢迎5位外长来上海与会，感谢各方对中方承办这次会议的支持。
    唐家璇说，中方希望通过承办此次会议进一步推动APEC进程，加强各成员应对经济全球化的能力。特别是在当前世界经济面临新挑战的情况下，中方希望上海会议能够进一步推动区域经济合作，为促进世界经济的发展做出新的贡献。5位外长赞成唐家璇的看法，高度评价中方为承办此次会议所做出的努力，相信会议将取得成功。
    唐家璇与5位外长还就双边关系及反恐怖合作、中东等国际和地区问题交换了看法。他说，“9・11”事件对世界经济的冲击不可低估，亚太各经济体都不同程度受到影响。在此形势下，应充分发挥APEC、东亚10+3等机制的作用，进一步加强区域经济合作，共同提高应对挑战的能力。5位外长对此表示赞同。
    石广生分别会见了韩国外交通商部通商交涉本部长黄斗渊、新西兰贸易谈判部长吉姆・萨顿、中国台北代表团团长林信义、文莱工业及初级产品资源大臣阿卜杜勒・拉赫曼、马来西亚贸工部长拉菲达・阿齐兹和新加坡贸易与工业部长杨荣文。
〖-ZW/正文〗
