〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院研制出多机种保障训练系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰转场不用伴随保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/冯子文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭泓斌、冯子文报道：空军不同机种转场飞行保障难，在无实装条件下部队机务人员改装训练难，这一制约空军战斗力生成的难题，日前被空军第二航空学院破解。该院研制的“歼强飞机多机种机务保障训练系统”，为空军机务部队的保障能力由单一机种向多机种转变开辟了一条新路。
    “歼强飞机多机种机务保障训练系统”，以一个多媒体软件为主，辅以一本教材和一套多机种保障实施卡片组成。软件具备网上运行功能，直接应用于计算机教学；培训手册用于理论改装，进一步熟悉保障课目和程序；卡片直接应用于外场保障，防止错、漏、忘。
    该系统以《飞机维护规程》为依据，以转场飞机再次出动保障为重点，涵盖了保证飞机升空需要进行的各专业机务保障工作，指导帮助机务人员掌握如何接收飞机、如何完成飞机再次出动需进行的各种机务保障、如何完成飞机升空作战需进行的各种武器装挂等工作。
    该系统在平时作为技术储备，是机务部队进行改装训练的好教材，在无需配备实装的条件下，既可以有效地缩短机务人员的改装训练时间，又可节省大量经费；战时可使机务人员迅速具备多机种机务保障能力，提高空军航空兵部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
