〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追着山川巨变绘经纬瞄着打赢需求搞保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某测绘大队保障演练部队用当年新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区
    某测绘大队保障演练部队用当年新图
    本报讯唐明、高建林报道：由沈阳军区某测绘大队绘制的具有防水和夜光等功能的新版军用地图，9月下旬已下发到军区演练部队指挥员手中。从此，他们告别了拿着旧地图演练指挥找不着“北”的苦恼。
    改革开放使祖国山川日新月异。但是由于过去部队制图速度慢，有的部队用的是十几年前绘制的军用地图。指挥员们常常因地图上的村庄、河流、道路、建筑等地貌发生了巨大变化，而在指挥演练时不知所措。今年该大队党委提出，践行“三个代表”的重要思想，就要围绕解决制约打赢能力提高的实际问题作文章，让军事测绘的新成果及时走进训练场。他们改变过去奔波于山山水水却不和部队谋面的工作方式，深入部队演练现场，了解部队训练需求，积极开发研制新图。为适应作战伪装的要求，他们研制出了“迷彩地图”；为防雨雪环境下地图被打湿，他们生产出了“防水地图”。军事指挥员们提出需要专用的水系图、人防图、道路交通图等，他们一一组织攻关研制，现在已生产出10多种特殊专用图。为适应野战指挥自动化系统的需要，他们开发出的动态电子地图，可以伴随部队机动，适时标定经纬度和方位角。近年，他们研制的“战区战役测绘保障系统”、“航测一次成图”等10多项科研成果已在全军推广使用。
    这个大队今年还派出了送图小分队，深入到白山黑水间的座座军营，把当年绘制的新图及时送到各级指挥员手中。对于有应急演练任务，有特殊训练需求的部队，他们开辟“绿色通道”，实施应急保障、特需保障、伴随保障。过去更新一次地图，至少要三五年的时间。今年送图上门后，使沈阳军区参加实兵演练的部队指挥员都用上了当年绘制的新版地图。
〖-ZW/正文〗
