〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇很有说服力的好文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《震动，发生在党员先进性教育之时》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马忠信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---简评《震动，发生在党员先进性教育之时》
    ●战士马忠信
    《解放军报》9月20日一版头条刊登的《震动，发生在党员先进性教育之时――战士赵建军被取消预备党员资格的调查与思考》（作者：徐双喜、刘世仁、肖福恒），是一篇很有说服力和教育意义的好文章。
    事例典型。班长赵建军从入党到被取消预备党员资格再到被确定为党员发展对象，可以说是一个典型的事例，对于一个战士来说，目前在部队这种现象还很少；而赵建军所在团各级党组织能够作出这样的超常之举，在部队也是一个典型的事例；这件事发生在党员先进性教育活动中，又是一个形象生动的典型教育材料。
    针对性强。文章围绕党员先进性标准，深入具体地摆事实、讲道理，并进一步把党员先进性标准具体化，鲜明地提出了只有把党员先进性标准定位在“三个代表”要求上，才能体现与时俱进的时代性。针对赵建军事例的前后经过，形象地说明了要成为一名合格的共产党员不只是一个方面优秀，而要全面素质过硬，更不能入党前先进，入党后平庸。这也正是党员的先进性标准之所在，也正是保持党员先进性的具体体现。
    说理透彻。1000多字的文章用一半的篇幅总结出五条启示，可谓不惜笔墨。五条耐人寻味的启示，即：只有用“三个代表”重要思想统一认识，才能准确把握党员先进性的本质内涵；只有把先进性标准定位在“三个代表”要求上，才能体现与时俱进的时代性；重视党员入党以后的提高，为党员提高素质创造条件；保持党员先进性，必须充分发挥群众的作用；激发党员队伍建设活力，就要运用党员“能出能进”的机制。启示解剖问题深刻尖锐，分析原因深入准确，教育引导旗帜鲜明，使读者边读边品味边受教育。
〖-ZW/正文〗
