〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒歹徒救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗龙建/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗龙建钟小平
    因怀疑妻子与邻居陈某有不正当的两性关系，湖南省宁乡县白石塘镇刘建强于今年8月4日携匕首等凶器闯入陈某家，将其杀死后畏罪潜逃。9月14日下午6时，他悄悄潜回家，被当地居民发现并报案。刘犯知道难逃法网，于是身绑炸药、手持匕首劫持一名少女做人质。
    湖南武警总队长沙支队接到抓捕罪犯的命令后，参谋长刘广平立即率领副参谋长李振宏及宁乡县中队9名官兵赶往出事现场。此时，歹徒已被闻讯赶来的公安干警围困在一栋两层楼房内。他身绑两包炸药，用匕首抵着少女的脖子，扬言谁要抓他，他就杀死人质，引爆炸药同归于尽。刘广平首先指挥官兵们展开强大的政治攻势，劝诫歹徒放下人质，主动自首。在劝降无效的情况下，副队长陈刚携狙击步枪在歹徒对面约50米处一栋小楼的楼顶设好埋伏，两名战士携枪故意暴露在歹徒视线内，形成强大威慑并转移其注意力。班长孟凡新和战士胡雍胜分别从楼后的两侧携枪悄悄往楼上攀登。
    经过一个多小时的紧张战斗，在窗户旁埋伏已久的孟凡新和胡雍胜两人乘歹徒精疲力竭疏忽之际，分别从两翼包围过去。孟凡新一招扼腕夺匕首，当即将歹徒制服，胡雍胜和其他官兵迅速保护人质脱险，并从其身上卸下已安装好雷管的炸药两包，匕首一把，从其家中搜出10多公斤自制炸药。
〖-ZW/正文〗
