〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位边防战士的家庭遭遇横祸以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐3封来自南疆军区的书信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：战士何龙的母亲在其父亲遭车祸昏迷两个多月且车祸肇事者逃逸在外的情况下，为不影响远在边疆的儿子为国戍边，一直没告诉他，这是何等宽阔的胸襟和高尚的情操！而部队官兵知道实情后，纷纷用各种方式向其家中伸出关爱的双手，堪称爱用爱回报、情用情反馈，充分展示了军人亲属和部队官兵共同用爱筑起边关长城的意志与力量。在此，我们特把这3封不寻常的书信献给广大读者，并祝愿边关战士何龙的父亲早日康复。
    编辑同志：
    今天是国庆节，也是中秋月圆、万家团聚的日子。在此，我们怀着崇敬的心情，向你们推荐一位边防战士母亲的来信和部队领导的回信。
    9月20日，我部驻帕米尔高原某边防连党支部，收到该连战士何龙的母亲从山东省济宁市汶上县寅寺镇东石楼村寄来的一封信。她在信中讲，何龙的父亲何树彬几个月前被一台地方车辆撞伤后，被人救起送到医院做了脑颅骨切开手术，至今神志不太清楚。为了不影响远在西部风雪高原戍边的儿子安心守防，她一直没把这个不幸的消息告诉儿子。在万般无奈的情况下，她请组织决定是否将此事告诉她儿子。
    连队党支部收到信后，深为何龙母亲以国家利益、军队利益为重的博大胸怀所感动，官兵纷纷用不同方式向何龙父亲献爱心。团长孙占文了解此事后，当即以个人名义向何龙家中捐款600元，并代表部队领导给何龙母亲写信表示慰问。与此同时，喀什军分区迅速作出开展向何龙母子学习的决定，并积极与山东汶上县人武部取得联系，请求帮助做好相关工作。近日，新疆军区一位领导同志了解到这一情况后，前往部队亲切看望和慰问了何龙，并向何龙家里捐款1000元。为使何龙的父亲尽快得以手术治疗，南疆军区党委又决定拿出5000元作为手术费用……
    战士何龙得知实情后，十分理解和感激母亲的一片爱心，表示要更加努力工作，用实际行动感谢组织、战友、军营给予的巨大温暖和亲切关怀。如今，帕米尔高原已进入冬季，何龙和他的战友们在海拔4000多米的边境线上执勤巡逻，始终无怨无悔。遗憾的是，到目前为止，他父亲遇车祸一事还未得到妥善解决，肇事驾驶员仍在逃逸中。因此，我们想借贵报呼吁，恳请地方有关部门尽快追查车祸肇事人。
    南疆军区政治部 李晓林 李登龙
    10月1日
    何龙母亲的来信
    敬爱的党支部、尊敬的首长：
    首先，我衷心地感谢你们，感谢你们对我孩子的培养教育和关怀，感谢你们保卫了祖国和人民，使我们能够安居乐业和幸福地生活。在此，祝部队兵强马壮，祝连队和我们的国防日益强盛。
    今天，我不得不告诉你们，我家最近发生了一件不幸的事情。
    5月28日，孩子他爸起早去县城卖菜，在走到伊海村时，被一台地方车撞倒。驾驶员见四周没人，便逃离了肇事现场。孩子他爸当时鼻孔流血，不醒人事，躺在血泊之中。这时，路边商店里一个起得早的人，在楼上看到了这种情况，拨打了医院救护车……经汶上县人民医院实施脑颅手术，他已基本康复，在家医治，但神志不太清楚。由于他脑盖骨严重损坏，到秋季需再进行脑盖骨手术。
    这件事，到现在我还没有告诉儿子，怕影响他的工作，因为他肩负着保卫祖国、守护国家边防的伟大使命。现在，不告诉他吧，他老往家里打电话，问家里是不是有什么事，还非叫他爸接电话不可，我不知道如何应付答对孩子。我是在万般无奈的情况下才打扰你们诉说家里事的，请首长原谅。到底是告诉还是不告诉孩子，我相信你们，请你们决定。谢谢！
    何龙的母亲 马秀兰
    9月4日
    团长孙占文的回信
    马秀兰同志：
    首先向你表示崇高的敬意，并向何树彬同志表示亲切的慰问。
    我是到连队检查工作时看到你的来信的，看后非常感动，崇敬之心油然而生。我们部队的战士，为有你这样的母亲而自豪，为有你这样的亲人而骄傲！你在家里遭受这么大的不幸时，却强忍痛苦几个月，不告诉戍边的儿子，怕他因此而分心影响工作，表现出一位战士母亲何等宽广的胸怀和对祖国及军队的挚爱，我代表全团官兵感谢你！
    你的儿子何龙在部队表现很好，连队反映他思想品质优良，上进心强，服从管理，听从指挥，工作踏实肯干，群众基础好，完成任务出色，这都是你们教育抚养的结果。
    随信汇出600元钱，以表我个人对你们的慰问。
    祝何树彬同志早日康复！
    团长孙占文
    9月22日
〖-ZW/正文〗
