〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委下发贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻十五届六中全会精神高标准抓好军队党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻十五届六中全会精神
    高标准抓好军队党的作风建设
    要求全军和武警部队各级党组织，一定要从贯彻落实“三个代表”的高度，充分认识加强和改进党的作风建设，对于保证党对军队绝对领导，保持人民军队性质、本色和作风，履行我军根本职能的极端重要性，以更高的标准、更严的要求、更自觉的行动，抓好《决定》的学习贯彻，把我军党的作风建设提高到一个新水平
    本报北京10月16日讯唐武、记者朱瑞清报道：中央军委根据党的十五届六中全会精神，结合军队实际，就贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》提出意见，近日颁发全军和武警部队贯彻执行。
    《意见》分为三个部分：一、深刻领会《决定》的精神，高标准抓好军队党的作风建设；二、全面落实“八个坚持、八个反对”，下大力解决存在的突出问题；三、切实加强领导，确保军队党的作风建设取得扎实成效。
    《意见》指出，党的十五届六中全会作出的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，充分肯定了改革开放以来党的建设特别是作风建设取得的成绩和经验，全面分析了进入新世纪我们党面临的形势和任务，提出了加强和改进党的作风建设的指导思想、主要任务和总体要求，对加强和改进党的作风建设作了全面部署，具有很强的思想性、理论性、针对性。《决定》是指导今后党的作风建设的行动纲领，标志着我们党对新的历史条件下加强自身建设的规律有了新的认识，党的作风建设必将进入一个整体推进、与时俱进的新阶段。江泽民同志在全会上的重要讲话，深刻分析了当前形势和国际战略格局的新变化，进一步阐述了坚持党的解放思想、实事求是思想路线和深化对重大理论问题、实际问题研究的极端重要性，对党的作风建设的工作指导提出了明确要求。认真贯彻落实《决定》和江泽民同志的讲话精神，加强和改进党的作风建设，对于提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，保证党永远立于不败之地和国家长治久安，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    《意见》指出，学习贯彻《决定》，加强和改进党的作风建设，是全面落实“三个代表”重要思想的必然要求。“三个代表”是新时期加强党的建设的根本指导思想和根本目标。努力培育符合“三个代表”要求的新的作风，是新世纪党的建设面临的重大而紧迫的任务。《决定》通篇贯穿了“三个代表”重要思想，全面反映了“三个代表”对党的作风建设提出的新任务、新要求，丰富了党的作风建设的时代内涵，深刻揭示了新形势下党的作风建设的特点和规律，为我们党加强和改进作风建设确立了新的起点和新的标准，进一步指明了方向。
    《意见》强调，军队党的作风是部队战斗力的重要体现。我军历来重视党的作风建设。党的十四大以来，中央军委为加强和改进军队党的作风建设采取了一系列重要举措，取得明显成效。恢复和发扬老红军传统，坚持党指挥枪的原则；认真贯彻党要管党和从严治党方针，大力加强高中级干部教育管理；深入落实“三讲”要求，下功夫提高党员干部的思想政治素质；抓好革命气节教育，抵御“酒绿灯红”和敌对势力的侵蚀渗透；注重标本兼治、综合治理，不断推进反腐倡廉工作；狠刹形式主义、官僚主义歪风，努力改进领导作风和工作作风。但也要看到，军队党的作风建设与“三个代表”要求和新的形势任务还不相适应，《决定》指出的问题在军队一些党组织和党员中程度不同地存在，有的甚至相当突出，严重影响党的凝聚力和战斗力，败坏部队风气，危害军队现代化建设事业，必须引起高度重视。同时还要清醒地看到，进入新的世纪，我军面临错综复杂的国际斗争形势，面临改革开放、发展社会主义市场经济带来的深刻社会变化，面临“打得赢”、“不变质”两大历史性课题。这些都对加强和改进军队党的作风建设提出了新的更高的要求。全军和武警部队各级党组织，一定要从贯彻落实“三个代表”的高度，充分认识加强和改进党的作风建设，对于保证党对军队绝对领导，保持人民军队性质、本色和作风，履行我军根本职能的极端重要性，居安思危，强化忧患意识，进一步坚定信心，以更高的标准、更严的要求、更自觉的行动，抓好《决定》的学习贯彻，把我军党的作风建设提高到一个新水平。
    《意见》指出，《决定》提出的“八个坚持、八个反对”，是对党的作风建设历史经验和新的实践经验的集中概括和总结，是新形势下加强和改进党的作风建设的主要任务。军队一定要联系实际，突出重点，全面贯彻，全面落实。要把坚持解放思想、实事求是的思想路线和思想作风作为第一位任务，把密切党群关系、官兵关系作为核心内容，把保证党对军队绝对领导作为根本要求，着力解决存在的突出问题。坚持总体要求与阶段性目标相结合，加强教育与落实制度相结合，通过扎扎实实的工作，使军队党的作风建设有明显进步，部队建设和战斗力水平进一步提高，让广大官兵看到实实在在的成效。
    （一）坚持解放思想、实事求是
    解放思想、实事求是，是党的作风的精髓和灵魂。当前，解放思想最重要的任务，是用党的最新理论成果武装全军，把广大官兵的思想进一步统一到江泽民同志“七一”讲话精神上来，打牢与党中央保持一致的思想政治基础。
    坚持用科学的态度对待马克思主义。要毫不动摇地坚持马克思主义，以发展的观点看待马克思主义。自觉从国际国内发展变化了的实际，从党和国家事业发展的大局，深刻认识和理解推进党的理论创新的重大政治意义。要防止和克服各种错误思想倾向的干扰，坚持有“左”反“左”、有右反右，尤其要彻底清理教条主义的思想影响，坚决克服和纠正思想僵化、用本本去框实践的问题，确立起与时俱进的思想观念。
    正确认识、坚决贯彻党的路线方针政策。要坚决克服和纠正对社会主义的一些不科学的甚至扭曲的认识，以实事求是的态度看待改革开放和社会主义市场经济，深刻理解党的最低纲领与最高纲领的辩证关系，自觉做党的基本理论、基本路线、基本纲领的忠实实践者和捍卫者。
    自觉运用党的最新理论成果认识和解决军队改革和建设中的矛盾和问题。要加强马克思主义的理论学习，坚决克服和纠正理论脱离实际、照抄照转的现象，以开拓创新和求真务实的精神，积极推进军队的现代化建设。高中级干部每年要拿出一定时间深入基层调查研究，努力探索新形势下治军的特点和规律，不断提高领导部队建设的水平。
    （二）坚决纠正形式主义、官僚主义
    形式主义、官僚主义是损害党群关系、影响党的事业发展的一大祸害。中央和军委对防止和克服形式主义、官僚主义作过许多明确规定，必须严格贯彻执行。
    必须把提高战斗力作为检验各项工作的根本标准。要进一步端正工作指导思想，把对上负责与对下负责统一起来，始终着眼部队长远建设和军事斗争准备的现实需要，注重打基础、求实效。不搞虚报浮夸的假政绩，不搞劳民伤财的达标评比活动，不搞沽名钓誉的“形象工程”。对那些做表面文章、弄虚作假的人和事，要严肃查处。
    必须牢固确立基层第一、士兵至上的群众观点。保持党同人民群众的血肉联系，是极为重要的政治观点和政治要求。领导干部和领导机关想问题、办事情、作决策，要充分考虑到维护广大官兵权益、满足他们的成才愿望和物质文化生活需求。要深入实际，深入基层，倾听群众呼声，关心官兵疾苦，扎扎实实地为基层办实事、解难题。坚决防止和克服高高在上、搞自我服务甚至倒服务的现象。
    必须转变思维方式、改进领导方法。要转变习惯性的思维定势和工作套路，认真吸纳和运用先进的管理经验和现代科技手段，以改革创新的精神探索快捷、高效、科学的领导方式和工作方法。不断强化法规意识，严格按照条令条例开展工作、管理部队，防止和克服工作上的随意性、盲目性，保持正规的战备、训练、工作和生活秩序。
    （三）保持艰苦奋斗的政治本色
    发扬艰苦奋斗优良传统，是加强和改进党的作风建设的重要内容。旗帜鲜明地反对腐败，大力抓好党风廉政建设，是当前保持和发扬艰苦奋斗作风的基本要求。必须坚持标本兼治、综合治理的方针，下大力解决影响领导干部形象、危害部队建设的突出问题，以党风廉政建设的实际成果取信于广大官兵。
    努力提高党员干部的思想境界和道德水平。要把加强思想教育、筑牢道德防线，作为加强党风廉政建设、保持艰苦奋斗本色的基础性工作。继续抓好理想信念、党的宗旨、先锋队意识、优良传统和法纪教育。注重从全面提高党员干部素质入手，培养高尚的道德情操和积极向上的生活情趣，保持共产党人的革命气节，增强拒腐防变的能力。
    严格规范领导干部从政行为。要认真落实领导干部廉洁自律的各项规章制度，决不允许把党和人民赋予的权力当成既得利益。不得利用职权和职务上的影响，为配偶子女、身边工作人员和亲友谋取私利；不得违反规定插手干部使用、士兵入学提干等敏感问题；不得收受礼金、有价证券，搞权钱交易；不得讲排场、摆阔气，挥霍公款，搞特殊化。
    完善和落实监督制约机制。这是从根本上制止贪图享乐、奢侈浪费等腐败问题的有效手段。要抓住制度建设，从加强权、钱、人的管理入手，规范和约束领导干部和有关职能部门的行为。对涉及官兵利益的问题，要按照公开、公正、公平的原则处理，增加透明度。强化资金管理，加强审计监督，严格按照预算开支。各级职能部门既要严格自律，又要认真把关，切实按照规章制度和工作程序办事。
    严肃查处违法违纪问题。各级党委要加强统一领导和组织协调，支持执纪执法机关履行职能。重点查处涉及领导干部和领导机关以权谋私、失职渎职、道德败坏等问题，特别是对重大复杂和跨单位、军地互涉案件，要集中力量，联合办案，一查到底。无论涉及到谁，都要严肃执纪，决不姑息。
    （四）认真贯彻民主集中制
    民主集中制是党的根本组织制度和领导制度。认真贯彻民主集中制，对于加强和改进党的作风建设，落实党对军队绝对领导至关重要。
    加强党委的集中统一领导。要坚持用集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的“十六字”方针规范党委工作，提高决策水平和领导水平。认真落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，重大问题必须经过党委集体讨论决定，个人不得凌驾于组织之上，防止和克服民主不够、集中不力的问题。要把严格程序作为贯彻民主集中制、加强党委集体领导的重要保证，决不允许把程序当形式，特别要防止和纠正利用正常的决策程序使违规问题合法化的现象。
    拓宽党内民主渠道。要扩大党员对党内事务的知情权、参与权和监督权，充分吸纳广大党员对党组织工作中重大问题的意见。要正确处理党委常委会与全委会的关系，充分发挥全委会的作用。
    坚持党管干部和任人唯贤的原则。要用好的作风选拔作风好的干部，坚持正确的用人导向，推进作风建设。严格执行《团级以上领导干部职务任免暂行条例》，从制度上保证把干部选准用好。进一步规范干部考核办法，扩大选用干部工作中群众参与的程度，实行任用干部失察失误责任追究制度。严肃干部人事纪律，坚决纠正用人上的不正之风，特别是跑官要官、给官许官的腐败现象。一定要在全军造成一种局面，让作风好的干部能够奋发工作，作风不正的人没有市场。谁求真务实、真抓实干，就应该受到鼓励，得到重用；谁搞歪门邪道、作风恶劣，就应该受到批评，不能使用。
    增强党内生活的原则性和战斗性。要勇于开展批评和自我批评，及时纠正不正确的思想和行为，做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情，坚决纠正好人主义和庸俗作风。要借鉴“三讲”教育的成功经验，以整风的精神抓好党员教育、搞好党员评议、开好民主生活会等，进一步浓厚党内生活的原则空气。
    严肃党的政治纪律。要以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，在重大原则问题和重大政治斗争中，始终站在党的立场上，与党同心同德，保持一致。必须坚持个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央。个人对党的决议和政策有不同意见，可按组织程序反映，不允许搞非组织活动，不允许对中央的路线方针政策说三道四，不允许把个人的意见通过各种方式在社会上公开发表和散布。对一切违反政治纪律的行为，必须作坚决斗争。
    《意见》要求各级党委要高度重视党的作风建设工作，坚持党委负总责，书记亲自抓，加强具体指导。要紧扣本单位党的作风建设上存在的突出问题，抓紧研究，抓紧解决。要实行责任制，谁主管谁负责，一级抓一级。要在层层抓落实、层层抓解决问题上下功夫，不能在层层表态、层层开会、层层造声势上做文章。要坚持继承和创新的统一，注重培育具有鲜明时代特点、体现我军特色的新的作风，为军队党的作风建设注入新的活力。
    领导干部和领导机关要起模范带头作用。加强和改进党的作风建设，领导干部、领导班子、领导机关是关键。军委、总部要为全军作表率，上级要为下级作表率，领导要为部属作表率。特别是各级主官要发挥示范作用，坚持讲真话、听真话，坚持讲实效、办实事。对群众反映强烈的问题，要拿出切实措施，能改的马上改，能办的立即办，尽快取得成效。
    坚持正确导向，加强督促检查。要大力宣传作风建设的先进典型，充分发挥榜样的示范激励作用。要把党的作风建设作为党委民主生活会和经常性党的生活的重要内容，认真对照检查，切实解决问题。要结合考核干部、蹲点调研等工作，加强对部队党的作风建设的检查督促，针对一个时期、一个阶段存在的突出问题，集中抓好教育整改。
    着眼于推动部队工作。要紧紧围绕部队中心任务，加强和改进党的作风建设。切实在军队现代化建设的实践中，培养和锻炼好的作风。要把党的作风建设的成效体现到军事、政治、后勤和装备工作的方方面面，促进以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成，促进部队战斗力的提高。
    《意见》强调，各级贯彻《决定》和本《意见》精神，主要是联系本单位实际，结合已有文件规定，认真抓好落实，切实付诸行动，不要层层制定文件。
    中央军委号召，全军和武警部队各级党组织和广大党员，要认真学习贯彻党的十五届六中全会精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真实践“三个代表”重要思想，以崭新的精神风貌，开拓进取，扎实工作，不断加强和改进党的作风建设，进一步开创军队现代化建设新局面，迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
