〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲B五队难辞其咎足协处罚雷厉风行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲B五队难辞其咎
    足协处罚雷厉风行
    本报北京10月16日讯长春亚泰队升入甲A的资格被取消，四川绵阳队被勒令降级，被认定为“严重违背体育公平竞争精神”的5支甲B球队均受到严厉处罚――这是中国足协对本赛季甲B联赛假球丑闻处罚决定的主要内容。
    今年10月初，四川绵阳、成都五牛、长春亚泰、江苏舜天和浙江绿城5支甲B俱乐部队联赛最后两轮的三场比赛中，在相互比分上出现了极不正常现象，严重违背体育公平竞争精神、严重损害中国足球职业联赛形象，在社会上造成了极其恶劣的影响。
    事发后，中国足协迅速表态，负责人阎世铎发出了“乱世须用重典、矫枉难免过正”和“首犯必办、协从必究、涉案必罚”的“宣言”，表示要严厉处罚涉嫌假球事件球队，并于今天正式公布了初步处罚结果。具体处罚措施如下：
    1、除上海中远汇丽队外，其他队一律取消本年度升入甲A联赛的资格；
    2、取消9月29日成都五牛对四川绵阳、10月6日江苏舜天对成都五牛、浙江绿城对长春亚泰三场上场比赛国内球员2002年注册资格；
    3、取消四川绵阳、成都五牛、长春亚泰、江苏舜天和浙江绿城俱乐部队在以上三场比赛中上场国内球员2002年和2003年转会资格；
    4、取消四川绵阳、成都五牛、长春亚泰、江苏舜天和浙江绿城俱乐部队2002年和2003年甲、乙级联赛引进国内球员的资格；
    5、给于四川绵阳、成都五牛、长春亚泰、江苏舜天和浙江绿城俱乐部队在该三场比赛中执教的国内主教练，停止2002年赛季工作一年的处罚；
    6、取消四川绵阳队参加2002年全国足球甲级队联赛的资格，降为乙级队。
    7、以上俱乐部从本决定下发之日起进行三个月的内部整顿，并将整顿结果于2002年1月15日前上报中国足球协会。中国足球协会将根据上述俱乐部内部整顿的实际情况，决定是否允许参加2002年度的甲、乙级联赛和足协杯比赛。同时对被处罚运动员和教练员保留进一步调查处理的权利。
    “这是一次前所未有的严厉处罚！可以说，我们新中国几十年的足球史上还从没有出现过。”中国足协副主席张吉龙今天对媒体作出了对此次处罚行动的评价。
〖-ZW/正文〗
