〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田俊荣/崔军/石庆伟/九卫/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇居民未来增收信心上升
    中国人民银行近日公布的三季度城镇储户问卷调查表明：今年三季度，城镇居民当期收入信心略降，未来增收信心继续上升；对当前物价满意和接受度有所提高，对物价回升的预期略有增强；投资意愿明显减弱，银行储蓄增长较快。
    调查显示，城镇居民的当期收入信心指数为9.1，比上季略降0.7个百分点，未来收入信心指数为14，在上季回升的基础上继续提高了0.9个百分点。城镇居民对四季度收入增长较为乐观，主要受年末季节性因素的影响，同时居民对四季度国家提高公务员工资等政策的预期也是重要原因。
    调查还显示，城镇居民对当前物价水平的满意和接受程度均有所提高。认为物价“令人满意”的人占29.2％，比上季高1.4个百分点；认为物价“偏高，但尚可接受”的人占57.2％，比上季高0.8个百分点。居民物价预期指数为12.3，比上季提高0.4个百分点，显示居民对物价回升的预期略有增强。
    在当前物价和利率水平下，认为“提款购买股票最合算”的储户占10.5％，为2000年以来的最低点，认为“更多地储蓄最合算”的储户占27.7％，为1999年度四季度以来的最高点。
    （《人民日报》2001.10.8田俊荣文）
    中国邮政正冲破绿色围墙
    10月9日，是新世纪第一个“世界邮政日”，中国邮政在京举行了第32届世界邮政日庆祝活动。
    今年世界邮政日的主题是：邮政――帮您拓展新天地。据国家邮政局局长刘立清介绍，这是经济全球化和社会信息化赋予邮政新的历史使命，中国邮政将通过不断拓展业务领域，力争到“十五”末期，按营业收入规模，进入国内企业30强；按经营规模，进入世界邮政前六位；按网络规模，进入国内物流企业领先行列。
    据刘立清介绍，在发展模式上，中国邮政将特别加强与大企业的合作，为其提供信息沟通、物流配送、资金结算、代收代付货款等多方面服务，到2005年这方面业务将占邮政业务总量的20％左右。
    目前，中国邮政已拥有67000多个营业局所，其中电子化支局达到15000多个，拥有自备火车邮车535辆，运邮飞机10架，邮政运输车44000多辆，此外还发了16630个邮政储蓄联网网点，今年年底前电子汇兑服务范围将超2400个县。
    （《经济日报》2001.10.10崔军文）
    专家关注“绿色住宅”
    中国房地产业协会会长杨慎日前指出，当前我国居民住房需求正从生存型向舒适型转变，应当适应人们生活质量提高的需要，大力推广营建“绿色住宅”。
    什么是“绿色住宅”呢？多年从事房地产业研究的杨慎认为，绿色住宅是指遵循可持续发展原则，在住宅建设和使用过程中，科学有效地利用自然资源和高新技术成果，使建筑物对资源的消耗及对环境的污染降到最低限度，为人类创造舒适、优美、洁净的居住空间。
    杨慎具体解释说，绿色住宅的内涵应包括以下六个方面：规划设计合理，建筑物与周围环境相协调，房间光照充足，通风良好。房屋围护结构要有较好的御寒隔热功能，门窗密封性能及隔音效果符合规范要求。供热、制冷及炊烧等要尽量利用清洁能源、自然能源或再生能源，全年日照在2500小时以上的地区，普遍安装太阳能设备。饮用水符合国家标准，供排水系统普遍安装节水器具。10万平方米以上新建小区，应当设置中水回用系统，排水实现深度净化，达到二级以上可循环利用标准。室内装修简洁适用，化学污染和辐射要低于环保规定指标。要有足够的户外活动空间，小区绿化覆盖率不低于40％，无裸露地面。
    （《中国环境报》2001.10.6石庆伟文）
    久玩电脑要防病
    颈腕酸麻在操作电脑时，手指不停地敲击键盘、移动鼠标，出现指关节、手腕、肩膀、脖子、后背肌肉的酸痛等症状。这是长时间连续操作、姿态不当或者工作台、椅设计不合理等造成的。
    胸闷头痛电脑释放出来的电磁波、紫外线、放射线和红外线会刺激脑部神经，引起头晕、头痛；如坐姿不当，胸部蜷缩，就会让人感到呼吸不畅而胸闷。
    皮肤瘙痒操作人员长时间处在电脑荧屏前，如皮肤遭受电脑终端释放出的静电及粒子的长期刺激，可能会出现斑块、丘疹、瘙痒等症。
    眼睛干涩操作电脑时，眼睛总要注视着荧屏，眨眼的次数自然会减少，从而减少了眼泪的分泌，容易造成眼睛干涩，甚至会损伤角膜。
    对此，有关专家提出如下避免和预防“电脑病”的方法：
    操作时间不要过长专家认为，连续操作电脑应在4小时以内，操作1小时以上应休息10分钟。
    机房配置要规范机房的照明应使操作者能同时看清屏幕、键盘和文件上的内容，还应消除显示器上的反射和闪烁，避免操作者上方出现光源或让光源直射在屏幕上。
    显示器高度要适当显示器的最佳高度，是荧光屏中心与人体胸部一样高。
    眼药水不要乱滴专家提示：长时间操作电脑造成的眼睛干涩不要乱滴眼药水，平时应多喝水，多做眼睛保健操。
    （《解放日报》2001104九卫文）
    我国境内确有更早的古人类
    我国科学家经过历时3年的研究，确认河北北部早在136万年前就发现了能够制造石器的早期人类，从而将已知的“中国石器时代”上推了36万年。这意味着包括中国在内的东亚地区至少在136万年前就已经出现了人类的足迹。
    位于河北北部、北京西面100多公里的泥河湾盆地，保存有巨厚的河湖、河流和黄土沉积，含有十分丰富的哺乳动物和其它动植物化石。1978年，中科院古脊椎动物与古人类研究所考察队在盆地东部发现了出产丰富石制品和动物化石的小长梁遗址，从而揭开了在这个著名盆地寻找亚洲最早人类遗迹的历程。泥河湾盆地成为东亚早期人类科学考察的热点。
    但是地质年代问题困扰着泥河湾盆地的研究，小长梁遗址的地质年代一直未得到确认。小长梁遗址的石器层位比东谷坨的还低，年代理应更早。小长梁遗址究竟距今有多少年？成为中外学者普遍关注的问题。
    “长期以来，大多数科学家认为东亚地区不可能出现超过100万年的制造石器的古人类，去年广西百色80万年前石器和这一发现逐渐动摇了这一论断，支持了‘中国境内可能有更早古人类’的看法。”古人类学家黄慰文研究员说。
    （《科技日报》2001.9.30李斌文）
〖-ZW/正文〗
