〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以开拓进取精神践行理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“看我们是否真正坚持了马克思主义，关键看是否运用它来解决中国面临的实际问题，推进党的事业的发展。”以实际问题为中心研究马克思主义的过程，就是马克思主义与中国实际相结合，解决我们的党和国家面临的新情况、新问题的过程。
    学习贯彻“七一”重要讲话，必须深刻理解理论创新的含义，并落实到进入思想、融入工作、指导实践上来。在这个问题上，军队要走在前列，标准要更高，要求要更严，工作要更扎实。要用创新理论统一官兵的思想，凝聚军心，使广大官兵更加自觉地执行党的理论、路线、纲领和方针政策，在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央同心同德，保持高度一致。要用创新理论指导部队思想政治建设，深入研究新情况、新问题；指导部队现代化建设的实践，围绕质量建军、科技强军，加大人才培养的力度，加快装备建设，抓好科技练兵，把“打得赢”、“不变质”落到实处。
〖-ZW/正文〗
