〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军制定C4I系统发展新规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军制定C4I系统发展新规划
    ●梁军李欣仁
    据悉，印度近期已制定出一项提高军队指挥、控制、通信与情报（C4I）系统能力的发展规划，该计划为期5年，总耗资37.5亿美元。其重点放在建立卫星通信和情报搜集系统、空中无人驾驶侦察机和战场侦察雷达等方面。
    为提高卫星全天候侦察能力，印度正在研制一颗名为“制图卫星-1”的侦察卫星，该卫星分辨率为2.5米，卫星上关键的图像收集、传感器将从以色列购买。该卫星主要担负印度洋及南亚地区的空间测绘任务，并向印军情报部门提供高清晰度卫星图像。该项目完成后，印度最终将建立一个由6颗该型卫星组成的侦察卫星网。
    在战场侦察雷达方面，印度将从国外购进180套战场侦察雷达，该系统可探测5公里外的敌军活动动向。印军还准备购买6架以色列生产的“搜索者MKⅡ”无人机及其地面控制设备，用来对边境地区进行航空侦察。
    在通信指挥系统方面，印军将在未来3―4年内投资60亿卢比建立国防通信网络系统，该系统将连接印陆、海、空三军现有的各自独立的通信网络，并将建立包括总理办公室、国防部和其它有关各部间的网络，实现不同军种指挥官间的实时联络。国防通信网络系统将包括光纤电缆、卫星通信、甚高频波、高级转换发送设备、通信管理系统等，基本目标是“C4I-2”，即指挥、控制、通信、计算机、情报和有效协作性。印三军也将在本系统内建立起战略、骨干和辅助网络。战时，印将在战场上部署“战术通信系统―2000”，利用移动卫星技术和蜂窝技术建立移动通信和战术无线电网络。
    此外，为加强反技术侦察能力。印度还计划购进200套跳频无线电通信设备。
〖-ZW/正文〗
