〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲大陆的军工劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视法国国防工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏蓝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，法国国防部和军备总局在认真研究世界军事工业和本国国防生产的新情况后，对国防工业及国防采办进行了一系列的重大改革，以确保在21世纪能为法军提供高性能的武器装备和保持世界第三军备出口大国地位。
    确立全新国防工业发展战略
    世纪之交，法国通过对全球战略环境的深入研究，认为在新形势下法国既无能力也无必要维持完全独立的、庞大完整的国防工业体系，1994年发表的“国防白皮书”明确提出放弃“自给自足”式国防工业发展战略，走独立研制、合作生产和直接引进三结合的新道路。为此，新世纪法国已对军事工业发展重点作出了抉择：核武器及相关技术装备因涉及到国家主权和根本利益，必须完全独立研制和生产；某些涉及战略意义的敏感信息技术等，可同盟国合作开发，但法国必须拥有主导权；主战常规武器项目均可与欧盟国家分享技术成果和共同研制；一般装备则实行来源多元化，可从国际市场直接引进既符合军队需求，价格又合适的产品。
    优化国内军工产业结构
    冷战结束后，国际军事订货量大幅度下降使法国军工生产能力严重过剩。1996年2月，法国总统宣布宇航公司与达索航空公司合并，汤姆逊公司实行私有化，从而拉开了国防工业结构调整的序幕，经过几年的公司重组，法国国防工业现已逐步理顺了产业的内部关系，缩小了规模，保留了核心能力。21世纪初期的法国国防工业将由4大板块组成：即航空航天系统、电子工业系统、核工业系统和机械制造系统。这些公司集团可以在综合分析研制的装备种类和本国国情的基础上，决定对关键技术的独占、共享和交流。
    建立欧盟一体化国防工业
    为迎接新世纪的挑战，法国加大了推动欧洲共同防务建设的力度，这就为欧盟成员国加快军工合作带来了新机遇。法国“国防白皮书”提出：欧盟各国协调制定共同的国防工业发展策略；各国军队参谋部和武器装备部门之间建立磋商机制，就21世纪的装备发展达成共识；各国应尽量购买欧洲国家的产品；进一步加强欧盟各国军事工业的行业联合，对技术和生产能力进行优势互补，力争在战术导弹、地面武器、飞机、舰船、卫星和运载火箭等方面建立一批综合实力较强的军工集团。欧洲导弹公司、欧洲直升机公司、“阿里亚娜”公司等都是成功的典范。为推进欧盟国防工业一体化，近几年来，法国做了大量的工作，而欧盟联合装备局的建立则为21世纪初加快这一进程奠定了基础。
    坚持不懈地推动军品贸易
    世纪之交，由于国际政治、军事形势趋于缓和，国际军火市场疲软，竞争加剧。法国领导人多次表示，要采取更加有效的措施，促进武器装备的出口；并把军品出口提高到保持国防工业规模和能力，弥补国内订货量不足，扩大法国国际影响和作用的战略高度。为此，法国采取积极措施，政府更是直接参与军火推销活动，以政府间协议的方式促成销售合同；同时要求法军积极配合军品出口工作，在促销、签约、执行合同等各个阶段更多地参与诸如装备演示、人员培训、售后服务等项活动；另外要求金融财政部门为武器出口提供更加有效的信贷担保。据悉法国已成功地向希腊、印度出口了“幻影”2000战斗机；向阿曼、沙特出售了导弹护卫舰；向阿联酋出售了“勒克来尔”主战坦克；向印尼、马来西亚出口了自行火炮、装甲运兵车等，势头良好。
〖-ZW/正文〗
