〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国隆重纪念“世界粮食日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐海山/杨亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国隆重纪念“世界粮食日”
    据新华社长春10月16日电（记者齐海山、杨亮）今天是联合国粮农组织确定的“世界粮食日”，也是第21个世界粮食日，其主题是“消除饥饿，减少贫困”。今天上午，农业部、国家粮食局在我国重点商品粮生产基地吉林省长春市举行了隆重的纪念大会。
    联合国粮农组织驻华代表阿哈迈德出席了会议，并宣读了粮农组织总干事雅克・迪乌夫博士的致辞。
    农业部副部长齐景发在大会上发言时说，纪念“世界粮食日”将有助于提高政府、公共和私营企业、非政府组织、社会团体以及全体公众对粮食安全和消除饥饿与贫困的认识，促使社会各界更加重视粮食安全，同时将有助于继续加强中国同包括粮农组织在内的国际机构和世界各国在粮农领域的合作。
    1979年联合国粮农组织第20届大会决定从1981年起，把每年的10月16日（粮农组织创建纪念日）定为“世界粮食日”，旨在唤起公众注意长期存在的世界特别是第三世界粮食短缺问题，敦促各国政府和人民采取行动，增加粮食生产，更合理地进行粮食分配，与饥饿和营养不良作斗争。
〖-ZW/正文〗
