〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九运会乒乓球团体赛收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军男队苦战夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的男团冠军之争进行得非常激烈。双方打满五场，用时3个多小时才分出胜负。为解放军队打头阵的王皓连日来状态不错，在与黑龙江队争夺决赛资格的生死战中独得两分，是解放军队打进决赛的头号功臣。在今晚决赛中王皓果然不负众望，以2∶1战胜冯吉吉，为解放军队取得开门红。
    接下来上海队头号主力王励勤表现出色，在第二盘和第四盘以两个2∶1分别战胜了刘国梁和王皓，一人独得两分。由于解放军第三单打老将王涛战胜了席敏杰，双方打成了2∶2平。
    第五盘决胜盘一波三折，刘国梁以15∶21先失一局，第二局又以4∶10的大比分落后。此时刘国梁调整节奏，奋起直追，一口气扳成10平，并以21∶19扳回一局。决胜局刘国梁乘胜追击，最终以21∶16战胜上海队的冯吉吉，为解放军队夺得男团金牌。
    在今天下午进行的女子团体决赛中，北京队以3∶1战胜河北女队，获得女子团体金牌。首盘比赛河北队白杨用速度压制住郭焱，连下两城，为河北队首开记录。第二盘河北队的牛剑峰状态不佳，被北京队张怡宁以2∶0轻取。在关键的第三盘中，河北队的削球手王婷婷负于北京队李嫱冰。第四盘比赛白杨和张怡宁展开大战，张怡宁加强旋转，压制住白杨的快攻，使白杨的无谓失误增多，最终以两个21∶17为北京队赢得胜利。
    九运会乒乓球团体比赛今天全部结束。
〖-ZW/正文〗
