〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正“习惯性形式主义”围绕中心工作改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔力军/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正“习惯性形式主义”
    围绕中心工作改进作风
    本报讯孔力军、朱建华报道：南京军区某部党委学习贯彻十五届六中全会精神，取消原定的指导员授课评比等5个项目，合并了4个会议，制定“反对形式主义实施细则”。此举一出台，官兵们无不称道。
    8月底，部队政委朱海洋到基层调查，检查政治教育计划落实情况，没想到有2项大的教育没落实，而指导员正在堆积如山的资料里苦思冥想，原来他在为即将举办的指导员授课评比犯愁。这让朱政委大吃一惊：一个基层连队近期要参加机关组织的“专业兵比武”、“卫生知识竞赛”等5个评比、4个会议，加上各项保障任务接踵而来，基层官兵被折腾得有苦难言。
    朱政委通过召开座谈会找到“症结”：造成基层负担过重的原因是习惯性的形式主义在作祟，为此，党委专门召集机关干部，认真学习十五届六中全会精神，要求机关给基层做表率，尽快走出“文山会海”。明令禁止的，要立即停止；能够做到的，要马上去办。同时宣布：反对习惯性形式主义将作为一项经常性工作，常抓不懈。他们当即取消机关各部门近期组织的5项意义不大的评比、4个没有必要召开的会议。明确规定：今后各部门组织的评比、会议，必须经过党委审议、协调后进行，力求评比竞赛少而精，会议汇报短而实。为了防止习惯性形式主义“回潮”，党委专门制定了“反对形式主义实施细则”，明确规定对搞形式主义的责任人将严肃处理；从基层聘请6名干部、士官担任机关干部作风“监督员”。
    本报讯马光军报道：9月底，济空某部党委围绕中心工作改进领导作风的经验得到上级肯定。
    该部以前也曾按上级要求多次对领导作风进行改进，他们主要满足于上级怎样指示就怎样传达，针对性不强，收效甚微。该部党委通过学习“七一”讲话和六中全会精神，决定紧紧围绕“人才队伍建设和多出科研成果”两项中心工作，切实改进领导作风。
    针对以前科研经费、器材申请关口多、周期长的问题，他们开辟了由一名副部队长专职负责的“绿色通道”，对科研所需的经费、器材，有关单位密切配合，特事特办。针对过去科研项目研制成功后，在署名问题上众人抢分“一杯羹”的现象，党委要求领导干部尊重科研人员的劳动成果，谁研制谁受益，充分调动科技人员的积极性。针对以前过于看重资历，不敢把重大科研项目交给年轻人的问题，该部党委一班人制定了人才发展计划，接收了十几名优秀地方大学毕业干部。部队长王永坤为调进一名硕士研究生，曾5次进院校4次跑机关。在重大科研项目中敢于让年轻人挑重担，大学毕业不久的孔文等人在飞行实时监控系统研制中担任编程工作。该部党委还在立功、晋职等方面打破过去论资排辈的传统，有突出贡献的年仅33岁的硕士研究生宋勇，被破格晋升为高级工程师。近年来，在科研战线作出较大贡献的科技人员先后有2人荣立一等功，8人荣立二等功，15人提前晋级、晋衔。
〖-ZW/正文〗
