〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须把思想作风建设摆在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛/孔庆礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎涛孔庆礼
    江泽民同志指出，加强和改进党的作风建设，必须把思想作风建设摆在第一位。这既是对党的历史经验的科学总结，又抓住了新形势下党的作风建设的根本。搞好党的思想作风建设，对于搞好党的作风建设，进一步贯彻落实党的路线方针政策，具有非常重要的意义。
    所谓思想作风，是指人们在思维方式、思想观念特别是在指导思想上表现出来的行为取向及其特点。注重思想作风建设是我们党的优良传统，1942年的延安整风、党的十一届三中全会前后开展的真理标准问题的讨论，都是活生生的端正党的思想作风的教育，大大促进了党的理论和事业的发展。这些年来，随着解放思想、实事求是思想路线日益深入人心，党员干部的思想作风也在不断端正。但是也要看到，在一些人身上仍然不同程度地存在着教条主义、形而上学、因循守旧、僵化保守、不思进取、无所作为等问题。这些问题，不符合马克思主义的本质要求，不利于党的路线方针政策的贯彻落实，影响到对“三个代表”重要思想的正确理解，必须加以克服和改进。
    加强思想作风建设，从根本上讲，就是要深刻理解和自觉坚持党的解放思想、实事求是的思想路线。解放思想、实事求是，是马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的精髓和灵魂。解放思想、实事求是，就是从客观实际出发，揭示事物的客观规律，得出正确的认识，用以指导实践。客观事物处在不断的发展变化之中，只有坚持不断解放思想，冲破禁锢，才有可能认识和把握事物的内在规律，真正做到实事求是。思想僵化，就会脱离实际，阻碍事物的发展。江泽民同志指出：“实践是永无止境的，认识真理不是一次完成的，一切从实际出发，解放思想、实事求是也要一以贯之。”党的十一届三中全会以来，我们党重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，始终坚持一切从社会主义初级阶段这一最大的实际出发，抓住“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个根本问题，深刻揭示了社会主义本质，把全党和全国人民对社会主义的认识提高到一个新的水平。在改革开放和现代化建设过程中，我们党作出的各项重大决策之所以顺乎民意，符合国情，推动改革开放和社会主义现代化事业的发展，都是贯彻这一思想路线的成果。当然，坚持解放思想、实事求是并不是一件容易的事，因为主观与客观、理论与实践、知与行的统一是一个非常艰难而又复杂的过程，要防止认识上产生的种种偏差或片面性，就要加强思想作风建设，坚持一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，让党的思想路线在头脑里扎根。这样，才能在坚持党的思想路线上保持清醒头脑，在工作比较顺利、取得成绩的时候不忘乎所以，在工作遇到困难的时候不丧失信心，不断开创新局面。
    加强思想作风建设，关键在于掌握马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的精神实质，并能在理论与实践的结合中勇于创新。这就要求我们一定要以科学态度对待马克思主义理论。坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持马克思主义的基本原理，不能有丝毫动摇；同时，也要贯彻解放思想、实事求是的思想路线，对新的历史条件下现实社会生活中的重大问题给予科学的回答，推动马克思主义在新的实践中有新的发展。现在的问题是，有些人还没有从对马克思主义的教条式的理解中解放出来，他们不是用马克思主义的立场、观点和方法去分析变化了的实际，而是把“本本”当作解决问题的现成答案到处乱套；不是在弄清其精神实质上下功夫，而是在名词、概念上兜圈子，死记硬背一些个别结论，把马克思主义理论当作千古不变的教条，把马克思主义同它在现实生活中的生动发展割裂开来，对立起来。教条主义危害极大，它脱离实际，导致人们思想僵化，墨守成规，扼杀了马克思主义的生机和活力；脱离社会主义初级阶段的实际，必然会影响到对党的基本理论、基本路线的正确理解与贯彻落实；在实际工作中“唯上”、“唯书”，必然是照抄、照搬，搞形式主义那一套。总之，坚持解放思想、实事求是的思想路线，必须破除教条主义的束缚。
    加强思想作风建设，还要不断提高党员干部的素质。解放思想、实事求是的思想路线，要靠党员干部带领广大群众落实，所以要特别注重提高党员干部的基本素质。一是要提高干部的理论素质。正确的思想作风离不开理论思维。只有具备一定的马克思主义理论水平，在执行党的路线方针政策过程中才能做到既坚持唯物主义，又坚持辩证法，真正做到解放思想、实事求是。当前，特别要以“三个代表”重要思想为指导，把握客观情况的变化，根据实践的要求进行理论创新。二是加强世界观改造。解放思想、实事求是不只是个方法论问题，也是个世界观问题。解放思想、实事求是，要破除种种脱离实际的理论、观念、做法等框框的束缚，必须有无私无畏的胆略和勇气。如果脑子里总是考虑个人的得失，就会觉得因循守旧保险。正确的世界观尤其是全心全意为人民服务的思想是坚持解放思想、实事求是的根本保证。党员干部一定要牢记党的宗旨，克服个人主义，一切从党和人民的利益出发，不图名，不图利，扎扎实实工作，这样才能端正思想作风，把党的思想路线贯穿到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
