〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九运会女排小组赛激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女排两战连捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈纯杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台山，体育馆依然场场爆满。天津队似乎与五局有缘，在昨天险胜山东队后，今天该队又与浙江队打满五局。新老国手周苏红与殷茵领军的浙江队由于强攻不强、防守漏洞多，表现让人失望，全队更多的是单打独斗。天津队在两度落后的不利局面下两度追平，但在最后一局中以12∶15功亏一篑。
    昨天直落三局击败浙江队的福建队，今天表现与昨天判若两队，居然被实力并不占优的北京队以25∶14、25∶17和26∶24连胜三局。赛后福建队主教练张建新说，球队赖以取胜的拦防法宝今天完全没打出来，进攻又不得力，这是福建队最近几年在重要比赛中第一次输给北京队。
    实力超群的上海队在场上依然得心应手，弱旅山东队虽使出浑身解数，仍逃不过0∶3落败的命运。
    在开平，新老国手云集的解放军队势不可当，面对作风泼辣的四川队，以25∶13、25∶19和25∶22结束比赛。
    在昨天的比赛中，解放军队以3∶0战胜了江苏队。
〖-ZW/正文〗
