〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国查出新的炭疽热患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美参议院一办公大楼部分关闭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月15日电（记者吴伟农）继美国佛罗里达州《太阳报》一名编辑死于吸入性炭疽热之后，该州最近又查出一例吸入性炭疽热患者。佛州官员15日在宣布这一消息时说，患者正在恢复。同一天，华盛顿市政府的官员也透露，美国广播公司新闻部一雇员的孩子也被检查出患有皮肤性炭疽热。
    据悉，该州第二个吸入性炭疽热患者是《太阳报》一名73岁的收发室雇员，他在本月初被查出感染了炭疽热杆菌，并出现肺炎症状，此后该患者一直在接受抗生素治疗，病情正渐渐好转。
    炭疽热感染人类的三种方式中，吸入性是最具致命性的，其次是食入性，而皮肤性则易于治疗。
    同一天，美国还发现寄给参议院民主党领袖达施勒的一封邮件中含有炭疽热孢子。
    据新华社华盛顿10月16日电（记者胡晓明）由于在参议院多数党领袖达施勒的邮件中发现了炭疽热病菌，达施勒所在的“哈特”参议院办公大楼从16日起部分关闭。
    发言人说，当局已经对国会采取了新的安全措施，控制所有送往国会的邮件。同时国会已无限期暂停接待游客。
〖-ZW/正文〗
