〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机翼“击落”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机翼“击落”导弹
    ●胡佳阳
    烽火硝烟的战场上每天都在上演着勇敢者的故事，而在每一则故事的背后，往往又都饱蘸着勇敢者的机敏与睿智。这不，您怎么也想不到，首次“击落”导弹的既不是火箭，也不是大炮，而是飞机的翅膀――机翼。
    1944年6月，纳粹德国开始用V-1导弹袭击英国伦敦等大城市。当时这种导弹靠喷气发动机推进，速度慢，时速仅642千米。英国空军决定用航速为675千米/小时的“流星”战斗机在空中截击。
    8月4日下午，英皇家空军中尉迪恩驾“流星”机在南部上空巡航。突然他发现在3000米高度上有枚V-1导弹迎面飞来。迪恩用瞄准具光环将目标套住，猛地按下炮钮，不料机炮发生故障炮弹未能射出。
    愤怒的迪恩掉转机头向导弹猛追，边追边小心翼翼地靠近它，与之保持等速飞行。迪恩悄悄地将一侧机翼垫到V-1的弹翼下，然后猛地一推驾驶杆，随着机翼一抬，导弹被掀了个跟头，失去控制后的导弹一头扎向地面，成了第一枚被击落的导弹。 庄洪生插图
〖-ZW/正文〗
