〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代条件下战争动员的新样式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息作战动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤大荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息战冲击波之六●
    现代条件下战争动员的新样式――
    信息作战动员
    ●汤大荣
    ●金钱与人才之战
    信息作战从一定意义上说也是金钱与人才之战。信息作战作为现代战场新秀，被称为“没有硝烟的战争”，其无形利刃的强大功效不仅使其成为现代高技术战争的代名词，同时也给信息作战蒙上了一层神秘的面纱。然而，其涉及民用信息基础设施之多，对信息技术高、精、尖人才需求之迫切，技术保障要求之复杂，注定了信息作战对经济的消耗将更加巨大。
    在一定程度上可以说，未来的信息作战打的就是金钱与人才。初露信息作战端倪的海湾战争，美军及其盟国耗资达600亿美元。如此巨大的战争消耗，任何一个军事强国，不经过对国家经济、信息基础设施、信息物资装备、信息技术力量、信息作战后备力量作充分的动员，要想维持一场信息作战，并最终获得胜利是不可想象的。
    ●立体化的“聚焦”
    信息作战动员与传统战争动员在动员方式上有着很大区别。机械化战争时代，战争双方通常是以飞机、坦克、军舰等作战平台为中心展开争夺，而信息化战场上，网络取代传统作战平台成为战争双方争夺的中心，这使得信息作战动员与传统战争动员相比出现了许多新的特点。如，传统战争动员，主要是谋求人力、财力、物力数质量优势，信息作战动员则重在谋求含物化信息在内的综合信息、信息网络和高智能群体的优势；传统战争动员主要以后方为基础和依托实施由上至下逐级动员的方式。而信息时代由于动员手段的网络化，信息作战动员则可以在多点、多方向、全维领域中同时展开，使信息流、物质流、能量流通过立体“聚焦”，形成立体化、综合化的动员方式；传统战争动员的目的主要在于支持一场战争，而且主要服务实战，而信息作战动员的目的则不仅支持战争时期，而且支持和平时期的军事斗争，不仅支持军事领域，而且支持政治、经济、社会等非军事领域信息优势的争夺，不仅支持实战，而且通过对融于兵力、兵器中的信息能量，融于动员体制、法规、快反能力之中的信息能量，融于科技潜力、综合国力之中的信息能量的发掘和显示，产生威慑信息，从而对实战产生遏制功能，达成不战而屈人之兵。
    ●人力与物力深层开发
    人力和物力是信息作战动员的两大基本要素。人既是信息作战武器装备的制造者，又是实施信息作战的主体，人力动员的成功与否对信息作战的成败具有决定作用。信息作战人力动员是指把同信息作战有关的信息科技、科研部门的科技人员动员起来，开发、研究战争所需的信息科学技术和以人力直接参与和支援信息作战。信息作战人力动员通常包括信息科技人力动员和信息作战后备人力动员。信息科技人员动员的主要任务，是通过调整科研机构，把专家、学者和技术人员组织起来，开发新兴信息科技，运用先进科研成果研制出能够克敌制胜的信息作战“杀手锏”武器装备，和保持军队在信息技术及武器装备方面的优势；为部队培训信息技术人员，解决信息技术难题，包括研究如何有效地对付敌高新信息技术装备的办法等；根据战争进程研究并提出新的对策。
    ●“少养兵”与“养精兵”
    信息作战后备力量动员既是“少养兵、养精兵”这一世界国防建设发展潮流所趋，也是信息作战制胜规律的要求。如作为信息作战两大支柱的信息进攻和信息防御，其进攻需要大量的特种信息作战小组，渗透敌军信息网络、窃取数据、解除密码、伪造信息、投放病毒、干扰信道等；其防御需要大量的高精尖信息技术人员提供信息安全保障。显然，常备军中的专业信息作战力量只能起到骨干作用，要想全面夺取信息优势，就必须将蕴藏于人民群众之中的信息作战潜能充分发掘出来，为信息作战力量提供强大的后盾。
    ●财力、物力保障链
    信息作战物力动员主要包括信息作战军事经济动员和信息作战物资装备动员。由于信息作战波及范围极广，往往涉及全民族的利益。在财力动员上许多国家通行的作法是由过去单纯依靠国家，转化为国家、集团和企业共同承担的形式实施保障。三者所占的比重，以国家为主体，集团和企业量力而行。所谓国家为主，主要是调整国家财政收支比例，增加国防开支经费，削减其他方面的支出，用增加税收、提高物价、发行国债等增加国家财政收入，以及动用国家外汇储备等。如美军在海湾战争中，在国内各大公司登记的民用飞机、船只、战场信息设备等，均是事先已扣除其应摊的防务费用后才付款的。与此同时，还要动员国内人民捐赠，如发布战争动员令，号召人民群众捐献钱物，以解决战争经济不足，建立从军内到军外，从国内到国外的财力保障链。
    ●突出重点平战结合
    在物资装备的动员上，要以信息基础设施和信息技术装备为重点，征集最优良的民用信息系统和网络，提供最优质的通信器材；动员实力雄厚、技术力量较强、生产规模较大的信息产业集团从事信息作战易耗的信息物资器材和信息作战兵器系统及其零部件的生产，对信息作战提供强有力的支援和保障。在平时应该根据作战预案和扩编方案等情况，在国力许可的范围内，对信息采集设备、信息传输设备、信息处理设备、网络互联设备等信息技术装备器材，有计划、有重点地进行逐年储备。随着先进的信息作战武器装备更新换代越来越快，仅仅依赖于平时常规建设是不够的。还需根据作战情况，对重要装备和物资进行必要的赶制和改制。美国在海湾战争期间使用的高技术武器装备，虽然主要来源于平时的储备，但是，也有许多是临战前通过动员赶制出来的。
    适应高效动员需要，开辟信息作战动员新途径。建立信息作战动员法规和有效的运行机制是高效实施信息作战动员的基础。目前应根据动员法规建设的现状，加强信息作战动员的立法工作，通过建立不同层次的动员法规，形成体系，保证平时和战时动员工作的顺利开展。
    ●手段先进综合运用
    广泛运用高技术手段是高效实施信息作战动员的关键。信息作战动员不但要使用军用电子信息技术设备，而且要使用国家信息基础设施和民用信息网络系统。综合运用侦察卫星、预警飞机、远程雷达、无线电技术手段、部队侦察、谍报侦察、地方信息网等信息技术手段掌握对手的动向，建立广泛的动员信息传输网络，使有线电视与电脑网络联结开通，指挥中心与国防动员委员会各成员单位的网络相连，视频、音频信号均可交互传输。平时还应针对信息作战动员的需要，搞好必要的信息作战动员辅助决策系统的软件开发，不断完善和更新信息作战动员各类数据库。
〖-ZW/正文〗
