〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降服高山病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大强/曹泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原，喀喇昆仑山，在这片被称为“生命禁区”的土地上，却蕴育着一块生命的“绿洲”。这里诞生了全军惟一的专门与高原疾病作斗争的高山病研究所。请看――
    保健康就是保战斗力
    高研所的奠基人、高山病专家丁志恒始终没有忘记那刻骨铭心的一幕：20世纪80年代的一个春天，大雪纷飞，他在海拔5000多米的哨卡给一名报务员检查身体时，发现脸色不对，检查了半天，也没有查出什么毛病。几天后，这名战士出现强烈的呕吐，接着就昏迷过去了。丁志恒与哨卡其他两名医生使尽浑身解数，抢救了12天，还是没有抢救过来，这名报务员在丁志恒的怀里闭上了眼睛。
    喀喇昆仑山、阿里高原的非战斗减员，使各级领导和医务人员认识到：在被生物界称为“生命禁区”的雪域高原，保健康就是保战斗力。
    1987年，高山病研究所在陆军第十八医院正式成立了。建所之初，既无设备，又无资料，更没有现成的经验可借鉴，惟一有的是被责任感所驱使的5位临床医生。为了掌握第一手资料，他们翻阅了3000多份高原病住院病历，分类、比较、整理，最后总结出一份详实的报告，又深入边防一线官兵中进行了大量调查研究，终于对高山病的防治有了初步认识。
    舍命研制“高原救命宝”
    肺水肿是高原“三大杀手”之一，发病快、死亡率高，对边防官兵生命威胁大。这是一个世界性科研难题。
    高山病研究所的科研人员抓住这一难题，实施集体攻关。经过几百次试验，终于研究成功治疗高原肺水肿的有效方法，使高原肺水肿患者的抢救时间由原来的7至10天缩短到48小时以内。
    为研制一种能够适应官兵在高原守防作战中使用的抗低氧反应药物，科研人员对复方党参、红景天和“高原一号”、“高原二号”等药物的药性进行分析验证，重新研制配方。全所人员奔赴昆仑山，在4000～5000米的不同海拔高度，服用不同剂量进行人体试验。50多岁的副所长王伟一次用药剂量过大，两小时内小便了20次，导致严重脱水。副主任医师马勇胃疼得滴水难进。助理研究员何富文因严重药物反应，脸色紫得像茄子。其他同志服用配方后也出现四肢麻、腹泻等过敏反应。大家心中只有一个念头，就是一定要找到最佳配方和剂量。他们在昆仑山上整整试验了两个月，成功地研制出“高原西氏胶囊”。投入生产后经高原部队服用，急性高山病发病率由过去的90％降低到50％以下，被边防官兵誉为“高原救命宝”。
    一场没有硝烟的战斗
    张西洲所长至今记得他第一次出诊时的情景。那是一个风雪交加的黄昏，高研所突然接到空喀山口急报：有两名战士患高山病，昏迷不醒。晚上9点，张西洲冒着零下40多摄氏度的严寒上了路。没想到在海拔5000米以上的无人区，车辆抛锚，被困了3天3夜，因暴风雪、饥饿和过度劳累而患了高原肺水肿，险些丧命。
    还有一次，副主任医师马勇到边防哨卡做生理数据调查，当车辆行驶到距天文点哨卡100公里时，由于冰雪路窄又滑，车不慎陷入几米深的雪坑。面对孤立无援的绝境，他们用雪充饥，呵气取暖，一直坚持到救援官兵赶来。
    究竟遇过多少次险，谁也说不清。科研人员在高原每天工作15～18个小时，白天给部队做检查，晚上借着烛光在双膝上整理资料。高山反应厉害时，就吸一口氧气或用手按摩一下太阳穴再继续干，每人都有晕倒在实验室里或哨卡上的经历。
    研究所的科研人员在征服昆仑山的过程中，用汗水和热血换来了一个又一个降服病魔的武器。14年来，他们先后完成高原医学研究课题40项，其中3项获全军科技进步二等奖；填补国内高原医学领域空白29项，使急性高原病的死亡率由20世纪70年代初的1.4‰降为0.52‰，高原心脏病的患病率由3.6‰下降到0.83‰。
〖-ZW/正文〗
