〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军现代空袭战术扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/田徐民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张涛田徐民
    纵观20世纪90年代以后美军实施的10余次空袭作战行动，由于大量使用高新技术航空兵器，其空袭作战战术与以往相比，在诸多方面都呈现出一些新的变化。
    在空袭时机上，将夜暗作为发起空袭的首选
    在以往的战争中，夜暗曾是武器装备相对处于劣势的一方所利用的有利条件。但随着先进的夜视系统及GPS制导技术的广泛应用，夜暗已成为拥有夜视技术优势一方的天然屏障。当今的美军作战飞机普遍装备了先进的脉冲多普勒雷达、前视红外观察仪、夜视镜、微光电视，主战飞机还挂载了“蓝盾”夜间低空导航和红外瞄准系统等先进夜视器材，为其利用夜幕快速定位、发现并摧毁目标创造了条件，使夜间战场对美军变得“单向透明”，夜暗已成为美军发起空袭的首选时机。
    海湾战争、“沙漠之狐”空袭行动、“联盟力量”空袭行动都是在当地时间的午夜至凌晨发起的。夜间空袭不仅容易达成攻击的突然性，增加己方的安全性，降低飞机的战损率，而且使对方很难利用夜暗维修恢复武器装备和补充给养，有利于进一步扩大空袭战果，并且可以给对方造成巨大的精神恐慌。
    从统计数字看，夜暗不仅是美军发起空袭的首选时机，而且美军的大部分空袭作战行动也逐步开始在夜间进行。海湾战争和波黑战争中，美军作战飞机的夜间飞行架次均占总出动架次的70％以上，“联盟力量”空袭行动中也有70％以上的空袭是在夜间进行的。
    在攻击方式上，大量采用防区外超视距精确打击
    近年来，精确制导武器在命中精度、制导方式、投掷距离等方面均取得了飞速发展。美军装备的精确制导武器不仅射程远、精度高、威力大，而且可在各种天候条件下使用。它使美军改变了过去传统的临空轰炸、近距发射的空袭作战样式。海湾战争中，精确制导武器还只处于辅助地位，仅占全部投弹量的8％，致使投弹平均命中率仅为30％；到“沙漠之狐”行动时，精确制导武器已上升到95％，命中率达到90％以上，总毁伤率则达到87％，对单个目标的平均用弹量由海湾战争的22枚减至10枚；而在“联盟力量”行动中，精确制导武器则占到98％，发挥了主导作用。美军出动2架次B-2A隐形轰炸机所取得的战果相当于越战时出动40架次F-105战斗轰炸机才能取得的战果。美军在“联盟力量”空袭行动中，凡轰炸重要目标、最难对付的目标（如桥梁、指挥通信中心、发电厂）时，大多是利用先进的精确制导弹药实施“脱离接触”的超视距攻击战术。实践证明，采用远程超视距精确攻击战术，不仅作战效益高，而且还可最大限度地减少附带损伤。可以断言，在未来局部战争中，防区外发射、超视距精确打击将成为美军空袭作战的主要攻击方式。
    在目标选择上，注重打击“重心”、摧毁“节点”
    将打击目标指向确定的、可以实现的、有助于达成战略或战役目的的目标，是美军空袭作战中选择打击目标的重要原则。美军认为，现代战役战场结构紧密，只有集中优势兵力兵器打击对方的重点目标和重点部位，才能破坏对方的全局，即所谓的“摧毁节点、破坏结构”。
    美军在空袭作战中的主要做法有：打击军队指挥中枢，削弱对方的联合作战指挥能力；打击侦察预警设施，瘫痪对方的防空作战体系；打击交通运输设施，割裂对方的战役布势；打击基础工业设施，破坏对方的战争潜力。海湾战争中，美军起初准备突击伊拉克的5类12种共600多个目标，经过认真分析最后确定主要打击其中的50个重要目标。对这些重要目标点的破坏，造成了伊军防御部署的整体瘫痪。
    在突防手段上，采用综合措施多方式隐蔽深入
    在近期空袭作战中，美军非常重视运用多种隐蔽突防样式，主要有：
    隐身突防海湾战争中，F-117隐形飞机共出动1290余架次，无一受损。科索沃战争中，美军使用了6架B-2A隐形轰炸机、5架B-1B隐形战略轰炸机和24架F-117隐形战斗轰炸机进行了多轮多波次的隐形突防。特别是美军首次使用的B-2A隐形轰炸机，由于采用了第二代隐形技术，其雷达反射截面积仅0.01平方米，在战争中多次深入南防空纵深，突防成功率较高。
    远程高空突防过去，由于受飞机航程距离短、作战半径小等性能的限制，美军通常在近距离遂行空袭作战，或进行不返回原机场的“穿梭”式空袭。随着美军飞机性能的不断提高，加上空中加油技术的日益成熟，大大延长了飞机的续航时间和作战半径，使其具备了远程奔袭作战能力。海湾战争中，美军的B-52轰炸机从美国本土起飞，经空中加油，长途奔袭11200千米飞抵巴格达上空，在高空发射巡航导弹后又返回原基地，创造了历史上飞行距离最远的战斗飞行记录。“联盟力量”空袭行动中，美军多次使用B-2A隐形轰炸机从美本土起飞，从高空突破南联盟的防空体系，对南战略纵深内的目标实施打击。B-2A的出动率虽然仅占此次空袭行动的1％，但其目标摧毁率却占到了总数的10％以上。
    超低空突防美军主要使用先进的战术飞机和攻击直升机，以15―120米高度，利用雷达监视盲区突防攻击。海湾战争期间，美军2支“阿帕奇”攻击直升机分队利用低空突防战术，对伊军远程雷达阵地实施突袭，在距目标3至6千米处发射导弹进行攻击，4分钟后即取得战果。
    电磁掩护突防在科索沃战争期间，为了掩护空袭飞机的突防，美军派出了EA-6B、EC-130、EF-111、E-8等各型电子战飞机70架，针对南联盟的防空雷达系统实施了大规模的、贯穿整个空袭过程的电子进攻战，电子战飞机的出动架次占空袭飞机总出动率的近40％，有效地掩护了轰炸编队的空中突防。
    作战保障上，强调信息控制为关键
    美军认为，只有控制了信息，才有可能顺利实施空袭作战，才能取得空袭作战的胜利。海湾战争中，美军在控制信息的能力上尚有一些缺陷。然而在空袭南联盟的作战中，美军充分发挥了卫星的功能和优势，自始至终掌握着制信息权。一是在信息的获取上，北约动用了50多颗卫星在太空助阵，其中有5颗照相侦察卫星和一些电子侦察卫星及海洋监视卫星，专门用于获取目标信息，还有10多颗气象卫星，从不同角度获取气象信息，为实施准确空袭提供气象服务。二是在信息的传输上，美军使用了多种通信卫星，其中最引人注目的是载有“全球广播服务系统”转发器的特高频“后继者-9”卫星，它在从美国本土向战区传送大量侦察情报和后勤保障信息方面发挥了重要作用，基本实现了数字化网络传输和无缝式链接，无论相距多么遥远，信息传输分秒之间即可完成。三是在信息的利用上，美军首次使用了C4ISR系统，对空袭作战行动进行了及时有效的控制。在开战的第一个晚上，南联盟的米格-29被美军的F-16战斗机击落多架，原因就在于美军拥有空中预警、制导控制系统，可做到及早发现、尽远攻击。美军利用信息的能力还表现在营救人员上。在F-117A被击落后约6个半小时，美军即使用信息营救系统，使跳伞飞行员顺利获救。因此，在南联盟上空被北约以50多颗各种功能的卫星织成的太空信息控制网，使空袭的综合作战效能获得大幅度的提高，对空袭作战的最终胜利起到了关键性作用。
〖-ZW/正文〗
