〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与亚美尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田向客人介绍了中国对当前国际形势的看法、中国的外交和国防政策，以及中国国内和军队建设情况。在谈到双边关系时，他说，中亚两国虽然相距遥远，但两国人民的传统友谊源远流长。近年来，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的关系不断得到深化和加强，两军关系也得到顺利发展。他说，中国军队重视发展同亚美尼亚军队的关系，希望双方共同努力，不断把中亚两军友好合作关系提高到新的水平。
    萨尔基相说，这是他首次访华，此次访华必将促进亚美尼亚和中国的相互了解和信任，推动亚中两国两军的合作关系在新世纪进一步发展。亚中两国有着传统友谊，亚美尼亚愿与中国就共同关心的问题进行探讨，加强双方在政治、经济、文化及军事领域的合作。
    萨尔基相还介绍了外高加索地区形势、亚美尼亚国家和军队建设情况。他表示相信，通过双方的共同努力，亚中两国两军之间的友好合作将不断取得新的发展。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙及亚美尼亚驻华大使马尔季罗相等会见时在座。
    会谈前，迟浩田为萨尔基相访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    萨尔基相应迟浩田邀请，于今天上午抵京开始对中国进行为期四天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
