〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺氧不缺斗志山高标准更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻藏部队深入开展“享受特殊政策，争作特殊贡献”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空驻藏部队深入开展“享受特殊政策，争作特殊贡献”教育
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：缺氧不缺斗志，山高标准更高。国庆前夕，成空驻藏部队广泛开展“享受特殊政策，争做特殊贡献”专题教育活动，引导广大官兵把党和人民的特殊关爱，转化为“谋打赢”、“不变质”的强大动力和扎根高原建功立业的实际行动，有力地促进了部队全面建设。
    多年来，党中央、国务院和军委、总部对驻藏部队非常关心，先后多次调整工资、伙食标准与福利待遇，在干部交流、家属就业、子女入学和退役安置等方面制定出台了一系列特殊政策，使驻藏部队的生活条件发生了历史性变化。在学习实践“三个代表”、保持党员先进性教育活动中，成空驻藏部队党委经过调查发现，少数官兵对享受特殊政策认识片面，理解不深，仍然存在守摊子、混日子的思想，在职不尽职，安心不尽心。为此，从6月份以来，驻藏空军部队组织官兵广泛深入地开展“享受特殊政策，争做特殊贡献”教育活动。
    教育中，他们组织官兵认真学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，重温江主席为驻藏空军部队的题词，引导官兵认清肩负的神圣职责；反复宣讲党和国家对边远艰苦地区部队所采取的一系列特殊政策规定，教育大家时刻牢记党的关怀和人民的厚爱，大力发扬“老西藏精神”、“甘巴拉精神”，切实把党和人民的关怀化作爱西藏、爱高山、爱基层、忠诚履行根本职能的具体行动。他们还组织官兵参观西藏军区军史馆，观看电视《孔繁森》，邀请在西藏高原奉献一生的老英模作事迹报告，并开展了“四查四看”活动，即：查思想，看理想信念是否坚定；查工作，看模范带头作用好不好；查作风，看组织纪律观念强不强；查精神状态，看奉献意识牢不牢，进一步激发了官兵扎根高原的内在动力。目前，广大官兵戍边卫国斗志高昂。某雷达团有148名官兵家属下岗，32名大龄青年还未找到对象，不少官兵患不同程度的高原疾病，但大家自觉把个人利益融于国防建设事业中，全团在藏工作10年以上的87名干部，没有一人主动要求离藏。
〖-ZW/正文〗
