〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张黎会见乌拉圭国防部副部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯副总参谋长张黎中将今天在八一大楼会见了来访的乌拉圭国防部副部长亚瓦罗内博士一行，双方进行了诚挚友好的交谈。
    张黎对亚瓦罗内访华表示欢迎。他说，中乌自1988年建交以来，两国关系发展顺利，各个领域的互利合作日益加强。两军交往也在两国关系发展的基础上不断扩大，衷心希望两军关系在二十一世纪里能够继续稳定、健康地向前发展，并逐步扩大交流与合作。张黎还向客人介绍了我军建设情况及我对解决台湾问题和反恐怖主义的原则立场，并感谢乌拉圭政府在台湾问题上对我国的支持。
    亚瓦罗内说，中乌两国两军之间有着传统的友谊，他此次来访的目的就是进一步加强两国两军之间的友好合作关系。乌拉圭政府将一如既往地奉行一个中国的政策。
    国防部外事办公室主任詹懋海少将和乌拉圭驻华大使迪亚斯会见时在座。
〖-ZW/正文〗
