〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用飞艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘平/苏德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李湘平苏德刚
    在距离地面20公里处，也就是在云层之上，阳光足以使人头晕目眩，看不到任何东西，那里的温度在零下54摄氏度左右，人们把天空中这一空域称平流层，航空学中把它定为人类无法待的区域。这个区域对于飞机来说实在太高了，但对卫星来说又太低了，只有一些探测气球偶尔光顾这一空域。不过，很快将会有大批无人驾驶的飞艇在这个空域飞行。
    目前欧美等国家正在筹备实施的一项计划，就是让新型飞艇飘浮在这个空域，用以取代现有的人造卫星系统。
    新型飞艇具有三大特点：一是造价低，并可重复使用；二是可任意起飞降落，在天上停留时间不亚于人造卫星，可以是几个月，也可以到几年；三是能看到方圆100―500千米内任何事物，比如地震、洪水、雪崩等灾祸，并把它拍摄下来，随时传送到控制中心。正因如此，欧美等国家正选用一种含有高科技的柔软材料，经过增压，提高其硬度，生产出类似于橄榄球的、并配以先进的飞行控制设备的新型飞艇，用以替代现行的人造卫星执行各种任务，既经济、又高效。 图为国外正在服役的新型预警飞艇。
〖-ZW/正文〗
