〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级士官的苦恼：是走还是留？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/寻呼台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级士官的苦恼：
    是走还是留？
    金风送爽的时节，又捎来老兵即将退伍的讯息。今年退伍老兵的最大特点之一，是士官制度改革后，第一批转士官的战士面临走与留的选择。因此，一级士官蔡广的来信，反映了许多士官共同面临的问题。怎样认识和有效地解决这个问题，请广大读者朋友踊跃参与讨论，谈谈自己的看法，提出良好的建议。
    来稿请寄本报《读者之友》编辑部。 ――编者
    编辑同志：
    我是一名一级士官，入伍已5年，也就是说即将面临着今年退伍或选改二级士官的选择。虽然离选改还有一段时间，但我已经不得不考虑一个问题了：是今年退伍呢，还是继续干下去？这个问题已折腾了我好久，主要原因是：
    一、只干一级太少，还没干够。当初，我是怀着一颗赤诚的报国心来到军营的，梦想着做一名真正的军人，为人民撑起一片天空。因此，我总觉得5年时间太匆匆，当兵还没当够。所以，我想留。
    二、害怕干不到三级。目前，在战士中流传一句话：要留就留到三级转业，不留就早点溜。转上二级干了8年，要是转不上三级与普通士兵一样退伍，有点“亏”。特别是农村兵，就盼着能跳出农门。因此，要留得留10年！
    三、要考虑实际问题。如果我转上二级士官后，年龄不小了。随之而来的是婚恋问题，恋爱过后要结婚，婚后面临两地分居，许多少不了的烦恼又随之而来。想想，还是不留吧。
    我相信自己的这个苦恼也是许多面临转二级士官战士的苦恼。日前，部队士官队伍中已出现了“一级转二级，不愿留；二级转三级，不愿走”的现象。希望上级有关部门针对这一问题，因势利导，对症下药，妥善做好士官的思想工作，关心士官的现实问题，解决他们心中的疑惑，不再使这些同志在走与留的问题上犹豫不决、举棋不定。
    某部士官蔡广
〖-ZW/正文〗
