〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵走近“数字化战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某测绘大队50年现代化历程写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/高建林/杨晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘兵走近“数字化战场”
    ――沈阳军区某测绘大队50年现代化历程写真
    ●唐明高建林杨晓路
    地图，从远古走来，成为人类的第二种语言。
    地图，已由昔日的一张纸，变为一张小小的软盘，数字化地图脱颖而出，在现代战争舞台上扮演着越来越重要的角色。
    军事家断言：军事测绘是认知现代战场的基准，作战指挥的基础平台，精确制导武器的重要组成部分，部队快速机动导航定位的依托。
    沈阳军区某测绘大队，从事地图测制事业已走过了半个世纪的历程。50年来，他们走过的历程，展示了我军现代化建设的发展进程。今天，从他们手中诞生的地图，已不再是一张纸的概念了，细如发丝的经纬线和代表山川地貌的各种符号，变成了一组组数据储存在计算机里。测绘员轻点鼠标，各种地图就会展现在你眼前：夜光图、影像图、电子沙盘图等琳琅满目。这些地图，在未来高技术战争中将成为数字化战场的“宠儿”。
    上篇 三棱尺、小笔尖、铁脚板测天量地绘昨天精美乐章GPS、航测、电脑网络描经绘纬书写未来数字战场
    【昔日扫描】
    ●浩瀚无垠的大沙漠，测绘兵骑着骆驼在沙尘暴中艰难跋涉，突然一股巨风把测绘员许乃文从骆驼上掀翻在地，脊椎骨被摔断……
    ●夜，万籁俱寂。中队长李同浩和队员们，在密林深处的滂沱大雨中蹲了3天3夜，终于等来了一个星光灿烂的夜晚，他架起仪器对向星空。“注意：大熊星座97号星从东北方向进入观测区域！”捕捉目标、观测、读数，记簿员孔强迅速准确地将一组组数据记下，“1分28秒，好紧张，再过10秒它又要溜走了”。
    ●数千公里边境线上，大队测绘兵和S国进行联测。在21号和22号界桩测区内，S国测量成果显示：两处界桩分别向我境内偏移，会晤时对方竟以我方装备落后为由，对我方数据表示怀疑。在我方测绘人员提供的精确的数据面前，对方不得不放下傲慢的架子伸出拇指称赞说：“你们是一流的！”最后，两个界桩按我方测出的最新数据重新标定……
    话外音：原大队长范永深说，我们大队从一辆马车和几台缴获的破旧经纬仪起步。我们就是靠着这些简陋的设备，靠着一双铁脚板，在东北大地建起了座座觇标，创下了世界经典大地测量成果的最高精度；靠着一双铁脚板，完成了东北战区第一、二代地图的绘制，为作战、国家边界谈判、战区军事演习立下战功；靠着一双铁脚板，转战全国20多个省区，为“两弹”实验基地建设和尖端武器试验成功做出重大贡献。
    【今日传真】
    ●在一栋现代化的作业楼里，上百台计算机组成一个地理信息系统，测绘兵们点击鼠标，纵横交错的经纬线不断变换连接，一幅幅五彩缤纷的数字化地图在尺幅荧屏上呈现，一张小小的光盘存储了几十幅地图。
    ●飞机掠过山川大海，拍下一组组航空相片，外业人员拿着航摄相片到实地边对照边将数据输入笔记本电脑，随后，内业人员又通过计算机扫描加密，进行数字化处理，一幅幅数字化地图诞生了。
    ●大兴安岭上，两名测绘兵打开GPS定位仪，不到40分钟测完一个点的经纬度和高程，这是过去传统测量手段下4个人一天的工作量。
    话外音：大队长陆振华说，海湾战争，让我们测绘兵清醒地意识到，一双脚、一张桌、一支笔的老测绘作业方式，远远不能适应未来高技术作战需要了。加快测绘装备的更新换代，提高测绘保障的科技含量迫在眉睫。于是，我们首先在全队开展了科研创新活动，对老装备进行了技术改造，仅“九五”期间就取得科研成果25项，其中两项获军队科技进步二等奖，这些科研成果将测绘效率提高了十几倍甚至几十倍。与此同时，我们还投资上千万元购置高精尖测绘装备，连同上级配发的大批高精尖装备一起构建起了数字化、网络化作业模式，结束了“靠双脚丈量大地”的时代。
    中篇 “绣花女”1米桌前朝耕暮作绣下昨日千山万水“网络通”小小荧屏运筹帷幄点击今日“数字地图”
    【昔日扫描】
    ●25年前，一群十四五岁的小女孩穿着肥大的军装涌进大队绘图大楼。1米桌前，她们轻轻拿起了刻图笔，一丝不苟地将一条条细如发丝、小如针孔的线和符号手工刻画在图板上，日复一日，年复一年，当年风华正茂的小姑娘们已为人妻、为人母，壮美的青春在“刻图工”生涯中度过。
    ●女作业员毕记省用笔尖标画完小兴安岭地区最后一条等高线后，禁不住自言自语：“广友，你野外测绘走到了这里，我的笔也追到了这里，我们又在地图上相会了。”这对军人的爱巢虽然就在咫尺之遥的家属院里，可年年岁岁夫妻俩只有四五个月的相聚时间。
    ●18岁的高维新在老乡家病愈后追赶远去的测绘队，密林深处遭遇狼群袭击，仅留给战友们一堆白骨，还有散落在一旁的标尺和鲜红的团徽；20岁的徐言文，在毒辣的阳光下为准确测得一组数据暴晒4个小时，脑血管破裂一头栽倒在地，再也没有站起来；19岁的王连芳趟进湍急的河水为战友探路，一脚踏入暗沟被河水淹没……
    话外音：副政委陈光辉说，我们大队官兵自编的“测绘兵之歌”中，有这样一句话：“版图捧出生命的承诺”，每当大家唱到这里，都禁不住心潮澎湃，泪眼盈盈……在创业的艰难岁月，我们翻雪山、越沼泽、穿林海、闯沙漠，无数次走入无人区，冒着生命危险填补大地空白，先后有16个年轻鲜活的生命留在了人迹罕至的荒野上；内业人员长年累月伏在1米桌前，许多人患上了肩周炎、眩晕症、腰肌劳损等职业病。外业人员别妻离子终日奔波在荒郊野外，从海南五指山到北国兴安岭，从茫茫戈壁到沧沧东海，一步步丈量下每一寸国土。50年风雨兼程，共和国的地图就是测绘兵的丰碑。
    【今日传真】
    ●一脸稚气、肩扛一杠一星军衔的刘浩在一排排计算机中穿梭来往，一位中校作业员急切地向他招手，小刘走过来和她切磋、指点一番后，女中校露出了满意的笑容，竖起大拇指夸道：“服了，不愧是咱大队最年轻的中队长呀！”
    ●昔日的“绣花女”们坐在投资百万余元的多媒体教学中心，拿了20多年刻笔的手握起鼠标竟有些颤抖，光标像无头苍蝇一样在荧屏上乱窜，一个月的强化训练后，她们自如地移动鼠标在荧屏上编经织纬，徜徉在数字地图的海洋。
    话外音：政委韩刚说，当一夜之间大批高新装备涌入大队的时候，昔日那些几乎闭着眼睛就能画图的业务尖子们有些傻眼了！高科技测绘装备急切呼唤高科技人才来驾驭。为此，大队接连走了四招棋。第一招棋，重建“学武堂”。投资百万元建起多媒体培训中心，分期分批进行电脑网络知识、数字化测绘知识的强化训练；第二招棋，赶“鸭子”上架。一批刻图专业的老作业员们，制定了转轨训练时间表，不到半年时间大多数人成为网上作业“高手”；第三招棋，让初生牛犊拉大车。大队领导不拘一格、大胆选用了几名刚出校门两三年的“新生代”，让他们挑起了业务建设的大梁；第四招棋，借外力开快船。大队先后选送60多名技术骨干到有关科研院所充电补课，千方百计挖掘尖端技术人才，想方设法引进军内外最新科技成果，实现了知识、人才、成果的有效“移植”、“嫁接”和转化。四步棋使全大队人员的知识结构、业务素质发生了质的变化，先后有18人考取了研究生，93％的干部取得了大专以上学历，30％的干部具有双学历。人才，走活了大队向数字化战场迈进的一盘棋。
    下篇 白纸图、模拟图、解析图承载半个世纪战火烽烟动态图、影像图、夜光图扮演现代战争崭新角色
    【昔日扫描】
    作业员小王将一摞摞白纸从印刷机的一端送入，另一端飞出了张张飘着墨香的纸质彩色地图，重达80公斤的一万张地图一小时才印刷完毕。
    某师进攻战斗演习在大雨滂沱中激战正酣，作战参谋们铺开塑料薄膜地图，冒雨指挥官兵进行攻守演练。
    【今日传真】
    ●灯光一闪，一张普通地图被扫描进电脑，立时变为一幅影像地图，电脑操作人员把地图上的山川、大海、桥梁等符号转化为一组组数据，一幅普通的平面地图变成了数字化地图，进而实现了网上传输、投影、缩放等功能。
    ●一辆迷彩作战指挥车在崇山峻岭中行进，车内的电脑荧屏上，显示着一幅动态电子地图，小小的红色箭头随着指挥车的行进速度和方向，适时标定经纬度和方位角……
    ●某现代化训练基地导演大厅内，六幅巨大的投影幕布上，“红”“蓝”双方交战的态势实时在三维地图上显现，双方人员损伤、武器弹药消耗等情况一目了然……
    话外音：业务处长杜明奎说，几年来，随着高新测绘装备的不断更新换代，军事测绘手段已由过去的白纸测图、模拟测图、解析测图进入了数字测图的新阶段，测绘保障实现了标志性的5大转变。第一，由静态转向动态：一幅地图可在电脑屏幕上或大或小随意缩放，测量方式由过去固定仪器测量变为随车行进动中测量，地图在显示器上实时变化；第二，由平面转向立体：军用沙盘地形模型自动成型系统，可让地图上的地形地貌通过三维空间实景还原，从各个角度均可观测；第三，由单一转向多样：可生产影像图、水系图、道路图、重点目标图、迷彩图、夜光图；第四，制图由慢变快：过去一幅省级1∶25万图的更新大约需几年时间，现在仅用几个月时间就能高质量完成；第五，由人工转向智能：靠手工一笔笔清描、用刻刀一刀刀刻制山川地貌，如今已完全变为网上智能化绘制，数字化处理。 （照片为海岛测绘和数字地图制作。韩刚摄）
〖-ZW/正文〗
