〖ZQ/总期〗15986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军炮击巴基斯坦阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什认为印巴不应在此时凑热闹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人称，印度军队动用机枪、大炮、迫击炮和火箭等重武器，在门达尔和阿克努尔地段对巴基斯坦军队实施了“惩罚性”行动，给巴军事掩体、防御工事和其它军事设施造成巨大损失。他指责巴基斯坦经常利用门达尔地段向印度一侧输送伊斯兰武装分子和武器。
    此间人士注意到，印度对巴基斯坦一侧的炮击是在费尔南德斯重新出任国防部长的当天和美国国务卿鲍威尔即将对印度进行访问的前夕实施的。费尔南德斯上任后即表示，在克什米尔加强军事行动是“不可避免的”。
    据新华社华盛顿10月15日电美国总统布什15日对印度军队当天对印巴实控线巴基斯坦一侧的阵地进行炮击表示不满，认为印巴不应在美国对阿富汗动武期间凑热闹。
    布什说，在美军对塔利班采取军事行动期间，印度和巴基斯坦避免发生冲突非常重要。他说，美国国务卿鲍威尔之所以访问南亚，目的之一就是劝说印巴双方缓解紧张局势，因为美方认为，围绕克什米尔的争执不仅会在南亚地区制造问题，也会给美国在阿富汗的军事行动增添麻烦。
    美国国务院发言人里克在随后举行的新闻发布会上重申了布什的上述立场。里克说，美国一向主张印巴应保持克制，在充分考虑克什米尔人民愿望的情况下，通过双边对话和平解决有关分歧。他强调，美国政府在克什米尔问题上的政策没有变化，不会就这一问题在印巴之间进行斡旋。
〖-ZW/正文〗
