〖ZQ/总期〗7168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见万斯国务卿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他就双方共同关心的问题进行了有意义的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年八月二十五日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今下午会见了美国国务卿赛勒斯・万斯和夫人及其随行人员。
    会见时，华主席对万斯国务卿前来我国访问表示欢迎，并同他就双方共同关心的问题进行了有意义的谈话。万斯国务卿转达了卡特总统对华主席的问候，华主席请万斯国务卿回国以后也向卡特总统转达他的问候。
    谈话时在座的有：
    美国驻中国联络处主任伦纳德・伍德科森，副国务卿菲利普・哈比卜，助理国务卿理查德・霍尔布鲁克；
    我国外交部长黄华，中国驻美国联络处主任黄镇，外交部副部长王海容，司长林平、钱其琛，副司长唐闻生、刘华。
    参加会见的还有：美国助理国务卿霍丁・卡特第三，国务院执行秘书彼得・塔诺夫，助理国务卿帮办小威廉・格莱斯廷，国家安全委员会工作人员迈克尔・奥克森伯格，美国驻中国联络处副主任丁大卫和夫人，中华人民共和国和蒙古处处长哈里・塞耶，东亚和太平洋事务司公众事务顾问约翰・坎农，政策计划处成员艾伦・罗姆伯格，国务卿特别助理丹尼尔・施皮格尔。
    华主席同万斯国务卿握手。
    华主席同万斯国务卿和夫人及其随行人员合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
