〖ZQ/总期〗7168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京台湾省同胞集会热烈庆祝党的十一大和十一届一中全会胜利召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心为解放台湾统一祖国贡献全部力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年八月二十二日讯 在北京的台湾省同胞三百多人，二十二日下午隆重集会，热烈庆祝中国共产党第十一次全国代表大会和十一届一中全会的胜利召开，他们表示决心在以华主席为首的新的中央委员会的领导下，高举毛主席的伟大旗帜，继承毛主席的遗志，为把我国建设成社会主义现代化强国，为解放台湾、统一祖国贡献自己的全部力量。
    中共中央委员、台湾省籍同胞蔡啸、林丽韫，参加党的十一大的台湾省籍的党员代表、上海第三十一棉纺厂工段长傅道端和厦门市黄厝人民公社民兵营长陈城铨，出席了庆祝大会。回国参观访问和进行友谊比赛的旅居美国、加拿大台湾同胞男子篮球队领队王立青和全体队员，也欢欣鼓舞地参加了庆祝大会。
    蔡啸同志主持庆祝大会，他在讲话中说，这次大会是包括我们全体台湾省爱国同胞在内的全国各族人民政治生活中的大喜事。他说，华主席在政治报告中重申了我党对解放台湾的立场、方针、原则，完全反映了全国亿万军民的愿望和坚强意志，我们全体台湾省同胞完全拥护。我们一定要更加紧密地团结在华主席为首的党中央周围，坚决贯彻执行党的十一大提出的各项战斗任务，把无产阶级专政下继续革命的伟大事业进行到底。
    林丽韫同志在发言中说，华主席是高举毛主席伟大旗帜的光辉典范。有华主席作我们的英明领袖，有以华主席为首的新的中央委员会作我们党的坚强领导核心，我们对革命前途充满胜利的信心。
    政协全国委员会常务委员、台湾省同胞苏子蘅在发言中说，在欢庆党的十一大和十一届一中全会胜利召开的时候，我更加怀念在蒋帮反动统治下的台湾同胞，殷切盼望台湾早日回到祖国怀抱。
    会上充满了欢乐、团结战斗的热烈气氛。会后，台湾省同胞兴高采烈地走上街头，举行了庆祝游行。
〖-ZW/正文〗
