〖ZQ/总期〗7168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳各界人士热烈欢庆十一大胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港一九七七年八月二十三日电 具有伟大历史意义的中国共产党第十一次全国代表大会胜利召开的特大喜讯传来，香港、澳门各爱国机构广大干部职工和各界爱国同胞心潮澎湃，欢欣鼓舞。连日来，各单位举行了各种形式的庆祝活动。干部、职工和爱国人士深情地赞颂我们党、我们军队和人民共和国的缔造者、伟大的领袖和导师毛主席的丰功伟绩，衷心拥戴毛主席的好接班人、英明领袖华主席，衷心拥护以华主席为首的新的中央委员会。他们表示要认真学习这次大会的文件，贯彻党的十一大提出的各项战斗任务，决心为我国实现四个现代化、为巩固和扩大爱国反霸统一战线贡献自己的力量。
    二十一日下午，香港爱国机构的代表和爱国人士二百多人举行了隆重的庆祝集会。新华社香港分社副社长李菊生首先在会上宣读了十一大新闻公报和一中全会的新闻公报等重要文件，并讲了话，热烈祝贺十一大胜利召开。《大公报》社长费彝民、中华总商会会长汤秉达、南洋商业银行董事长庄世平、电影界著名演员石慧、华润公司代表关毅、远洋轮船公司副经理方强功，先后在会上发言。
    香港各业工人二十一日晚在工人俱乐部举行了庆祝大会。大会充满热烈欢乐的气氛。港九工会联合会理事长杨光在会上讲了话。
    几天来，香港农民、渔民、教育工作者、青年学生、文化艺术工作者和工商业者等各界爱国同胞，都分别举行了庆祝会、座谈会等活动，热烈欢庆党的十一大的胜利召开。
    澳门爱国机构和爱国人士、澳门工会联合总会、海民、农民和各社团、学校、医院等各界爱国同胞，也分别举行了庆祝集会。他们表示一定要高举毛主席的伟大旗帜，坚决拥护以华主席为首的党中央，贯彻十一大的路线，为支援祖国的社会主义革命和建设、为爱国反霸事业作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
