〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“信息型战斗力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“信息型战斗力”
    在高度信息化的战场上，信息在军队中的地位和作用极大提高。军队的一切作战行动，一般都是在战场上的大信息系统支持下进行的。这个大系统，在广阔战场空间上形成的纵横交织的信息网，成倍地提高了战斗力。这种崭新的信息化战争特点，客观地使战场上衡量军队的强弱，不仅要看其兵力兵器数量质量的高低，而且主要看其“信息潜力”的大小，即指挥控制系统、武器装备、作战人员、作战方法手段等信息化的程度。可以肯定地说，军事信息技术已经彻底改变了过去单纯以坦克火炮、作战飞机、航空母舰的数量来衡量军队战斗力的简单计算方法，而必须考虑战场上“信息潜力”等诸多无形的战斗力。以人员为主要构成的庞大军队，必将让位于以“信息潜力”为主要标志的精锐军队，并使之成为军队战斗力的重要组成部分。集中兵力、火力等潜力因素作为制胜条件的模式已经过时，破坏对方的信息化武器系统和瘫痪其指挥控制系统的“软杀伤”成为战争的主导样式，军队传统的“物质型”战斗力，也将迅速转变为“信息型”战斗力。关注军事领域的这一深刻的变化，提高军人的信息化素质、武器装备的信息化含量、指挥控制的信息化水平、作战方法的信息化程度等“信息潜力”，才能夺取战场“制信息权”。（耿海军）
〖-ZW/正文〗
