〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲取新知识掌握新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长徐江海会操作26种装备并取得革新成果50多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童克忠/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯童克忠、特约通讯员陆汉江报道：广州军区某舟桥团团长徐江海勤奋学习，汲取新知识，掌握新本领，努力提高谋“打赢”能力，取得显著成绩：会操作全团26种新型装备，攻克训练难题40多项，取得革新成果50多项，团队军事训练等12项工作受到总部和军区表彰。日前，他带领团队接受上级7项考核均获优秀。
    2001年，徐江海联系一次演练失利的教训，看到了自己知识、能力的差距，深深感到作为一名军事指挥员如果不及时更新知识和作战思想，就难以应对未来高技术战争。为此，他刻苦学习高科技知识，几年间先后读完了《现代高科技基础知识》、《信息战争》、《世界新军事革命》等书籍。同时，他努力钻研计算机技术，积极参加上级举办的指挥自动化操作培训，取得了计算机等级证书。在他的领导下，舟桥团先后研制成功野战指挥自动化、兵员野战辅助决策以及快速野战信息查询等10多个系统，开发出20多个军事应用软件，制作了50多个军事训练多媒体课件。结合训练实际，徐江海还发表了38篇军事学术论文，有18篇论文在全军获奖。
    徐江海把“非接触作战”、“软杀伤”等新的军事理论，融入新大纲施训中，创造出许多新训法和战法，并在高技术条件背景下的演练中进行检验。为解决训练中的一些难题，徐江海带领攻关组，积极进行技术革新，先后解决了舟桥夜间施训等一批训练难题，使新老装备优势互补，很快形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
