〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高人的健康素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王二尧/赵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王二尧赵军
    江泽民同志在十六大报告中明确提出了全面建设小康社会的四项目标，其中之一是“全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质明显提高”。强调人的健康素质，这是党的历次代表大会报告中的第一次；把它作为全面建设小康社会的宏伟目标，充分反映了我们党对社会文明进步程度、人的全面发展认识的新高度，我们必须认真学习，深入贯彻。
    关于健康的概念，世界卫生组织在成立之初，就在宪章中将健康定义为：健康乃是一种生理、心理和社会适应都至臻完满的状态，而不仅仅是没有疾病和虚弱的状态。所谓健康素质，就是指人在生理、心理和社会适应方面，比较健康稳定的、能长期发挥作用的固有品质。健康素质有自然性的一面，即人们必须要有强壮的身体和充沛的精力，反应敏锐，能够抵抗一般性疾病，能适应并战胜各种环境的变化和考验；也有社会性的要求，即人们必须要积极向上，有自信心、进取心，能够在不同的工作岗位上发挥自己的聪明才智，能以平和的心态看待事物和与人相处，能正确认识和评价自己，具有一定的心理防护和康复能力。在人的整体素质结构中，健康素质是发展科学文化、思想道德等其他素质的有效载体，是人进行正常工作的基础。对一个民族来说，提高全民族的健康素质，是现代文明进程的一个重要标尺。普及卫生科学知识和心理科学知识，引导广大群众增强健康意识，提高自我保健能力，养成科学、文明、健康的生活方式，将为全面建设小康社会目标的实现，提供强有力的精神动力、智力支持和人才保障，对于中华民族的振兴具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    提高人的健康素质，是我党为全社会明确的奋斗目标，也是我军现代化建设的重要目标。官兵的健康素质是生成战斗力的坚实基础，也是打赢未来高技术条件下局部战争的必备条件。首先，要对官兵深入进行健康教育，广泛开展健身活动，加强体能训练，落实防病措施，保证官兵人人有一个健康的体魄，能够满足高技术条件下局部战争的快节奏、大强度的体能要求。其次，帮助官兵确立科学的世界观和人生观，阅读健康有益的书籍，开展高层次的娱乐活动，增长知识，开阔视野，提高道德修养，有效抵御各种腐朽思想的侵蚀。第三，培养健康的心态。军营生活、军事训练是艰苦的，但革命军人要有献身国防的理想、迎接考验的准备；要培养自己适应各种生存环境的能力，把自己融入集体之中，融入到火热的部队生活之中。
〖-ZW/正文〗
