〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽沿淮灾区群众得到初步安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩姝彦/徐金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥7月7日电（记者韩姝彦、徐金平）据安徽省生产救灾办公室提供的情况，淮河流域各灾区共转移安置群众36.03万人，大批粮食和物资已陆续运抵灾区，各地国有粮食部门正有序地对受灾群众进行开仓借粮，灾区百姓基本可做到吃粮无忧。
    7月3日以来，安徽阜南蒙洼蓄洪区和淮南洛河湾、上六防堤、下六防堤、石姚湾、颍上唐垛湖、五河临北堤、怀远荆山湖等7个行洪区先后启用。阜阳、六安、亳州、滁州、蚌埠、淮南、宿州、合肥8市灾情较严重。
    灾情发生后，安徽省民政厅派出多个救灾工作组进行分片指导，并与卫生等部门通力合作，以保障灾区人民财产安全。
    截至7日，安徽省已向淮河流域各灾区投入救灾经费和物资折款1200多万元；紧急救助大米394吨、面粉640吨、方便食品6.85万箱、饮用水4.28万箱、燃煤3176吨；救济衣服和棉被近万床。随着大批救灾资金和物资的陆续运抵，受灾地区群众已初步安置妥善。
    安徽省第二批下拨的用于沿淮各重灾区的应急救灾款1840万元，目前正在途中。加上7月4日安徽省财政厅下拨的第一批应急救灾款，安徽已对淮河流域累计下拨应急救灾款2440万元。救灾工作正在正常有序地运转。
〖-ZW/正文〗
