〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力与学历同步提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军提高干部继续教育的军事含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石斌欣、特约记者胡承山报道：6月上旬，记者从沈阳军区某集团军继续教育专业调查中了解到，该集团军90％以上的干部选择军事学科或与军事科技相密切的理工类专业。这种可喜变化，得益于这个集团军把军事素质作为继续教育的“硬杠杠”。
    3年前，一位经济管理学研究生干部在演习中不能准确识图用图的事使该集团军领导感到，抓人才继续教育不能只追求学历层次的提升，而忽略文凭的军事含量。为此，他们先后与14所军事院校联系，组织干部参加军队院校军事学科的本科、研究生的函授学习。他们还把任职岗位当作学习的课堂，安排300多名优秀干部进行岗位互换，组织110名干部跨军兵种任职锻炼；全员全时参加演习，让干部在演习中学习战争。为激励干部自觉提高继续教育的军事含量，该集团军实行军事素质一票否决权。近年来，集团军先后有78名干部由于没能跨过军事素质门槛，被延缓提拔；82名军事素质过硬的高学历干部提前晋职晋衔。截至7月初，该集团军干部大专以上学历已达86.4％，在读率达99％，研究生比例达9.7％，学历水平提升带动了军事素质的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
