〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团鼓励随军家属自谋职业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/张继飞/张元涛/刘德好/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团鼓励随军家属自谋职业
    本报讯函授学员马昕、张继飞报道：6月25日，驻守天山北麓的新疆军区某团26名干部家属，经过3个月电脑培训，分别在驻地打字复印社、广告公司找到了工作。至此，已有63名干部家属通过专业技能学习，走上了自谋职业之路。
    该团领导亲自出面，为干部家属联系培训学校和代培单位，鼓励她们由单一的学习微机专业向学习汽车驾驶、养殖种植、理发、裁剪、新闻等多个专业发展，拓宽了自谋职业的路子。
    军嫂陈良创作十六大报告书法长卷
    本报讯函授学员张元涛报道：6月25日上午，济南军区某团文化活动中心大厅内，一幅长102米、宽1.2米、用毛笔行楷字体抄写的十六大报告全文长卷向官兵展出。该长卷的作者是该团一营副营长李学富的爱人陈良。
    前不久，得知部队要兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，陈良便萌生了将十六大报告全文创作成为百米书法长卷的念头。她利用工作之余，历时18天，将一幅十六大报告手抄百米长卷创作成功。
    某分部党委为基层建解难档案
    本报讯刘德好、刘长江报道：“七一”前夕，济南军区某分部的困难官兵、职工家属及伤病残人员，从分部领导手中领到了生活补助。
    针对本单位一些历史遗留问题，党委抽调精兵强将组成工作组，理出23个问题，与当地民政部门共同商讨，拿出对策，做到件件有着落，事事有回音。分部党委还下大力解决机关对基层反映的问题回应不及时、解决不彻底的问题，建起了“基层难题档案”，建立了监督机制，对解难时间和质量进行全程监督。
〖-ZW/正文〗
