〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合实际上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作的途径在哪里，方法是什么？这是当前理论学习中需要思考和解决的一个重要问题。我认为，学习贯彻“三个代表”重要思想，必须抓好与思想实际、工作实际的结合，在学习理解的深度、广度上有新突破，在更新思想观念上有新突破，在研究解决制约部队建设发展的主要矛盾和问题上有新突破。
    大兴学习之风，集中时间、精力抓好学习。“三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的指导思想，理论学习是领导干部的重要政治任务。现在，一些领导干部口头上也讲理论学习的重要性，但一落实到行动上，却总是强调工作忙，东跑西颠稳不住神。其实，忙并不能作为借口，再忙也要挤出时间学习。只有真正掌握“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，用来武装头脑、指导工作，才能确立正确的工作思路，把乱忙变成有条不紊。这样，学习搞上去了，工作也搞好了。
    加大改造主观世界的力度，牢固确立对“三个代表”重要思想的政治信仰，以“三个代表”重要思想为指导树立科学的世界观、人生观、价值观。主观世界的改造是看不见、摸不着的，是一个思想认识提高的过程，是一项艰苦而长期的工作。这项工作做好了，就能在头脑中形成正确的观念，就能保证在任何政治风浪面前站稳脚跟，使自己终生受益；这项工作出了岔子，思想就会“长毛”，就会浑浑噩噩，分不清哪些东西是好的，哪些是不好的，哪些是应该倡导的，哪些是应该抵制的，就会出问题。主观世界改造的关键，是要有把自己摆进去的勇气，经常想一想参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留下什么等问题，真正把“三个代表”重要思想作为行动的指南。
    把“三个代表”重要思想落实到各项工作中去，转化为行动的“魂”和“纲”。有些同志把代表先进生产力的发展要求理解为把战斗力搞上去，代表先进文化的前进方向就是把文化活动中心和俱乐部搞得热闹一点，代表人民的根本利益就是多为基层官兵办实事。应该说，这些工作都应该抓，但远远不是落实“三个代表”重要思想的全部。“三个代表”重要思想涵盖各个领域，通过学习，应当把激发出来的革命热情投入到工作中，转化为科学的工作思路和原则，制定出搞好各项工作的具体措施。
    用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作，是各级领导都应关注的重大课题。我们要在结合实际上下功夫，不断更新观念、提高思想境界和理论思维能力，从而加大用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作的力度。
〖-ZW/正文〗
