〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡首批机组已累计发电8600多万度
    三峡电厂中央控制系统7日20时显示：三峡首批发电的两台机组――2号和5号机组已累计发电8611万度。三峡首批机组发出的电力已全部输入华中电网和华东电网。（据新华社）
    北大研讨全球通货紧缩与人民币汇率
    人民币汇率近年来成为国内外关注的焦点经济问题之一。7月6日，北京大学经济学院在京召开全球通货紧缩与人民币汇率调整问题研讨会。北大经济学院副院长曹和平博士等专家学者就人民币汇率调整趋势、产生的效应和应当采取的对策发表了各自的看法。（晓梅）
    北京铁路分局军代处认真抓好防汛工作
    日前，驻北京铁路分局军代处针对华北地区进入主汛期的形势，与地方政府、铁路和部队有关部门密切配合，积极做好防汛救灾应急军事运输保障各项准备工作。他们本着早计划、早动员、早部署的思想，成立相应的组织机构，明确任务，明确责任，确保一声令下，在第一时间实施铁路输送保障。（张中秋）
    济空某部与烟台某电业公司共建结硕果
    济空某部和烟台某电业公司充分发挥各自优势开展双拥共建，今年6月以来，电业公司实施电网改造，缺少大型运输车。该部闻讯后，立即派出2台大型运输车帮助运送物资，帮助电业公司顺利完成了施工任务。互帮互助使共建单位双向受益，该部多次被评为“拥政爱民先进单位”，电业公司也被烟台市表彰为“十佳拥军先进单位”。（王金龙、蓝茹）
    扬州军分区积极组织人员抗洪抢险
    连日来，扬州军分区积极组织部队官兵和民兵预备役人员投入抗洪救灾，力争将灾害造成的损失降至最低限度。他们组织民兵应急分队在各主要受灾处参加防洪排涝，进行巡堤、排险和加固堤坝，以确保人民群众的生命和财产安全。（夏增忠）
〖-ZW/正文〗
