〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解“尊重劳动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面理解“尊重劳动”
    ●傅振中
    劳动是人类创造物质和精神财富的基本活动，是推动社会发展的决定性力量。十六大报告把尊重劳动放在“四个尊重”之首加以强调，是对马克思主义劳动和劳动价值理论的重要发展。
    尊重劳动，看起来是一个常识性问题，但做起来并不那么简单。一是认识上容易偏颇。有些人只重视体力劳动，看不到脑力劳动的价值，认为他们的劳动“不像劳动”；另一些人则鄙视体力劳动，潜意识里总以为体力劳动者头脑简单，四肢发达，没有出息；还有一些人忽视创造性劳动，无视服务性劳动。二是实践中容易失误。在有些单位，专业人才无用武之地，有价值的创新成果不能积极运用和推广；还有一些单位不同程度地存在着落后的低水平的重复劳动现象，不讲效率、不惜浪费人力，做表面文章、形式主义的无用功。三是评价上容易失准。有的领导对有创意的事不予重视，影响了人们开拓创新干事业的劲头；有的领导喜欢看“显性”的成绩，不注重基础性的工作和成绩，结果勤勤恳恳工作的老实人吃亏、哗众取宠弄虚作假的人得好处。
    不能自觉地尊重劳动，主要是受传统劳动观念的束缚和形而上学思维方式的影响。劳动是人类有目的的创造性活动。劳动的表现形式多种多样，如脑力劳动和体力劳动、简单劳动和复杂劳动、个体劳动和协作劳动、私人劳动和社会劳动等等。随着社会生产力的发展，劳动形式也发生着巨大而深刻的变化，看不到劳动形式的新变化，无疑会对劳动的本质产生认识偏差。在衡量劳动的价值时，有的同志只简单地衡量劳动者的付出和收效，甚至单纯地以效益论英雄，而不注重考察在具体的劳动环境下是否最大限度地尽其所能。比如，一个种水稻的普通农民和研究水稻种植技术的科学家相比，创造的经济效益和社会效益可能相差千万倍，但只要这个农民勤奋劳动，尽其所能，他就同样光荣，同样应该得到社会的尊重。劳动只有分工不同，没有高低贵贱之分。不看效益只看态度是片面的，但只看效益不看态度同样是片面的。还有的同志急功近利，好大喜功，对看得见、摸得着、容易出成果的工作抓得紧，对看不见、摸不着的基础性工作则不甚重视，看不见从事基础性工作的同志付出的艰苦劳动。
    强调尊重劳动，目的在于调动一切积极因素。要与时俱进地确立新的劳动观，尊重、保护、吸引各类人才和各阶层劳动者，倡导劳动平等、劳动光荣的观念，形成鼓励大家干事业、支持大家有作为的激励机制，使一切创造物质财富和精神财富的劳动、一切有益于人民和社会的劳动，都能够得到承认、尊重和保护。要开发和保护创造性劳动，既高度重视提高所有劳动者的素质和创新能力，又高度重视科技人才、管理人才在创造社会财富中的巨大作用，充分调动各种劳动者的劳动积极性和创造性。总之，尊重劳动，就是要放手让一切劳动的活力竞相迸发，让一切创造财富的源泉充分涌流，以造福于人民。
〖-ZW/正文〗
