〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军特种作战透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争中，美军特种作战在联合作战中的地位陡升，尤其是特种部队在战场上展现出的新战法，充分说明了在信息战条件下，特种部队的角色有了重大改变。
    注重纵深打击效果。近年来，美军联合作战思想一贯强调：“打败敌人的最好方式是对敌人同时实施近距离作战和纵深作战”，“尽可能在敌人最大纵深以最快的速度同时摧毁敌人的防御配系。”第一次海湾战争中，美军曾以少量特种部队在伊拉克战略腹地机降，对伊军共和国卫队实施了合围态势，确保战争胜利。伊拉克战争，美英联军共向伊境内派出了近万名特种部队，与第三机步师的推进相互配合，特种兵纵深插入为机步师的推进创造了条件，确保步兵师的整体推进畅通无阻。在整个战争进程中，特种作战部队担负着偷袭要点、搜集情报、打通交通线等一系列特殊使命，他们除敌后侦察、引导打击、特种破袭、阻止伊军点燃油井外，还为后续部队作战开辟敌后纵深基地，特别是在伊北部地区夺占交通枢纽、支持库尔德武装实施进攻，有效地牵制了伊军北兵南调。此外，在指挥方式与作战样式的选择上，也由于特种作战发生了改变。美军特种兵从开战前几个月甚至更长时间，就已经深入到伊国后方，执行战略任务。战争期间，特种部队直接接受最高统帅部的指令，具有很强的指挥应变能力。纵深打击的联合作战样式使得战场没有明显的战线划分，特种作战部队大范围、高强度的机动，使非接触、非线式的作战特点更加突出，以特种部队非常规战法实施打击，在非对称的战场上取得作战主动权，将越来越受到青睐。
    把握心理优势和谍报优势。在伊拉克战争中，美军特种作战部队中有一支特种心理作战部队活跃在战场上，以控制、打击伊方心理，摧毁伊方军民作战意志来夺取胜利为目标，形成了多重、多维的强大心理攻势。战争一开始，美军的“震慑与畏惧”、“斩首行动”把作战目标定位在打击伊方政府首脑、高官和军队上，对伊军造成巨大心理压力。同时，充分发挥电子战的作用，以强大的电子干扰对伊军的通信指挥系统进行打击，迫使伊军的战略思想和作战意图无法得到有效贯彻，严重影响了伊军最高统帅部控制全局的能力。心理作战部队有意夸大美军高技术武器的性能和杀伤力，并通过阿拉伯语电台进行宣传。他们还利用媒体展开宣传攻势，制造虚假消息，意图从内部瓦解伊军。心理作战样式在形式和内容上都发生了重大变化，而心理作战部队在作战中所起到的作用至关重要。另外，在对伊战争中，美军特种部队还担负着特殊的使命――开展谍报活动，以便获得第一手战场情报，从而掌握了战场上的谍报优势。一方面，针对伊拉克内部存在的民族矛盾和宗教矛盾，采用离间战术，制造伊拉克的民族矛盾，支持和武装库尔德人武装组织，建立可靠的北方战线；另一方面，培养和重用伊拉克的内奸，把伊拉克的反政府激进分子武装起来，空运至伊南部，组织所谓“伊拉克自由战士”，并通过各种手段对伊军民进行策反和心战。不难看出，在高技术战争条件下，传统的心理战和谍报战不仅没有削弱，而且由于特种作战部队的参与，使得这两种作战样式在战场上有了新的用武之地，从而在一定程度上成为影响战争进程的重要因素。
    特种作战人才专
    家化。从在战场上的非凡表现来看，美军特种兵的内涵正在发生重大变化，而且以卓越全能的个人素质发挥着独有的作用。从装备来看，美军特种兵装备着最先进的间谍器材，有先进的通讯监听器和化学剂探测器，还有诸如单兵配备的狙击步枪、眩晕弹、超强爆破弹等特种武器，这必然要求美军特种兵必须能够熟练掌握和操作，具备全面的武器知识，成为武器方面的专家。另外，由于这次美军还承担着政治、经济和心理战方面的重任，比如保护油田，运用心理战来瓦解敌军，能够在恶劣的环境中判断方向、气象等，这也要求美军特种兵具备一定的交涉和沟通能力，处理与伊军反对派、地方武装和民众之间关系的政策把握，以及熟晓伊拉克人文、地理、宗教和经济等方面的情况，同时要有扎实的心理战、军事地理和气象等方面的知识……这些都促使美军特种兵在战场上表现出很强的专业化素质特点，他们在遂行作战任务时，每个成员都是某一个方面的专家，如炸药专家、通信专家、武器专家、心理专家、石油专家、气象专家等等。可见，专业化是美军特种兵建设和特种军事人才培养的重要发展趋势。
    纵观这场不对称战争，可以看到，加强特种部队建设，培养适应高技术条件下作战的特种作战人才，是极其重要的任务。特种作战人才必须走专业化发展之路，在加强研究新形势下特种作战的样式和战法，加强特种作战武器装备研制的基础上，进一步规范特种部队建设，将特种作战人员培养纳入院校专业培训的范畴，加强我军院校特种兵专业学历合训的教学训练和科研，才能有效实现我军特种兵建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
