〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院为中晚期癌症患者带来福音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗氩氦刀：克癌“新武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/王楠/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    氩氦刀：克癌“新武器”
    ●吉尔王楠魏春
    一位78岁的老人平时身体不错，近日觉得背部时常隐痛，日渐消瘦。来到医院一查，发现靠近心脏的肺叶上有一个7厘米大小的恶性肿瘤，已至晚期。因患者年龄过大，病灶靠近心脏，一些医院无法手术。海军总医院接诊后，氩氦刀肿瘤治疗中心主任王洪武决定对其实施氩氦刀靶向定位手术。王主任通过CT定位，清晰地看到肺癌的位置、大小，由计算机自动勾画出靶区后，实施氩氦刀超低温冷冻和急速升温手术。手术过程中，他们将3根不同型号的低温探针插入肿瘤的相应位置，注入氩气使病灶在10秒钟内冷冻至-140℃，将肿瘤变成一个坚硬的冰球并使之爆裂。然后，再注入氦气快速将冰球解冻并急速升温，对病变组织彻底进行摧毁。整个治疗过程只需40分钟，术后患者背部不但创口小，而且无出血，次日便恢复了正常饮食，可下床活动。据医务人员随访，这名老年患者手术后机体抗癌的免疫力明显增强，肿瘤日渐缩小，5个月后完全消失，一年内未见复发。
    海军总医院氩氦刀肿瘤治疗中心组建于2001年7月，是京津地区最早引进氩氦刀技术的单位。中心由呼吸科、泌尿科、胸外科、肝胆科、CT室、B超室等多个科室组成，现已为军内外培养了100余名氩氦刀技术人员。中心主要诊治肺癌、肾癌、前列腺癌、肝癌、胰腺癌、皮肤癌、骨肉瘤以及神经系统和生殖系统方面的癌症。目前，他们在运用氩氦刀治疗的同时，采用多种方法进行综合治疗，取得理想效果。该中心现已接诊医治各种癌症患者400余人，他们通过对130例晚期肺癌患者一年半的追踪随访，生存率达到80％以上。
〖-ZW/正文〗
