〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给知识“保鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给知识“保鲜”
    ●王峰
    据统计，目前科学知识每3～5年就会增加1倍，一个人在学校学习的知识在毕业之际就有相当部分过时了。如何给知识“保鲜”？如何延长知识的“使用年限”？不少人为此而苦苦思索。
    曾经听一名即将毕业的研究生说，目前部队的装备远比院校教的先进，在学校学3年回去恐怕已经跟不上了。听后令人汗颜。去过菜场的人都知道，买蔬菜要买新鲜的。学知识，更要注重“新鲜”。面对瞬息万变的军事领域，要提高知识的“使用年限”，就要在“新鲜”上下功夫。院校教育必须将最新的知识交给学生，舍此无法延长知识的“使用年限”。
    有一句经常挂在嘴边的话，叫做“给学生一杯水，教员首先要有一桶水”。我认为，这一杯水不是简单的一杯水，而是一桶水经过过滤、蒸馏后的精华。在知识爆炸的今天，一个人的时间和精力有限，不可能什么都学，学习上要有所得必然要在知识上有所挑选。作为教员，必须提高“知识过滤”的有效性。把住了知识的“入口关”，设立高强度的知识“过滤网”，就能确保知识的“新鲜度”。显然，增强知识的“含金量”，才能够最终使知识的“使用年限”延长。
    现在的人有钱了，买东西都讲究品牌。名牌的质量就是好，几年乃至几十年之后也不落伍。学知识也不妨走买东西的思路，学就学“名牌”的，学高质量的。有人曾比喻，过去的文盲是不识字，现代的文盲是不会学习。教员在教知识的同时，更要注重教方法，让学生了解科学结论的思维过程，掌握研究的方法。既会获取知识，又会更新知识，给知识“保鲜”还是空想吗？
〖-ZW/正文〗
