〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比里亚总统同意去尼日利亚避难
    利比里亚总统泰勒6日说，在他与尼日利亚总统奥巴桑乔举行紧急会晤后，他已经同意接受奥巴桑乔的邀请，前往尼日利亚避难。泰勒没有透露他将于何时离开利比里亚前往尼日利亚，只是表示希望能够“有秩序地离开”他的国家。
    俄法海军举行首次联合反潜演习
    俄罗斯和法国海军舰艇7日开始在挪威海举行为期5天的联合反潜演习，这是俄海军第一次同北约成员国海军举行联合反潜演习。
    俄方参加联合演习的是北方舰队的“恰巴年科海军元帅”号大型反潜舰和“野猪”号多功能核潜艇，法方参加演习的也是一艘反潜舰和一艘核潜艇。
    伊朗完成中程导弹试验并装备部队
    伊朗外交部发言人阿塞菲7日在记者招待会上证实，伊朗已成功地进行了“流星-3”型中程弹道导弹的最终测试，并开始交付武装部队使用。
    以色列一家报纸上周报道说，伊朗在一个多星期前进行了“流星-3”型导弹试验，这种导弹可以携带800公斤的弹头，能够攻击1300多公里外的目标，以色列已处于其威慑范围之内。
    “火星快车”探测器出现能量损失
    欧洲航天局最新的一份测试报告显示，由于太阳能电池板存在接触不良问题，正在飞往火星的“火星快车”探测器的能量供应出现损失，有30％的能量无法输送给探测器，这将影响到探测器携带的某些仪器在进入火星轨道后的正常运转。不过欧洲航天局的专家认为，“火星快车”总体上状态良好，能量损失问题对其如期完成使命影响不大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
