〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度约束按程序办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军团以上干部教育管理步入规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委把抓好团以上干部的经常性教育管理工作，作为建设高素质干部队伍、推动部队现代化建设的一项重要内容摆上议事日程。他们在广泛调研和论证的基础上，按照先进性要求，研究制定了《团以上干部经常性教育管理八项制度》，对团以上干部的教育学习、工作生活、权力行使等方方面面都进行了严格规范，并规定每年集团军领导要同师旅团主官谈心；主要领导要与本级班子成员、下一级主官谈心，及时解决倾向性问题。为了确保各级公正用权，防止个人说了算，他们还规范了各级领导班子的决策程序，规定重大问题集体研究决策，严格按程序决策，按政策规定决策。对单位发生的问题，特别是隐情不报、弄虚作假的，不但要追究直接责任人，还要追究单位主要领导的责任；对党委决策出现重大失误、本级班子成员和下级主官出现严重违纪问题的，视情追究主要领导的责任。
    科学的教育管理机制为部队加强团以上干部的教育管理提供了依据，用制度约束，按程序办事成为各级党委的自觉行动。所属某师针对驻城市部队较多的实际，从管好团以上干部“生活圈”、“交往圈”、“娱乐圈”入手，狠抓了请销假和经常性检查制度的落实，通过电话抽查、巡查纠察、主要路口设点等办法，加大了节假日、八小时以外的管控，近两年团以上干部没出现一例违纪现象。前不久，他们在干部调整使用、战士考学提干等工作中，严格落实敏感事务公开制度，做到条件、程序、名额、结果“四公开”，严禁各级领导干部插手基层敏感事务。调查显示，官兵满意率大大高于往年。
〖-ZW/正文〗
