〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻民主集中制原则的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住大事定议题
    重大问题提交党委集体讨论决定，是集体领导的基本要求，也是民主集中制最重要的原则。在这个问题上，当前往往容易出现两种偏向：一是对大事讨论得不全，往往是好统一的就提交，不好统一的就不提交；对别人有监督制约作用的就提交，对自己不利的就不提交。二是不论大事小事，都由集体研究，党委管了一些不该管的事。这两种偏向都应当防止。党委成员尤其是正副书记，要切实增强党性观念，确保所有大事都列入党委议题，提交会议讨论。同时还要分清哪些是大事哪些是小事，努力做到“抓大放小”。需要党委集体讨论的重大问题，除有明确规定的以外，在实际工作中区分大事，应注意把握好以下几点：带有政治性，涉及部队建设的方向；带有全局性，关系部队的全面建设；带有阶段性，虽不是全局，但处理不好会影响全局；带有层次性，有些事情在上面不算大事，但在下面就是大事。根据这些原则，抓住本单位的大事，定好议题，提交党委集体研究。党委要切实做到大权揽得住，把握方向和全局；小权散得开，防止陷入事务主义。
    调查研究拿预案
    “凡事预则立，不预则废。”党委开会研究重大问题也是如此。对确定的议题不能仓促上阵，更不能临时动议。对所要讨论的问题尤其是重大问题，主管、分管领导或部门领导，要进行充分的调查研究和广泛的酝酿论证，拿出可行的预案，供党委研究讨论，优选方案，作出最佳决策。有些单位的党委开会议而不决，把一些重要问题临时拿到会上讨论，情况不明，议不深谈不透，因而也就难以形成最佳决议。党委会研究讨论问题，必须在会前下调查研究的功夫，对重大问题要反复论证，多方比较，拿出预案。这样既便于党委统一认识，又能有效防止决策失误。
    个别酝酿求共识
    搞好“个别酝酿”，是江泽民同志对民主集中制理论的发展。实践证明，搞好会前的个别酝酿，是党委实施科学决策必不可少的重要环节，有利于统一思想，及时化解各种矛盾，提高会议的质量。做好会前的酝酿工作，要注意三点：一是正副书记之间要经常通气，对会议讨论的问题坦诚交换意见，求得初步共识。会前不统一认识，会上顶起“牛”来，就无法把会议开好。二是正副书记还要组织有关领导、机关干部乃至基层的同志搞好相关工作的酝酿，广泛听取各方面的意见，使决策有扎实的群众基础。三是注意把握正确原则，即个别酝酿要由正副书记在一定范围内有组织地进行，不能你找一帮、他拉一伙，不能不分场合、不分对象地到处酝酿。对保密性强的问题，酝酿中还要严守秘密。同时，酝酿只是一种手段，是初步的统一思想、求得共识，问题如何决定，还是要通过会议的充分讨论，按照民主集中制的原则作出决定。
    民主集中作决断
    正确贯彻民主集中制原则，核心是处理好民主和集中的关系，通过充分的民主和正确的集中作出决策，实现党委集体领导。目前，在这个问题上，既有民主不够的一面，也有集中不力的一面。处理好两者关系，首先要充分发扬民主。没有广泛的民主，就不可能有正确的集中。民主不仅仅表现在会上，而且还表现在会前的调查论证、“安民告示”、个别酝酿等等。正副书记要有良好的民主作风，讨论问题时不抢先表态，不急于定调，而是鼓励委员充分发表意见，那种谁是主官谁说了算、谁资格老谁说了算、谁厉害谁说了算的现象，在党内是绝对不允许的。委员要有高度的全局观念，自觉站在党委领导工作的大局上提意见、谈看法，不能只讲分管工作重要，更不能搞本位主义。其次，在充分发扬民主的基础上集中正确意见，而不是按正副书记个人的意志办，也不是简单地把大家的意见罗列出来，而是要加以分析综合，形成正确的决策。集中要做到有据、有力、有原则。有据，就是要以上级的方针政策和本单位的实际为依据，充分体现上级的指示要求，符合本单位的具体情况；有力，就是要敢于决断，勇于负责，切忌优柔寡断；有原则，就是少数服从多数。通过集中，真正集中正确意见，统一分歧意见，说服错误意见。
    分工负责抓落实
    党委作出决定，只是完成了“上篇文章”，更重要的是要将决定付诸实施，做好“下篇文章”。有的单位重决定、轻落实，出现决而不行的情况，影响了党委领导的权威性。要特别强调树立两个观念：一个是决议一经形成必须坚决执行的观念。个人有不同意见可以保留，但在行动上不得有任何反对和抵触的表现。另一个是决议就是法规的观念，任何个人都无权擅自改变党委决议，确需改变必须再由党委集体研究决定。贯彻落实党委决议，主要是认真实行党委集体领导下的首长分工负责制，按照军政两条线，分别由军政主官负责组织实施。军政主官要对副职充分信任，放手让副职大胆工作，同时又要搞好帮助指导；副职要摆正位置，主动接受主官的领导。要充分发挥机关的作用，组织机关抓好党委决议的贯彻执行。军政主官在落实党委决议中要通力合作，分工不分家，齐心协力共同把党委的决议贯彻落实好。
    监督执行重检查
    正确贯彻执行民主集中制，还必须加强对决议执行情况的监督检查。现在比较普遍存在的问题是，党委作出决定后，满足于作了分工布置，但究竟落实得怎么样，很少认真督查。这正是有的决议落实不到底，甚至落实走了样的重要原因。正确的做法应当是，一方面，对党委决议的执行情况，要按照主官对党委负责的原则，军政主官定期向党委汇报工作，接受监督。另一方面，正副书记对决议执行情况要及时检查了解，加强指导，发现问题及时纠正，如发现决议确有不当之处，可提出建议由党委研究修改，从而使决策更加符合实际。这样，就使民主集中制走完了一个全过程，这才是真正正确地贯彻执行了民主集中制原则。
〖-ZW/正文〗
