〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天上战场岁岁保平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械仓库党委狠抓安全管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家法/施云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作；军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王家法施云鹏
    南京军区某军械仓库每年都要收发、调运和销毁数千吨弹药。官兵们凭着高度的责任感，连续保持40年安全无事故，被南京军区表彰为“危险品销毁先进单位”，今年初荣立了集体三等功。
    他人“亡羊”我“补牢”
    这个仓库专门有一个“警钟室”，里面有事故资料剪贴本、事故录像带专辑。凡是与安全工作相关的通报，他们都分门别类地进行了收集，并定期组织官兵学习和讨论。仓库政委马春峰说：“我们搜集这些资料就是要让官兵们从中汲取教训，他人‘亡羊’我‘补牢’，变教训为财富。”
    仓库每年都要收发调运弹药数千吨，这么大数量的危险品，只要中间一个环节出现错误，都有可能造成重大安全事故。仓库党委制定了严格的规章制度，无论是汽车运输，还是铁路输送，都要严格按照制度进行检查，所有保障不到位的问题，出在什么环节上，是谁的责任，全都一目了然，板子打在具体人身上。此举形成了一个有机的安全链条，形成了人人想安全、事事抓安全的良好氛围。
    万分之一的可能也不放过
    去年初，这个仓库受领了销毁400吨废旧弹药的危险任务。面对如此巨大的销毁工作量，两位主官毅然立下了军令状：一定在规定时间内，安全完成任务。仓库主任赵斌则打起背包住到了废旧弹药销毁站，带领官兵与上级派来的专家一起，一个环节一个环节设计，一道工序一道工序检查，解决了一个个技术难题。但到实地作业前却出现了一个意外：原炸毁场禁区外新建了一栋民房。
    是另辟场地，还是按计划进行？在讨论时，有的同志说，这种弹药的爆炸半径飞不了那么远，只要不出现万一，应该不会有事。仓库党委认识一致：尽管发生危险的可能性只有万分之一，但不能掉以轻心。仓库党委实事求是地向上级报告了存在的问题，并提出了改变弹药销毁地点的具体方案。在上级党委和地方政府的支持下，他们很快重建了一座销毁弹药的场地。3个月后，他们按时、安全、圆满地完成了400吨废旧弹药的销毁任务，受到军区通报表彰。
    时时处处都较真
    一次，仓库组织人员抽检一批由厂方押运到库房中的轻武器时，发现一个箱子似乎比别的箱子轻，打开一看，差了一支。后经查实，系原工厂漏装所致，责任不在仓库。尽管事实查清了，但仓库领导却敏锐地意识到：如果这次没有抽查出来，过上几年，人员变动以后，责任该如何区分，又到哪里去找相关的责任人？
    仓库对这个问题进行了通报，并顺藤摸瓜，及时发现“三查”落实不彻底、战士在清点弹药时不较真等8个问题。他们还作出规定：凡入库物资必须落实责任制，不能因为工厂押运、包装完好就不“三查四点六清”，而要做到不清不入库。
    库党委还结合本单位安全工作实际，确立了“软”、“硬”结合抓安全的工作思路。根据仓库弹药调运中存在的问题，他们更换和添置了部分押运装备，维修了库外公路，并与机关助理员、分库干部一起新修订了押运细则，改进押运工作的组织管理，使押运工作的规章制度更加细致完善。
    前不久，该仓库所属某分库在接收一批退役上交的冲锋枪时，押运员说：“货票与枪的数量相符，都验了多次，就不用点了，早点收工吧。”但现场接收人员没有就此放过，而是按规定与押运员一起逐箱逐支进行清点、核实，结果发现有97支枪缺少枪刺，押运员不得不服气：“就凭你们这股较真劲儿，跟你们合作咱不再担惊受怕了。”
〖-ZW/正文〗
