〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善知识结构提高综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军后勤部“粮草官”研究生比例攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥/蒋先和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；军队后勤人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军后勤部“粮草官”研究生比例攀升
    本报讯李祥、蒋先和报道：6月中旬，成都军区某集团军后勤部副部长彭大伦等3人通过了武汉军事经济学院军需专业研究生班的考试。至此，该后勤部已有研究生和在职攻读研究生的干部14人。后勤部曾云齐部长告诉笔者：该部5年内研究生干部的比例将达到三分之一，本科以上学历将达到100%，这是该部党委加快更新干部队伍知识结构，努力提高干部队伍素质带来的新变化。
    这个集团军后勤建设中一度存在着管理手段落后、管理效益不高等问题，后勤部领导在调研时发现根本原因是干部素质较弱，研究新情况解决新问题的能力欠缺，有的知识结构不合理。为此，后勤部党委形成共识：在不可能安排大批干部入学脱产学习的情况下，大力提倡在职学习，尽快改善后勤干部的知识结构，提高素质。他们除了选送干部在职攻读学位以外，请国防大学和后勤指挥学院的教授来部队讲授后勤管理新标准、新法规；根据上级的年度学习计划，结合本职工作，列出每个人读书目录，组织大家学习计算机语言、网络技术，并注意把工作过程变为学习过程。去年以来，他们开展了“写好千字文，讲好一堂课，蹲好一次点”活动，推动大家不断总结实践经验，提高综合素质。仅今年上半年，后勤机关干部就在省以上学术刊物发表论文78篇。
    后勤部党委坚持选派机关干部到基层连队蹲点指导，蹲点结束后向部党委上交一份调查报告，并择优交流，使机关干部抓基层的能力不断提高。今年4月上旬，军需处处长在连队蹲点时，听到基层官兵对有些生活服务中心的意见较大，他们结合调研情况，确定了推广阳光采购、服务到连等举措，使服务中心真正贴近了基层官兵，受到大家欢迎。
    集团军后勤部干部学历层次提高，给这个集团军后勤保障注入了活力，他们先后探索出后勤训练改革和战法研究成果190多项、技术革新成果230多项，其中高寒山地后勤保障战法等20多项成果被总部肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
