〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五○医院全军军事训练医学研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人工关节”置换技术高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人工关节”置换技术高
    ●李东军
    病例索引：驻豫某部离休干部刘某，早年在寒湿地区服役，患有关节炎，3年前病情加重，医治无效拄起了拐仗。2001年，150医院全军军事训练医学研究所确诊其为髋关节炎晚期，关节面软骨已经严重磨损破坏，关节间隙消失，股骨头严重变形，保守疗法已不能有效治疗。为此，决定为他进行人工关节置换手术。
    手术录像：手术由全军军事训练医学研究所所长黄昌林教授、黄涛主任主刀。他们将患者磨损破坏的髋臼软骨和部分皮质下骨磨除，切掉坏死变形的股骨头颈，植入人工关节，使其恢复正常平滑的关节面。手术历时50分钟，安全顺利。
    术后反馈：两年多来，刘某不仅扔掉了拐棍，还能和同志们一起外出旅游，日常生活完全恢复正常，且没有出现任何不良反应。
    研究所简介：150医院全军军事训练医学研究所组建于2001年，前身为全军显微外科中心。这些年来，他们紧紧围绕军队训练医学研究做了大量工作，取得国家及军队科技进步奖34项，填补了国内两项空白；发表论文300多篇，编写专著多部，其中《军事训练伤诊断标准及防治原则》、《军事训练医学》等著作已发至全军。他们开展的人工关节置换术，至今已为300多名严重关节伤病患者解除了病痛，人工关节一般使用时间都能达到15年左右，最长的已达30年，成功率达到97%。
〖-ZW/正文〗
