〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉代表党中央国务院检查防汛救灾工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好防汛抗洪的各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日，回良玉深入到汛情灾情严重地区，察看了蒙洼蓄洪区、上下六坊行洪区，实地了解王家坝开闸分洪情况，并要求做好迎战更大洪水的准备。他检查了淮河干堤等重点堤防的防守情况，察看了险工险段，慰问了正在抢险的干部群众和解放军、武警官兵。在灾民安置点，回良玉走进帐篷，详细了解灾民生活、救灾物资发放和医疗情况，要求当地党委政府要保证灾民有饭吃、有衣穿、有水喝、有住处、有医疗。
    7月4日至5日，滁州突降暴雨，汛情灾情严重。7月6日，回良玉又前往滁州灾区，察看汛情灾情，看望临时安置在学校的灾民，鼓励他们战胜困难，艰苦奋斗，重建家园。他还赶往一度中断的京沪铁路水毁路段修复现场，勉励参加抢险护路的干部群众继续奋战，确保铁路干线交通畅通。
    回良玉指出，目前淮河流域抗洪救灾任务十分艰巨。各级党委、政府必须认真贯彻落实胡锦涛总书记和温家宝总理的重要指示，认清形势，团结奋战，严防死守，确保干堤不决口，确保人民生命安全，确保城市和交通干线不出大问题，确保灾区不发生疫病流行，确保灾区社会稳定，把灾害损失降到最低限度，夺取抗洪救灾工作的全面胜利。
    回良玉强调，沿淮各地党委、政府要以“三个代表”重要思想为指导，切实加大抗洪救灾工作力度，充分做好抗御新的洪峰和战胜各种险情的准备。一要强化认识，责任到位。要认清严峻形势，保持高度警惕，实行严格的责任制。二要强化措施，工作到位。进一步强化抗洪救灾措施，加强护堤查险，做好各项准备。三要强化领导，落实到位。各级领导要深入一线，靠前指挥，把抗洪救灾各项工作落到实处。四要统筹兼顾，全面安排。既要抓好抗洪救灾，又要抓好其他工作，努力完成今年的各项任务。
〖-ZW/正文〗
