〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1500余尊刻录日军侵华暴行石鼓林立卢沟桥畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/曹苁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1500余尊刻录日军侵华暴行石鼓林立卢沟桥畔
    新华社北京7月7日电（刘江、曹苁）在卢沟桥畔中国人民抗日战争纪念雕塑园内，一座拥有1500余尊石鼓的艺术文化园7日建成，每一尊石鼓上都刻录了日军侵华的暴行。
    石鼓是鼓形的石头，起于我国先秦时期，上边刻有文字，用来记载古人狩猎和战争的史实。石鼓上雕刻的文字称为石鼓文，在书法艺术史上具有极其重要的地位，是十分珍贵的历史文物。目前，北京故宫博物院中有出土1000多年的石鼓展存。
    新建艺术文化园中的石鼓是模仿古代石鼓制造而成的。石材取自陕西陈仓青石，不惧岁月风蚀腐化。这些石鼓直径为80至100厘米，少量为60或130厘米，高约80至90厘米，大小不一，重数百斤。每鼓中间镂空，用鼓槌敲击可发出沉厚的声响。
    据介绍，这里每尊石鼓的四周都环刻了摘自史料的日军侵华事实，邀请了国内约3000位书法名家，以楷、隶、篆、行、草书写镌刻，并配有3至8种语言文字，用来警示后人。
    卢沟桥文化旅游区办事处主任孙涛介绍说，任何一位游客都可以在参观之余亲自动手进行拓印，在欣赏传统金石文化、石刻书法艺术的同时，铭记历史不忘国耻。
〖-ZW/正文〗
