〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说情风悄然消失新变化颇受好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军公开选调机关干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、记者姜兴华报道：悄悄选调机关干部招来不少说情电话，公开选拔机关干部备受基层欢迎。6月下旬发生在成都军区某集团军的这一新闻，既让基层官兵感受到了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮给领导机关带来的可喜变化，又增强了基层干部提高自身素质的紧迫感。
    6月中旬，该集团军政治部决定从基层选调6名机关干部的消息一传开，有关部门和领导先后接到了数十个说情电话。这些引起了政治部领导的深思：过去机关选调人员走的是机关职能部门考察、用人单位试用的路子，难免在个别环节上出现“暗箱操作”，造成不良影响。
    为让敏感事务不再敏感，政治部决定公开选拔机关干部。政治部领导带头不接上面的条子，不给乱插手的人面子。基层官兵由此看到了领导机关的决心，报名参加公开选拔的干部由最初的3人增加到50多人。与此同时，说情风悄然消失。
    记者现场目睹了这场选拔赛。最紧张的要数业务考试。只见主考官随机从题库中抽出涉及政治、科技知识和机关业务技能的C卷。经考官同意，记者翻阅了部分参考人员的资料。参考人员学历均在本科以上，还有的已经取得硕士学位，不少人拥有十几本获奖证书和几十篇文字作品。经过激烈角逐，某旅八连指导员邹江华等6名选手当场被确定为选拔对象。据悉，这个集团军政治部还将制定出台《集团军干部提升使用细则》。
〖-ZW/正文〗
