〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某特运团引导官兵深刻理解“三个代表”重要思想基本观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分专题深入研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某特运团引导官兵深刻理解“三个代表”重要思想基本观点――
    分专题深入研讨
    本报讯韩海峰、特约记者何天进报道：“模范践行‘三个代表’重要思想，忠实履行‘特运’使命，确保运输安全准时、万无一失。”6月26日，即将踏上运输征程的第二炮兵某特运团官兵面对鲜红的党旗发出铮铮誓言。这是该团党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，引导官兵分专题深入研讨党的创新理论，争做让党放心的“特运”卫士的一个镜头。该团担负着“导弹器材”运输任务，责任重大而特殊。党中央下发兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知后，团党委结合部队任务，及时调整教育计划，组织人员分专题编写了教育提纲。教育中，团党委坚持以党委中心组和机关干部理论学习为先导，要求各级领导和机关干部先学一步，学深一些，并用他们的学习成果帮助官兵分专题加深对“三个代表”重要思想时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识。为确保“三个代表”重要思想进入思想，进入工作，团党委在组织部队原原本本学原著，突出重点把握精髓的同时，党委成员分头下到营连，一个专题一个专题宣讲“三个代表”重要思想，一个单位一个单位解答疑难问题，并结合部队担负的特殊使命，与官兵一起围绕“怎样让‘三个代表’重要思想在特运任务中闪光”、“特运卫士如何践行‘三个代表’重要思想”等10个问题进行讨论，增强了官兵在本职岗位践行“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    结合学习教育，团党委自觉审视近年来部队执行特运任务的总体情况，对工作中存在的问题进行了认真反思，按照更有利于安全、更便于作战的标准，优化了执行任务的方（预）案，有力地促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
