〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞院团以上干部学习“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从整体上深刻领会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞院团以上干部学习“三个代表”重要思想――
    从整体上深刻领会
    本报讯徐健、特约记者董长军报道：“理清基本脉络原原本本学原著，力争从整体上深刻领会‘三个代表’重要思想的精神实质。”6月29日，沈空某飞院由领导干部参加的“三个代表”重要思想宣讲团开讲，拉开了该院兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的序幕。
    兴起学习“三个代表”重要思想新高潮，领导和机关干部必须当好模范。近日，他们组织团以上干部和机关人员重点学习十六大报告、新党章、《论“三个代表”》等重要著作。同时采取领导干部从头到尾通读一遍，党委书记深入基层宣讲一遍，带着实际问题思考一遍等方法，力争学深悟透“三个代表”重要思想的精神实质。
    在此基础上，他们还注意在学习中搞好“四个”结合：坚持把学习“三个代表”重要思想与赞颂改革开放以来国家的新变化结合起来；与学习十三届四中全会以来社会主义建设的基本经验结合起来；与学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来；与学习《“三个代表”重要思想学习纲要》结合起来。并通过组织观看时事政策录像片，聘请省委党校教授作报告，参观哈尔滨飞机制造公司等多种活动，使大家进一步加深对“三个代表”重要思想产生的时代背景、科学内涵、精神实质和历史地位的认识和理解。
    学习中，他们还组织团以上干部联系学院的建设成果学，联系学院建设存在的问题和发展的前景学。重点围绕学院建设近几年整体推进，飞行、机务、科研骨干队伍长足进步以及学院建设暴露出的问题、挫折和教训分专题展开研讨。通过讨论，大家形成共识：牢固树立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，按照“三个代表”要求科学决策就能取得成果；离开“三个代表”重要思想的统领，学院建设就要发生问题。越联系实际大家心里越敞亮。如今，“学习是第一需要”、“发展是第一要务”、“人才是第一资源”、“创新是第一动力”、“群众呼声是第一信号”的观念已在该院领导和机关干部中牢固确立起来。
〖-ZW/正文〗
