〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里淮河洪水统一调度初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河上游地区地势险峻、起伏大、水流急，因此上游暴雨很快能在平缓的中游地区形成洪峰。而在淮河下游地区，坡度仅万分之几，几乎是一马平川，极易壅堵成灾。因此豫皖苏三省在抗击淮河洪水中不能以邻为壑，只能生死与共。
    敬正书说，在当前沿淮各地迎战1991年以来最大的洪水过程中，由于各级防汛指挥部门精心组织、科学调度，截至目前淮河干流没有出现重大险情，淮河干流除洪泽湖外水位全线回落至保证水位以下。
    6月下旬以来，豫南淮河上游出现暴雨天气，淮河中游形势严峻。在国家防总和淮河防总统一调度下，洪泽湖三河闸自6月下旬开始泄洪，以使洪泽湖腾出库容准备接纳上游来水。7月1日以后更是敞开泄洪，最大下泄流量达到6140立方米每秒。自7月5日10时起，洪泽湖二河闸和二河新闸泄量加大到3000立方米每秒及1000立方米每秒。洪泽湖蒋坝水位明显下降，对淮河后期防汛都极为有利。
    与此同时，蚌埠闸自6月30日提前全开预泄，最大下泄达到7840立方米每秒。在国家防汛抗旱总指挥部决策后，于7月3日凌晨启动蒙洼蓄滞洪区。7月4日，安徽省下令启用洛河洼行洪区和上、下六坊堤行洪区。此后，王家坝站水位开始明显缓慢回落，逐渐低于29.0的保证水位。洪峰安全通过王家坝河段，经淮河防总与安徽省防汛指挥部会商并报告国家防总，王家坝闸关闭，以保留蓄滞洪区的蓄洪库容，迎战可能到来的更大洪水，减少蓄滞洪淹没损失。
    敬正书说，目前降雨带在江淮之间摆动，淮河流域仍有更大降雨的可能。沿淮各地要在总结经验的基础上，继续发扬团结抗洪的精神，立足于防大汛、抢大险、救大灾，做好思想上、物质上和组织上的准备，争取赢得今年淮河防汛工作的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
