〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩经济合作走“双赢”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中韩经济合作走“双赢”之路
    韩国总统卢武铉7月7日启程前往北京，对中国进行为期四天的访问。他在接受新华社等6家中国媒体驻汉城记者的联合采访时表示，韩中两国应当积极地开展经济合作，走“双赢”之路。
    中韩两国地理上相近，但两国经济关系因众所周知的原因曾长期中断。中韩自1992年8月建交后，两国的经济合作走上了健康的发展之路。11年来，中韩两国由分散的小规模贸易逐渐发展成集群式的大规模贸易，双边贸易额每年以20％至30％的速度增长。据韩方统计，中韩双边贸易由1992年的63.7亿美元猛增至2002年的412亿美元。韩国企业对中国的投资也从小到大，投资的领域日益广泛。1988年至2002年，韩国企业在中国的投资项目达9055项，累计投资额达到111.6亿美元。中国已经成为韩国第二大贸易伙伴和最大的投资对象国，韩国也成为中国重要的贸易伙伴及投资来源国之一。
    最近几年，在中国改革开放取得丰硕成果的基础上，中韩经济合作迅速扩大。中国经济的发展对推动中韩经贸关系的发展起到了重要作用。两国建交初期，韩国主要向中国出口轻纺产品和日用必需品，中国则主要向韩国出口农副产品和初级产品。然而，目前中韩贸易的质量已大大提高。韩方向中国出口产品的科技含量越来越高，中方向韩方出口已转向电子、石化、钢铁、机械、家电等附加值高的产品。韩国企业对华投资也已初步改变规模小、分散等状况，投资领域和规模都日益扩大。随着中国经济实力的增强，中韩投资合作中，韩国对华投资一边倒的局面正有所改变，开始出现逆向投资的现象。
    当然，中韩两国在经济合作中也面临着一些问题。在中韩双边贸易迅速发展的同时，两国间贸易不平衡状况日益扩大。据韩方统计，中国对韩贸易逆差2000年和2001年分别达119亿美元和130亿美元。今年1月至5月，中国对韩贸易逆差已达83亿美元，比去年同期增加86.2％。韩国产品在中国受到反倾销调查的事例呈增加趋势。韩国企业对华投资面临着转让技术和进一步提高投资档次的问题。
    中韩经济合作在走过了十多年的发展历程之后正进入新的合作与发展阶段。中韩两国都制定了新世纪的发展战略，两国经贸合作的路子越来越宽。中国北京举办2008年奥运会、上海举办2010年世博会和西部大开发战略的实施，为中韩经济合作开拓了新的发展空间。韩国在金融危机后调整产业结构，发展IT等先导产业，提供了支持中韩经济合作发展的动力。中韩两国正在为进一步扩大高附加值和高科技含量的经济合作而努力。
    中韩同为亚洲重要的经济体，两国经济合作的互补性明显超过竞争性，两国的经济合作给双方都带来了巨大的经济利益。在经济全球化的大潮中，中韩两国加强经济合作的必要性日益显现，两国经济合作拥有巨大的发展潜力。只要中韩在经济上互为依托，取长补短，互利互惠，共谋发展，两国经贸合作就一定能达到“双赢”的目标。
    （新华社汉城7月7日电）
    ●新华社记者张锦芳
〖-ZW/正文〗
