〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能坐等“顶层设计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能坐等“顶层设计”
    顶层设计往往是指战略层次的构想，是军事理论创新非常重要的一环，对战役、战术层次的理论创新具有重要的指导和约束作用。如果没有恰当的顶层设计，就很难取得成功。但是，如果过分强调并依赖顶层设计，也可能走向事物的反面。
    信息由决策层到执行者再回到决策层，完成这个循环需要时间，容易产生迟滞；另外，顶层对环境的变化并不一定都比底层敏感。军队处于变革的时候，在战略基本框架内，除顶层设计外，军事理论创新仍有很大的施展空间，而且如果底层创新能取得实实在在的成果，还可以促进顶层战略理论的进一步改革和完善。因此，在国家安全战略、军事战略以及战役战术等各个层次上，建立健全设计、监控、决策、执行、评估等机构，这些机构与目标一起形成一个闭合的反馈调节系统，它们各自执行着自己的职能，并相互联系、相互制约、协调运行，实现军事创新的最佳运作。（吕罡）
〖-ZW/正文〗
