〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近期，广东等地出现乙型脑炎疫情？今天我们邀请专家给战友们谈谈“乙脑”是怎么回事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛夏时节话“乙脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜素椿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近期，广东等地出现乙型脑炎疫情。今天我们邀请专家给战友们谈谈“乙脑”是怎么回事――
    盛夏时节话“乙脑”
    □疫情追溯与简介
    近日，广东省部分地区发生了乙脑疫情。据广东省卫生厅6月27日的通报，至当日上午10时，广东全省18个地市累计报告乙脑病例296例，死亡25人。目前，广东各地正相继开展乙脑疫苗的查漏补种工作，疫情已经得到有效控制。
    乙脑不是一种新的传染病，它是由乙脑病毒引起的自然疫源性疾病，从1871年首次在日本发现至1934年在日本分离出乙脑病毒，已经发生过十几次大流行，病死率5%～15%，病残率在30%左右。
    乙脑病毒感染通常在动物间传播和流行，自然界约有60多种动物可感染乙脑病毒。蚊虫是乙脑主要传播媒介，我国约有26种蚊虫可传播乙脑，但主要蚊种是三带喙库蚊，其次是淡色库蚊和东方伊蚊等。人群对乙脑病毒普遍易感，尤其是缺乏免疫能力的儿童和从非疫区新进入疫区的人易患乙脑。
    □流行及发病特点
    乙脑有下列流行特点：第一，严格的季节性。除热带地区一年四季均有发生外，亚热带和温带地区有严格的季节性，绝大多数病例集中在夏季，约占全年发病数的80%～90%。第二，高度的散在性。因隐性感染多，临床发病者少，所以呈散在性分布。第三，年龄结构变化，本病可以发生在任何年龄段。我国20世纪60年代以前，发病以10岁以下儿童为主，但近年来儿童与成人之比几乎为1∶1。
    乙脑的潜伏期为4～21天，一般为14天。典型临床经过可分为3个阶段：1、初热期。一两天内体温升至39摄氏度，常伴头痛、恶心、呕吐，并有不同程度意识障碍。2、极期。体温达高峰持续不退，发热在39～40摄氏度以上，剧烈头痛，可出现谵妄、惊厥、昏迷，严重者可出现呼吸衰竭或休克。3、恢复期。体温降至或接近正常阶段，神志逐渐复苏，多表现为低热、多汗、神志迟钝等，不发生肺炎等并发症，但可留下五官、肢体功能及神经意识功能障碍，到半年不恢复就成为后遗症。
    □预防和控制要点
    预防乙脑的关键是抓好灭蚊防蚊、疫苗注射及动物宿主的管理。
    1、灭蚊和防蚊。重点抓好稻田、大面积水坑、家畜圈及周围环境灭蚊工作；以化学灭蚊剂为主，辅以其它方法。每2～3周1次，3～4次即可。防蚊主要采用蚊帐、蚊香、驱蚊剂等。2、预防接种。按国家规定，儿童以及新由非疫区到疫区的人要及时注射乙脑疫苗。乙脑预防工作者和未接种的老年人也应注射。但中枢神经有损伤、嗜酒者、严重肝肾功能损害者，接种时要当心出现不良反应。
    3、控制动物宿主。猪是乙脑病毒主要宿主，应做好对猪、马等大牲畜管理，改善猪、马圈等环境卫生，争取对猪、马等牲畜进行乙脑减毒活疫苗预防接种，降低动物圈带毒率，从而保护易感人群。
    总之，乙脑是一种危害较大的传染病，但它的病原、传染途径均已清楚，不会像传染性非典型肺炎一样迅速传染，一般也不会暴发流行，所以无须恐慌。但少数易感人群要重视预防感染，特别在7～10月间进入疫区的旅游者，更应按照科学的方法进行预防，以防被传染。
    （黄显斌、唐明山整理）
    ●302医院教授姜素椿
〖-ZW/正文〗
