〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在解决实践中的难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委联系实际学习“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司加林/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部党委联系实际学习“三个代表”重要思想本报讯司加林、特约记者椴友报道：某分部党委以“三个代表”重要思想为指导，解决制约和影响部队建设的难点问题，先后开发了“军字一号”软件工程，构建了仓库信息化管理网络，建立了以吸纳地方专家为主的“流动人才库”，使各项工作在突破中迈进，在创新中发展。近日，南京军区推广了他们的经验。这个分部党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，坚持理论与实际相结合，通过理论学习解决实践中的难点问题。他们按照十六大报告关于“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来”的论述，运用部队局域网开展“自助式”教育，让官兵在网上设立的授课教案、热点追踪、实话实说、点将台等栏目中，对话交流，选学选教，自我提高，使教育取得了良好效果。该部曾有6名科技干部因特长无从发挥提出转业，引发了一次人才危机。党委中心组在学习“四个尊重”的论述时，结合这件事进行深入思考。大家感到，我们不仅要在生活上关心科技干部，还必须确保他们人尽其才，才尽其用。今年在调整干部队伍时，他们打破论资排辈的观念，让8位年轻有为的科技干部挑起了学科带头人的担子。同时，他们还采取先搭台后引才的办法，用10个新项目，引来了18位上海、北京、南京、杭州等地的人才，使人才建设步入快车道。
    党委“一班人”认为，解决难点问题，关键是要适应时代变化，坚持与时俱进。他们面对地方医院实行营利性和非营利性分类管理对部队医院造成的冲击，改革创新，提高部队保障能力。他们还主动与地方名医院、名专科建立合作关系，引进医疗技术，促进学科建设，使所属医院在激烈的竞争面前得到了新的发展。
〖-ZW/正文〗
