〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非接触中的“接触战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马争〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非接触中的“接触战”
    在超视距非接触作战中，创造近视距内“接触”作战的条件。转变“非接触”就是“全盘不接触”的观念，采取藏、骗、走等各种手段，利用隧道、人防设施、地下工程等现有条件，对有生力量和装备实施隐藏分散，为战斗力量从敌超视距转入己方近视距创造条件，迫敌进行“胶着”近战，发挥己方“接触作战”的优长。
    在整体范围非接触作战中，创造局部范围的“接触”作战的条件。日趋复杂的作战形态将使各种战斗行动样式发生变化，传统的指挥方式和手段也要实现根本性的变革。在应对敌整体非接触作战的条件下，要善于发挥特种兵和先期作战力量的作用，发展远距离打击“杀手锏”武器装备，调整相应部队的编制体制，采取伪装、烟幕等手段，增强作战部队的指挥、控制、生存、机动、打击能力，为局部范围内实施“接触作战”创造条件。
    在全纵深非接触作战中，创造近战条件下“接触”作战的条件。全纵深同时攻击必将逐渐取代“层层剥皮”的方式，未来的非接触作战，将是在整体作战条件下的联合一体行动。因此，建立联合指挥机构，理顺各军兵种远程作战力量的运用机制，确保在战略全局上，优化、整合作战力量整体性运用，充分发挥整体作战效能，综合运用“攻其源头、乱其预警、瘫其关键”的手段，广泛实施机动，在联合指挥机构的统一控制下，创造近战机会，对敌关键节点实施突然打击。（马争）
〖-ZW/正文〗
