〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进高原峡谷练合成保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军改革后勤训练方式提高整体保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任大为/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任大为、特约通讯员姚建平报道：6月上旬，随着北京军区某集团军组织的高技术条件下实战演练拉开帷幕，所属建制旅团的军需、运输、卫勤等后勤保障分队的合成训练也同时展开，共同在高原、峡谷、黄河滩等地域摆兵布阵，锤炼吃、住、行、供、修、救等野战联合保障的“十八般硬功”。
    过去，这个集团军的后勤专业训练，一直实行“各自为战”的组训方式。今年初，集团军实行了后勤专业训练与部队训练同步、与实战演练同步、与军事斗争准备同步的联勤联训方法，并结合部队年度受领的一批野战机动演练课目，把车辆运输保障、海上卫勤急救、山地饮水补给等训练课目全部置于演练之中，坚持练合成、练协同。
    在实施中，他们针对指挥手段落后的问题，运用信息处理、通信监控等新技术，与有关科研单位共同研制出后勤野战保障指挥自动化网络系统，实现了野战保障的合成训练指挥自动化；大胆借用军地科技成果，解决了战场后勤车辆保障联得紧、供得上的问题。同时，他们还与有关厂家和科研单位研制开发了野战防爆炊事灶、折叠式网架帐篷和野战手术床等保障器材，为合成训练提供了良好条件。
〖-ZW/正文〗
