〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝高举“统一旗帜”参加大运会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝高举“统一旗帜”参加大运会
    据新华社汉城7月7日电根据韩国与朝鲜在6日工作会议上达成的协议，来自两国的运动员将高举“统一旗帜”出现在将于下个月在韩国举行的世界大学生运动会的开幕式与闭幕式上。根据双方的协议，两国运动员将在颁奖仪式上使用各自的国旗。“统一旗帜”是一面白色旗帜，上面是蓝色的朝鲜半岛的图像。
    F1大奖赛小舒马赫法国站再封王
    据新华社巴黎7月6日电继上周德国纽伯格林站后，德国车手拉尔夫・舒马赫在世界一级方程式大奖赛法国站的比赛中，以领先第二名、同样效力于威廉姆斯车队的蒙托亚13.8秒的较大优势再次夺冠。世界冠军迈克尔・舒马赫的最终成绩同排位赛一样，均为第三，落后弟弟19.5秒。
    环法自行车赛意车手第一赛段夺冠
    据新华社巴黎7月6日电（记者王敬诚）第100届环法自行车赛第一赛段168公里的比赛6日下午结束，意大利车手亚历山德罗・佩塔基以3小时44分33秒的成绩夺得本赛段的第一名。本届环法自行车赛于5日在巴黎著名的埃菲尔铁塔下鸣枪，比赛全程3427公里，分开幕赛段和20个正式赛段进行，历时23天，27日将在巴黎香榭丽舍大街结束。
    温布尔登网球赛瑞士费德雷尔称雄
    据新华社伦敦7月6日电（记者刘广）瑞士四号种子费德雷尔6日在温网男单决赛上击败了澳大利亚非种子选手菲利普西斯，成为夺得大满贯赛桂冠的第一位瑞士人。温网混双冠军被美国老将纳夫拉蒂洛娃和印度的佩斯夺走，这同时是她摘取的第20项温网桂冠。克利斯特（比利时）/杉山爱（日本）夺得女双冠军。在昨日，小威廉姆斯在女单决赛中战胜姐姐大威廉姆斯卫冕成功，澳大利亚的伍德布里奇与瑞典选手比约克曼配合，蝉联男双冠军。
〖-ZW/正文〗
