〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力突破基层建设瓶颈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委“一班人”坚持理论联系实际学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/龚亚芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军党委“一班人”坚持理论联系实际学风
    本报讯李军、龚亚芹报道：7月2日，沈阳军区某集团军党委常委结合如何改变落后连队面貌这一课题，认真学习“三个代表”重要思想。该集团军党委书记陈国令深有感触地说，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须发扬理论联系实际的学风，联系当前部队建设中遇到的问题，结合新形势新任务学，才能在认识上达到新高度，在践行上取得新成效。
    连日来，这个部队党委“一班人”在认真研读江泽民同志《论“三个代表”》等著作的同时，集中学习了胡锦涛总书记“七一”重要讲话和《“三个代表”重要思想学习纲要》。常委们感到，这次兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是在党的十六大把“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想之后的系统学习，既要在学习理解上兴起新高潮，更要在贯彻落实上兴起新高潮。
    常委们在这次集中学习之前，带着40多名机关干部组成9个工作组，深入基层连队，通过解剖基层建设存在的薄弱环节思考集团军建设全局。他们解剖麻雀，研究确定了如何帮助后进连队改变面貌的思路。在学习中，党委副书记艾虎生说，“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，各级领导干部在深入基层、深入群众方面，特别要到困难多、工作上不去的连队去，同那里的官兵一道，研究问题，化解矛盾，打开工作局面。常委们还分别就如何按照“三个代表”重要思想加强基层党支部建设，如何做好新形势下的思想政治工作，如何处理好抓特色与抓根本、抓硬件与抓软件的关系等问题展开讨论。他们还从后进连队反思党委对部队指导上存在的问题，对加强基层建设提出了5项措施。该集团军党委常委用良好的学风带动基层学习贯彻“三个代表”重要思想，赢得了广大官兵的信赖和称赞。
〖-ZW/正文〗
