〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的战争创意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争开战不久，美军进展并没有预想的顺利，4月3日，美军方突然宣布，特种部队成功解救被俘女兵林奇。战争结束后调查发现，拯救女兵林奇是美军利用特定事件精心导演的一场戏，意在展示美军顽强善战的“英勇”气质和关注每一士兵生命的“人道”精神。4月9日，全世界的人们都从电视画面中看到了这样一幅场景：巴格达市民聚集在中心广场，欢呼萨达姆像被美军拉倒，有人甚至高喊“感谢布什”。这幅画面给人以“伊拉克人民庆祝萨达姆倒台”的深刻印象。然而经过有关记者调查，发现这一切都是精心安排的，围观群众是美军“借来的”伊反对派人士，其中相当多是科威特人，真正的伊拉克百姓没几个。战争后期，美军抛出了扑克牌通缉令，通过形象与牌号的对照，萨达姆等一批伊高官以“小丑”的形象存在于人们的游戏视野里，本身的权威性荡然无存。
    拯救女兵林奇、万民推倒萨达姆像、扑克牌通缉令，这是美军在战争中的三大创意。现代战争中，创意不仅仅是指挥员一刹那的灵感，更是融合了传播学、心理学、行为学、政治学等在内的诸多成果。有时，一个好的创意其效果可能不亚于一枚精确制导炸弹。（赵建利）
〖-ZW/正文〗
