〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取五大措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京建设国际化体育中心城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系；李长春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河北香河7月7日电（记者李贺普、马小林）为适应建设现代化国际大都市的发展要求，紧紧抓住筹备和举办2008年奥运会的机遇，北京市提出了建设国际化体育中心城市的目标。7日上午，北京市体育局局长孙康林在全国体育局长会议上介绍了建设国际化现代大都市的5大措施。
    建设国际化体育中心城市的总体目标是：拥有一流的体育设施、一流的体育人才、一流的赛事资源、一流的体育产业，成为具有国际影响力的体育赛事、体育商务、体育科技、体育人才、体育信息交流的中心城市。采取的5大措施包括群众体育、竞技体育、体育产业、体育赛事和体育环境方面。
    构建具有首都特色、符合国际发展趋势的群众性体育服务体系，以《全民健身计划纲要》为指导，紧紧抓住亲民、便民、利民3个环节，满足广大群众多样化、多层次的体育需求；
    实施奥运争光计划，提高北京的竞技体育的竞争力和影响力。要形成较完备的竞技体育人才选拔、培养、输送训练体系，有一批运动项目达到和保持世界领先水平，争取在2004年奥运会有新突破、2005年全运会位居全国前列、2008年奥运会有重大贡献；
    培育体育市场，重点培育健身娱乐、竞赛表演、体育用品、体育彩票市场等，到2008年体育产业增加值占全市GDP的3％，使体育产业成为首都新的经济增长点；
    举办具有较高国际知名度和影响力的体育比赛，培育国际品牌的赛事；
    努力创造良好的体育发展软环境，继续深化体育管理体制的改革，加强体育法制建设，加大全社会的支持力度。
〖-ZW/正文〗
