〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从兵力集中？火力集中到信息集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从兵力集中、火力集中到信息集中
    ●滕建群
    从兵力、火力到信息的发展轨迹“战略上最重要而又最简单的准则是集中兵力。”集中兵力去最大限度杀伤敌人是本能的想法，就像原始围猎，人越多，成功概率就越高。在铁丝网和机枪面前，集中兵力冲锋陷阵显出致命弱点。这一时期，兵者既要求集中兵力，更强调集中火力。二战中，美国在广岛和长崎投下的原子弹把集中火力突袭推上巅峰。二战后，许多国家重新审视“集中”原则，但“集中”仍是数量的增加和物理能量的聚合。
    随着社会信息化加强，战争对信息的依赖程度日益提高：战争不单需要集中兵力和火力，更需要集中信息。在信息化战场上，无论精确打击，还是后勤补给，离开信息保障，战场行动寸步难行。集中信息是夺取战场信息优势的前提，而信息优势则是决定信息时代战争胜负的主导因素。
    集中信息的能力以社会信息化程度为基础从集中兵力到集中信息，其演变以时代为基础：冷兵器时代强调集中兵力，产生步兵方阵战法；机械化时代突出集中火力，产生线式攻防战法；信息时代强调集中信息，产生非线式和非接触式战法。每种“集中”样式都折射出当时社会生产力的水平。
    信息技术使军队有能力把传统作战样式与先进的综合信息系统（C4I）结合起来，完成协同的信息化作战行动，其基础是以网络为中心的战场环境。当前，由于建立起综合信息系统，发达国家的战区指挥机构每分钟可处理数千条战场信息。参加“伊拉克自由”行动的美军指挥官指出，“以前，师作战计划早在几周前就制定好，任务的调整需要很长时间。如今，借助机载摄像镜头或因特网，司令部屏幕可直接显示战场实况。”战争变成一场实况转播。
    建立综合信息系统离不开新兴技术的利用与开发。如太空技术把陆海空天电五维中的各作战单元融合到一起，无人传感技术成为集中战场信息的重要环节。在“伊拉克自由”行动中，美军使用无人侦察机对战场进行不间断全方位地跟踪监视。
    只有集中信息才能夺取战场优势信息革命引发了战场环境的质变。拥有信息优势一方将主导战场信息流动，并剥夺对方的信息权，使敌致盲致晕。因此，集中信息决定着战场搏杀的最终结果。
    信息时代战争对集中信息提出前所未有的要求。通过太空平台、无人机、地面传感器和无人侦察平台，可实现实时的信息集中。集中信息将影响每个作战单元，保证部队把精确且同步火力用于关键节点或目标上。近年来，美军一直把夺取信息优势当作主要军事原则，并在近几场战争中收益不少。科索沃战争中，拥有综合信息保障的F-16战斗机能够料事如神、行动自如，而米格-29却孤军作战，即使性能优越，也处处被动。
    集中信息与集中兵力火力密不可分信息并未替代兵力和火力，信息和火力的集中减少了实战兵力的规模，兵力的减少又对信息的实时可靠性和火力的精确性提出新要求。兵力、火力、信息构成“三位一体”，保证战争能量最大限度的释放。兵力仍是战争不可或缺的要素，只是规模会相对缩小，控制范围却成倍增加。火力仍是消灭敌人的必要手段，但并不需要一次毁掉1个街区的轰炸，而是能在敌防区外发射、实施精确打击的“外科手术”能力。
    集中信息远比集中兵力与集中火力复杂和持久。在“伊拉克自由”行动数月前，美英联军集中信息行动就已开始，动用的不仅有特种部队、陆海空天传感器，还有包括中央情报局在内的非军事组织。信息时代战争的爆发时间不应以枪炮冒烟为界，而应以集中信息为起点。这是信息时代战争别于其他时代战争的最大不同之一。
〖-ZW/正文〗
