〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成双重建设的历史任务不是一句口号，而是一项实实在在的工程？目前，全军上下掀起了积极探索双重建设的热潮，在这一过程中，尤其应注重以科学态度和科学精神，揭示隐藏在表象背后的内在规律性――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索信息化建设科学发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成双重建设的历史任务不是一句口号，而是一项实实在在的工程。目前，全军上下掀起了积极探索双重建设的热潮，在这一过程中，尤其应注重以科学态度和科学精神，揭示隐藏在表象背后的内在规律性――
    探索信息化建设科学发展之路
    ●常文
    江主席深刻指出：要以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，促进军队信息化加速发展。军队机械化与信息化是两种完全不同的军事形态，实现由机械化向信息化的跨越发展，是一个大胆的、超越常规的宏观构想，它基于丰富的战略想象力，也基于科学求实的态度。如何以信息化带动机械化？怎样以机械化促进信息化？本文立足于揭示客观规律，从建立“带动链”、提升“带动力”、寻求“突破点”、延展“带动面”，以及发挥机械化对信息化反作用力的角度，尝试作了回答。
    ――编者
    在军事变革的历史时期，是追求完美的机械化而后再走信息化之路，还是用信息化带动机械化实现现代化，这是一个事关军队建设方向的重大抉择。针对我军正处于机械化、半机械化和具有一定信息基础的现实，军委江主席做出以信息化带动机械化，实现军队建设跨越发展的战略决断。信息化带动机械化，就是用先进的信息技术、正确的建设理念、科学的发展思路，影响和作用机械化建设的全过程。这其中包含两层涵义：一是在信息化带动机械化过程中，不再沿袭机械化发展的传统思路，而是实施高效发展的策略，确保“少走弯路”或“不走弯路”。二是在信息化带动机械化过程中，充分发挥信息技术和信息系统的各种优长，通过信息技术的普及、信息系统的融合，提升机械化的建设水平和发展速度，确保走“高速路”和“无障碍路”。显然，这里一刻也离不开科学精神，离不开对跨越发展客观规律的认识和把握。
    建立“带动链”，是实现信息化带动机械化的前提条件
    我军所进行的以信息化为核心的新军事变革，是一个全新的历史课题。完成这一神圣使命，必须首先在理论上弄清“带什么”、“怎么带”、“往哪儿跨”、“跨什么”等实践途径问题，把我军信息化建设的目标定位于打赢未来信息化战争，把提高战斗力水平作为信息化建设的核心内容，确保正确方向。
    搞好顶层设计，必须遵循从机械化迈向信息化的客观规律。目前，对信息化建设存在这样或那样的分歧，往往源于对信息化建设目标的理解有差别。我军信息化建设的首要任务之一，就是科学确立我军信息化建设的目标体系，包括确立信息化建设的目标规划、信息化建设的体系结构、信息化建设的政策法规体系、信息化建设的技术体制和标准、信息化建设的评估和测评体系。
    信息化建设是一个具有普遍性、紧迫性和强制性的浩大工程，涉及众多前沿与超前沿问题，牵扯到方方面面的利益得失，必然对传统观念和模式带来强烈冲击。只有建立新的体制编制、运行机制和与之相适应的组织结构，才能确保上至总部统一领导机构的建立，下至基层部队信息化知识的学习普及、信息化装备运用责任人的明确；从装备科研领导体制的建立，到系统集成领导机构的确立，均在权威的、一体化的领导体系下有条不紊地展开。
    培育“带动力”，是实现信息化带动机械化的重要基础
    普及信息技术。军事信息化是信息技术不断物化出新的信息系统，尔后进行融合的过程。没有信息技术就没有信息化，没有信息技术的普及也谈不上信息化。在信息化带动机械化建设中，通过信息技术的广泛渗透，一方面对机械化装备进行改造，另一方面又形成新的信息化装备，这是信息技术对机械化建设最大的“驱动力”。应用信息技术研制生产的信息装备，能够产生新的能量和效率，对机械化装备产生着巨大的“吸引力”。
    发挥人的主体作用。人是信息化理论和信息技术的载体，离开这个载体，就产生不了能动力。在信息化带动机械化建设中，发挥人的主体作用，对信息技术吸收、消化和应用，使机械化装备与信息系统“黏合”。离开了人的主观能动性，就无法完成双重建设任务。
    提高信息系统的融合力。信息系统和信息化装备在各自发展过程中，将作用于其它装备和系统，使其升级换代，这就是信息系统的融合力。例如，信息系统通过“链接”机械化武器平台形成信息化武器平台；信息化装备依托“一体化”建设，与机械化装备结合形成新的信息化装备……在信息技术的促进下，众多的信息系统、信息化装备最终形成了对机械化装备、平台的整体提升作用。
    找准“带动点”，是实现信息化带动机械化的关键环节
    历次军事变革的实践告诉人们：每一种先进军事技术出现后，总是首先应用于武器装备，催生新的武器系统，这是军事技术促进军事变革的客观规律之一。铁器、青铜器制造技术产生大刀、长矛等“十八般”兵器；火药技术形成了火箭、火炮等热兵器；现代工业技术应用于作战兵器和作战平台形成机械化武器系统。随着信息技术的应用和普及，出现了信息化武器和信息化武器系统。可以说，信息化促进机械化最敏感的“带动点”，就是发展信息化武器系统。信息化武器系统是信息化战争的主体，也是军队信息化建设的重中之重。加强信息化武器系统建设的关键是集成：将先进的信息技术进行集成，生成信息化武器装备；将单一的情报侦察、预警探测、指挥控制、综合通信、电子对抗等系统进行集成，生成综合化信息化系统；将战略、战役、战术各层次的信息进行集成，生成全域信息；将不同军兵种的信息进行集成，生成全谱信息；将分散的指挥控制进行集成，生成指挥自动化系统；将先进的信息技术进行集成，生成信息技术集合体……当前，推进我军信息化建设，必须把武器系统的信息化集成放在首位。
    延展“带动面”，是实现信息化带动机械化的可靠保障
    仅仅有信息系统、信息化武器系统等硬件，不是完全意义上的信息化，还必须及时对军队体系结构进行改革，按照“从硬件到软件、软件和硬件同步建设”的要求，创建具有我军特色的信息化体制编制和运行机制。
    江主席曾指出，信息技术在军事领域的广泛应用，带来了众多的智能化武器装备，使传统武器装备的作战效能成倍增长，并使各种武器装备和作战单元联结成一个有机的体系，从而要求军队组织结构也相应进行变革。我军信息化建设，在发展信息技术、信息系统的同时，必须变机械化的体制编制为信息化的体制编制，变机械化的体系结构为信息化的体系结构。应按照“有利于信息快速流动和有效控制利用”的原则，在作战指挥、技术保障、装备科研以及国防动员等方面进行体制改革；按照“有利于信息化作战指挥”的原则，使部队编制向“模块化、多样化、灵活化、一体化”的方向发展。同时，还应改革政策制度和法规体系，健全诸如管理、评价、激励等运行机制，走一条由“少数变”到“多数变”、由一个系统变到多个系统变、由一个方面变到多个方面变、由局部变到整体变的变革之路。
    发挥“反作用力”，提升机械化自身建设的质量
    信息化带动机械化的过程，既是信息化影响机械化形态的演进过程，又是机械化形态主动适应信息化变革要求，不断丰富自身的过程。由于完成双重建设任务具有特殊的难度，所以需要的是“双轮驱动”，而不是“前轮转后轮才转”的消极被动状态。
    注重自我提高。与世界发达国家军队相比，我军在机械化装备建设上存在着“代差”，在信息化装备建设上存在着“时代差”。大力提升我军现有装备的机械化程度，既是赶超发达国家军队机械化水平的需要，又是全面开展信息化建设的基础。通过大量运用成熟的机械化技术和手段，重点提升我军主战武器装备及作战平台的机械化程度，增强其实战应用能力，才能满足现实军事斗争准备的需要。同时，按照信息化建设对机械化装备及系统提出的新标准，加快我军现有半机械化装备及系统的改造步伐，全面提升我军装备的机械化程度。
    进行自我完善。军队信息化建设，基于机械化形态，又超越机械化形态。机械化装备和系统的自我完善，是信息化建设的可靠保证。从我军的实际看，首先要不断完善机械化技术。按照信息化建设的先进性要求，淘汰落后的机械化技术手段，通过采用现代化的建造工艺、技术手段，提高机械化装备技术水平。其次，要完善机械化装备体系。按照信息化建设的标准化要求，进一步建设完善我军的机械化装备体系，为全面实施信息化建设提供完整的运行平台。第三，要对机械化装备进行集成。按照信息化建设的一体化要求，进一步提高现有机械化装备的技、战术性能，增强武器平台的综合作战效能，为信息化建设奠定坚实的基础。
    加快自我改造。通过应用信息技术，加快对现有装备的信息化改造，是完成我军信息化建设的重要途径之一。通过信息技术的不断“嵌入”，新增或提高机械化装备的各种信息功能，在技术上与信息化装备实现接轨；通过信息技术的不断“黏合”，链接或兼容机械化的武器装备系统，在体制上与信息化系统实现融合，逐步实现信息化作战要求。
    完成自我革命。信息化建设不是另起炉灶，而是对机械化形态的扬弃。在这一进程中，应按照信息化建设的内在规律，革新包括技术手段、装备体系、编制体制、运行机制等在内的一切机械化形态，使其最终完成向信息化形态的过渡。
〖-ZW/正文〗
