〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解难题求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知和胡锦涛总书记7月1日在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话，都强调学习党的创新理论要在解决问题、推动工作上见成效。我认为，贯彻落实这一要求，一个重要方面就是要提高各级领导干部破解难题的勇气和能力。
    据调查，目前许多部队正在解决各种问题中前进发展，势头很好，但也遇到许多难题，其中有过去初步解决又出现反弹的老难题，也有现在冒出来的新难题；有涉及到一些政策、规定调整，需要上级帮助解决的难题，也有本级破解不力堆积而成的难题。比如，久治难愈的官僚主义、形式主义，机关随意插手基层敏感事务，经常性思想工作和管理工作薄弱，事故案件频发等等。正是这些听起来头痛、解决起来棘手的难题，牵涉了领导大量精力，困扰着部队建设的发展与进步。学习贯彻“三个代表”重要思想要坚持学以致用，首先必须用来破解这些难题；我们讲开拓创新，首先必须在破解这些难题上见成效。能不能破解这些难题，关系到部队建设的全局，也是对领导干部责任感、事业心、精神状态和党性原则的实际检验。怎样才能更好地破解难题呢？
    勇气是破难的“利斧”。现在有的领导破解难题，往往有畏难情绪，认为部队建设中遇到的难题是长期积累起来，不是一下子就能解决的。这要作具体分析。有些难题确有难度，但只要下决心还是能解决的，比如过去长期困扰部队的“吃水难”、“洗澡难”等不是都先后解决了吗！即使是“冰冻三尺”的难题，只要以愚公移山的精神去干，今天解决一点，明天解决一点，最终总是能解决的。
    难题既有共性，又有个性，同样是难题，新的与老的不一样，老的与老的不一样，新的与新的不一样，解决的难度和方法也不尽相同。这就要求我们认真调查研究，找准难题症结，区分轻重缓急，善于把握特点和规律，寻找创造性解决难题的途径和办法。尤其对一些牵一发动全身的难题、官兵关注的敏感事务、深化改革中出现的新难题，更要认真梳理，倾心研究，需要上级支持帮助的，要及时向上反映；属于本级能解决的，要集中精力求突破，这样才能事半功倍。
    难题多为各种矛盾相互交织、日积月累的结果，解决起来不可能一蹴而就，一劳永逸。事实上许多难题的解决要费老鼻子劲，要抓几个反复，有的甚至需要几任班子接力拼搏、一任接一任地抓下去才能见效。况且老的难题破解了，新的难题又会出现。因此，破解难题切忌心浮气躁，虎头蛇尾，搞一阵子或一锤子买卖。领导干部必须牢固树立发现问题就是本事、破解难题就是政绩的观念，切实做到难题不破解不罢休。这样才能不断提高工作能力和领导水平，推进部队建设的全面进步。
    （作者单位：上海市普陀区人武部）
〖-ZW/正文〗
