〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争与战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪建民/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争显示出信息战争的许多特点，可以说是一场现代化的战争。但即便是在这场高科技武器比比皆是的战争中，交战双方精神、意志、心理等方面的较量依然在战争进程中起着关键性的作用。近日，济南军区空军装备部组织机关干部就“伊拉克战争对加强战斗精神培育的启示”进行了讨论。
    战斗精神的失防必然导致城市的不设防
    管培锋：战场上的战斗精神决不是虚幻的，它是左右战局的重要因素。专家分析伊拉克战争时曾说：“伊拉克的抵抗能力取决于他们的决心和意志”。战争初始，伊军民凭借顽强的抵抗精神，与美英联军殊死周旋，使一场原本实力悬殊的战争一度处于“胶着状态”，然而好景不长，美英联军密集的心理战攻势、持续的精确打击及后续部队的快速跟进，很快使其信心和决心被摧垮。失去了顽强的战斗精神必然失去果敢的战斗行动，其精锐部队也难寻其踪，巴格达成为“不设防的城市”也就在所难免。
    物质决定意识，不能忽略装备对精神的作用
    于培金：辩证唯物主义认为：物质决定意识。我们在强调精神的同时，不能忽略武器对战争胜负所起的作用。人的主观能动性往往要靠武器装备去体现，一般来说，有什么样的武器才能打什么样的仗。美英联军与伊拉克军队在武器装备上的“代差”，形成了英美联军明显的心理优势。联军从战争开始的“斩首行动”到“威慑与震撼”行动以及贯穿始终的“嵌入式”战场报道，都是在显示其信息与装备的优势，从而产生威慑力。压倒性的技术优势对于拥有者是振奋和激励，而对于落后方往往是心理重负。因此，我们在磨砺精神的同时，还要关注现代化建设，这样，方能催生强大的战斗力。
    心理战是对战斗精神的直接检验
    童春胜、崔接智：现代战争十分看重心理战，为什么武器越先进越要打心理战呢？心理学表明：在恐惧状态中，军人的智能、情感和情绪等都可能遭到破坏，进而丧失战斗力。而所谓心理战，实际就是“攻心战”。攻心攻的就是精神和意志，如果军人没有坚定的理想信念，没有强烈的爱国主义精神、勇于牺牲奉献的英雄气概、崇高的军人道德规范和高昂的士气组成的战斗精神，即使有现代化的武器装备，也难以取得理想的战斗成果。“三军可夺帅，匹夫不可夺志”，无论在什么战争模式中都是这个道理。
    （纪建民、蓝茹整理）
〖-ZW/正文〗
