〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴主任挨批之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商卫兵陈正达
    6月中旬的一个双休日下午，北京军区某仓库第三保管队的战士正在电视房里全神贯注地看足球比赛。比赛开始不久，在队里蹲点的仓库主任裴俊年轻轻推门进来，在最后一排靠墙角的地方坐下。看了一会儿，他习惯性地掏出一支烟点上，有滋有味地抽了起来。很快，小小的电视房里便烟雾缭绕。坐在旁边的两个战士被烟呛得咳嗽起来，但谁也没有在意。突然，坐在前面的“炮筒子”、战士杨明德操着川味极浓的普通话头也不回地说：“是哪个在抽烟嘛，呛死人了！这是公共场所不准抽烟知道不？现在仓库正在开展‘除陋习，树立良好生活习惯’活动，你是怎么学的？把烟掐了！”
    裴主任一听，脸上一阵红，赶紧把烟掐灭。
    坐在杨明德旁边的小李悄悄告诉他，抽烟的是裴主任。刚向党组织递交入党申请书的小杨一下慌了，暗骂自己：完了，完了，这该死的火爆脾气。为弥补“过失”，他马上跑回宿舍写了一份态度诚恳的检讨，交给队长袁海成。
    晚点名时，杨明德提心吊胆地站在队列里。但袁队长讲评完本周工作后，压根就没有提下午的“电视房抽烟事件”。他偷偷瞅了瞅站在队列旁的裴主任，见他表情平静，和平时没什么差别。小杨暗自庆幸那份检查写得及时，要不然……这时，裴主任突然走到队列前面，小杨的心一下提到了嗓子眼上：这下算是完蛋了，要当着大家的面挨批了。
    没想到，裴主任十分诚恳地说：“同志们，下午我在电视房里抽烟，违反了规定，特别是在仓库开展‘除陋习，树立良好生活习惯’活动中，我没带好头，是杨明德同志提醒了我，我向他表示感谢，同时也希望大家向他学习！不管是谁，只要做了违反规定的事，就应该受到批评！我向大家作检讨……”话音未落，队列里爆发出掌声。战士们发现，从那以后，裴主任再也没有抽过烟。
    视点感言
    每个单位都会根据自己的特点和需要出台一些规章制度，这些规章制度对单位的建设和管理无疑有积极作用。然而，总有怀着侥幸心理或不大自觉的人违反它。如果领导带头违反，就为普通群众违反打开了“缺口”；若群众破了例而领导又没有及时阻止，其他人就可以“前有车、后有辙”了。久而久之，再完善的规章制度都可能流于形式。
    裴主任因挨“骂”而“除陋习”只是一种偶然，但领导干部自觉遵守有关规章制度，具备虚心接受群众批评意见、闻过则改的宽广胸怀则应该成为一种必然。（何鸣鸿） （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
