〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耀眼的人生起跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵工程设计研究所年轻工程师左莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼/彭亮/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士研究生毕业4年，攻克5项重大科研课题，获得1项军队科技进步一等奖、3项军队科技进步二等奖，1项军队科技进步三等奖，且全部应用于部队。左莉以她的才气、魄力和执著，实现人生耀眼的起跳，展示了一个当代年轻科技干部的青春风采。
    27岁，登上国际学术讲坛
    2000年10月，世界“国际环境工程大会”在北京召开。
    这天，一位中国姑娘走上论坛，她讲的题目是――《纳滤膜在处理水中的应用》。瞬间，来自美国、日本、加拿大等国的科技专家发出了惊叹：如此年轻的女士竟然走上了学科前沿。这年左莉刚满27岁。
    论坛大会上，左莉除宣读论文外，还以流利的英语，对各国专家提出的问题一一作了回答。其实，年轻的左莉并未想过登上国际讲坛，只是她撰写的论文在一核心期刊发表后，引起了许多专家的关注。特别是她撰写的《纳滤膜应用于处理水研究》一文，在环境研究领域激起了波澜。国际工程研究组委会专门邀请左莉参加。
    这是左莉结合科研课题撰写的一篇学术论文。当时，她正与所里的专家担负着某阵地饮用水“三致物质”调查及处理装置研究。“三致物质”（致癌、致畸、致突变），对人有害，局外人惟恐躲之不及。而初出茅庐的左莉，总要想办法多参加一些实验。有些实验其他同志做过了，她也要再做一次。由于“三致物质”的有害作用，左莉克服了许多令人难以想象的困难。
    正是靠着这些亲身实践和体验，靠着对各种检测结果的科学分析，使她取得了令人瞩目的成绩。一些新发现、新观点在环境领域首次推出后，博得专家们的青睐。
    后来，这一科研成果获得军队科技进步二等奖。面对记者，左莉说：“这一研究课题不仅把自己带进了高深莫测的科研领域，更重要的是通过参与，使自己学会了如何观察问题、思考问题，奠定了攀登科学顶峰的根基。”
    盛夏，背着冰箱上阵地
    作为一个环境工程研究人员，最苦的差使莫过于“采样”，而这又是展开课题研究之前必须迈出的一步，否则一切无从谈起。身为女性，左莉常常面临着许多异常的考验。
    那年盛夏，左莉接受了到某阵地“采样”的任务。接到任务后，左莉便背着装满实验药剂的特制小冰箱出发了。一路坐火车、乘汽车，长途颠簸了几十个小时，她终于来到了“取样”目的地――一个群山环抱的大山坳。由于路上受了风寒，左莉不慎患上了重感冒，高烧39℃。此时的她浑身疲惫，恨不得睡上几天几夜，但一想到课题组的同志都在等着自己拿回“采样”，她怎么也呆不住了。当天下午，她让卫生员给自己打了一针，吃了几片感冒药，带上容器就跟着战士上山了。一连数天，他们翻过了一座座山头，跃进一处处山谷，将阵地方圆数十公里跑了个遍，采来十几个点的“水样”。
    接下来，更大的困难等待着她独立完成。取样化验，要经过洗脱、浓缩、培养菌种等数个环节，且环环相扣，不能间断，即实验过程中，“样水”的测定不能出现断档，每一个小时要进行一次“水样”补充，还要进行现象分析和总结。这一切，别人无法代替，只能靠自己完成。整整3天，左莉都是在一种高度紧张和极度疲乏之中度过的。由于工作的各个环节时效性很强，一切活动必须严格遵守时间，她不得不日夜守候在实验设备旁，而且不能有一点闪失，否则就会前功尽弃。
    几天后，左莉带着她一路辛苦采来的“水样”回到北京，丈夫见了吓了一跳，像变了个人似的，面容憔悴，脸无血色。面对丈夫忧虑的表情，左莉开玩笑地说：“睡3天大觉，吃3天大肉，立马就补回来了！”
    28岁，挂帅攻克重大难题
    当“一体化滤毒通风装置”率先应用于某型导弹装备时，受到了部队指战员的广泛赞许，它为战时官兵生命安全提供了有效的防护体系。这是左莉走出高校，挂帅研究完成的第一个重大科技难题。
    当时，年轻的左莉来到某生产厂家学习调研，发现正在生产装配的分体式滤毒通风装置，不仅整体造价高，而且体积大，占用了某重型装备的大量有效空间，战时极易造成人员和装备的二次污染。能不能设计出一种更加合理的滤毒通风装置，缩小其体积，使之结构更加合理，功能更加完备？善于动脑、勤于思考的左莉一直在思索这个问题。学习调研期间，她抓住点滴时间加紧论证，向有关厂家和生产人员请教，终于在离开厂家之前，拿出了一个改进方案。
    左莉的设想与上级的想法不谋而合。此刻，专家侯立安正在为下达的这一课题找不到合适的人选而着急。看了左莉的方案论证，侯立安不禁惊喜万分，当即决定由左莉牵头，负责此项课题的研究任务，自己和室里的其他同志甘当她的“助手”，左莉也满怀信心地投入到这一课题的研究之中。
    一年多的时间过去了，左莉在此期间几乎没有上过一次街，去过一次公园。2001年年底，当这项成果研制出来时，人们向这位年轻的工程师投来了赞许的目光。专家们的评价是：体积小，构造新，通风量大，出口压力高，多项指标国际领先。
    几年来，左莉先后荣立二等功一次，三等功一次。前不久，她被总部表彰为“全军十大学习成才标兵”。
    ●卜凡礼彭亮本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
