〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红光满面”未必健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红光满面”未必健康
    在生活中人们往往把红光满面视为身体健康的标志，其实并不完全是这样。红光满面有时恰恰是某些疾病的一种症状。比如：
    1、高血压病：高血压是一种缓慢发展的慢性疾病，早期大多无明显症状，当病情达到一定程度后可造成心脏损害，因此被称为“无声的杀手”。由于心脏扩大、心肌肥厚、收缩力增加，使心脏出血量增加，从而引起头面部血管扩张充血，便出现颜面发红。此时还可伴有头痛、面部发热、耳鸣、眼花、心悸及失眠等症状。
    2、肺结核：患者常表现为面部潮红，伴食欲不振、乏力以及午后低热、夜间盗汗、咳嗽或咯血等症状。
    3、风湿性心脏病：患者由于心脏二尖瓣狭窄，回心血量受阻，造成肺淤血，从而可导致面部双颧呈紫红色，医学上称为“二尖瓣面容”。同时临床上常伴有心悸、气短、呼吸困难、咳嗽或咯血等症状。
    4、流行性出血热：患者由于全身毛细血管扩张，血管通透性增加，早期可表现为面部充血、颜面发红，医学上称之为“醉酒面容”。
    所以，一个人身体好不好不能只看表面现象，还要懂得一些医学知识，不然就可能贻误治疗。
    ●北京军区总医院干一科曹少军
〖-ZW/正文〗
