〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战时牵引平时需求拉动发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某通信团抓好信息化配套建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰华/刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李冰华、刘德贵报道：鼠标轻点，各种训练计划、作战预案顷刻间跃上荧屏；打开数字化监控系统，各分队训练进度、成绩评定和模拟演练情况一目了然；启动“红”“蓝”军战术对抗作业网，官兵们在自设的“虚拟战场”上大显身手。兰州军区某通信团着力构建适应信息化战争需要的作战训练平台，促进了部队战斗力的跃升。
    近年来，这个团着眼未来高技术战争和信息战特点，以战时牵引平时，需求拉动发展的思路，先后改造和扩建了训练中心，新建了计算机、系统仿真、心理战等模拟训练室和专业教室，向上级请领了接力、报务报话等专业模拟训练设备，并完善了联通到连队的训练信息网和实时指挥监控系统，逐步构建起了适应信息化战争要求的配套训练保障设施和仿真系统环境。同时，他们还狠抓人才队伍建设，采取多种途径组织官兵学习信息化知识，开展信息化作战补差训练，形成了一支既懂指挥管理、又懂信息技术的高素质信息化建设的人才队伍，为提高部队信息作战保障能力提供了有力支撑。
    笔者在该团“红”“蓝”军战术对抗作业室看到，屏幕上，扮演“红军”的二连官兵频频对“蓝军”实施大功率干扰。面对战场形势突变，扮演“蓝军”的六连官兵处变不惊，施展平时练就的一键多控、电磁压制等招数，有效抗住了“红军”的电子干扰，很快恢复了通信联络。
〖-ZW/正文〗
