〖ZQ/总期〗16615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军官兵把抗洪战场作为学习实践“三个代表”重要思想的生动课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战沿淮一线谱写爱民壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军官兵把抗洪战场作为学习实践“三个代表”重要思想的生动课堂
    奋战沿淮一线谱写爱民壮歌
    本报讯宋翔报道：安全解救1.8万多名群众，抢修加固1.7万多米堤坝，奋力排除71处险情……这是连日来南京军区某集团军4000多名官兵，在沿淮一线与当地干部群众奋力抗洪抢险的战斗记录。
    淮河流域暴雨成汛形成12年来的最大洪水后，这支曾参加过1991、1998年淮河、长江流域抗洪抢险的英雄部队，把圆满完成抗洪抢险任务，作为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的实际行动。7月4日晚19时至7月5日13时，津浦铁路安徽滁州段铁轨被水淹没，水面超过轨道达50多厘米，严重危及行车安全。这个集团军某摩步旅奉命紧急出动300多名官兵与铁路职工共同努力，连续奋战16个小时，抢修加固被洪水冲塌的路基，使一度中断的津浦铁路“大动脉”迅速畅通。在连续强降雨使淮河干流压力骤增的危急关头，该集团军又奉命抽调工兵分队600多名官兵，3次在安徽颖上唐垛湖、怀远荆山湖等地实施爆破行洪，确保了淮北大堤和沿淮重要城市的安全。连日来，该集团军某舟桥团还出动1000多名官兵和133艘冲锋舟，奔赴安徽蚌埠、凤阳、固镇和江苏泗洪、盱眙等地，解救被洪水围困的群众近万人，抢运粮食500多吨，加固堤坝运填土石方7500多立方米。
〖-ZW/正文〗
