〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某“老虎团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为青春军旅注入血性虎气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁艳龙/程彤/周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某“老虎团”――――
    为青春军旅注入血性虎气
    ■袁艳龙 程 彤 本报特约记者 周景红
    1
    6月下旬，京郊麦田金灿灿。北京卫戍区某“老虎团”领导盘点半年基层建设成效时，心情也是金色的――
    北京军区突然组织夜间战备拉动，七连官兵全员全装抵达指定地域，用时仅是规定的一半；卫戍区不打招呼抽考建制连基础课目，一连官兵连续参加5项考核后，五公里武装越野优秀率仍然达到100%……
    “麦子根须深，麦穗才饱满；部队基础牢，战斗力才能强起来。”该团政委马勇介绍说，他们坚持以强军目标建连育人，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，形成了千帆竞发、个个争先的生动局面。
    怎样把“老虎团”的兵个个都带成小老虎？这个部队扭住“增进练兵价值认同”这个关节点，在持续培育当代革命军人核心价值观的过程中，把锻造爱军精武、强军卫国的精气神突出出来。
    “你想不想当老虎团的小老虎？”这个团创作编印了一本《成长的足迹》小册子，让官兵自己书写自己的梦，自觉追逐自己的梦。刚下连时，战士谢祥华还是个“不起眼”的兵：3000米跑不达标，提起400米障碍心里就直发慌。在《成长的足迹》小册子上，他在“军事技能”栏写下“下个月目标：3000米跑进14分，能够快速过云梯……”在这样的一个个微目标激励下，他每周每月每季度都在进步。
    一年多过去，谢祥华上演现实版《士兵突击》，成长为全团有名的训练尖子。在不久前军区组织的集训比武中，他一举夺得100米坐姿寻找目标、200米立姿速射和400米卧姿精度射击3个课目冠军，获评军区“一等狙击手”。
    谢祥华的成长经历，是这个“老虎团”小老虎群体的缩影。
    2
    “追梦路上，每名官兵都是‘织梦人’，每个连队都是‘梦之队’。”团领导告诉记者，他们注重指导各连细化分解发展规划，引导所有连队争当“尖刀连”。
    去年6月，“老虎团”组织建制连考核，一连总体成绩滑落明显，尤其是武装五公里越野成绩很不理想。刀锋钝了，刀刃卷了，一连没有单纯从技战术上找原因，而是从思想深处挖根源。尖刀的寒光，源于内心的必胜信念。一个连队是不是一把尖刀，根子在忠诚使命，在责任担当。知耻后勇，血性浇灌的烈马不用扬鞭自奋蹄。一连官兵自发开展小比武小竞赛，人人憋着一股劲，人人想争一口气，训练成绩大幅提升。在前不久的卫戍区基础训练比武考评中，一连官兵全副武装，奔跑如风，取得优秀率100%、满分率70%的好成绩。
    记者了解到，为打造一批“尖刀连”，该团组织连队干部到沈阳军区“红九连”、北京军区“大功三连”等“刀尖子”连队参观见学，学习先进单位的建设理念和工作标准，查找自身存在的不足。在“老虎团”，每个连队都有自己追赶的目标和前进的方向。
    3
    “哪怕穿着便装走在大街上，我们老虎团的兵也能一眼看出来。因为我们团的官兵对练兵价值的高度认同不仅已经内化于心，而且向外散发出一种共同的气质！用老百姓的话说，就是一个个虎虎的，精精神神的！”团领导颇为自豪地对记者说道。
    这种对练兵价值的认同来自于该团坚持不懈的培育和塑造。每年新兵入伍、新学员分配到该团的第一课，都是参观团史馆，观看团史录像片。他们还结合实际，开展“学‘虎团’战史”“讲‘虎团’精神”“唱‘虎团’歌曲”等活动，使“老虎团”精神根植在一代代官兵心中。
    一次演练，该团官兵刚刚完成远距离徒步拉练和预定课目训练后安营扎寨，突然响起一阵急促的哨声：上级命令部队4小时内赶到某集结地域打击来犯之“敌”。仅仅20多分钟，部队已经整装出发。在地形生疏的情况下，官兵一路奔袭，提前半个多小时到达指定地域。
    如今，人人都是嗷嗷叫的小老虎，连队都是见了红旗就“眼红”的刀尖子，“老虎团”的精气神威名远扬。团队荣誉室里新陈列的锦旗和奖牌琳琅满目，记录着“老虎团”传人的新风采。
〖-ZW/正文〗
