〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师编印《党委机关服务手册》实现机关基层双向便利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通服务基层“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林道柱/黄智臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林道柱、函授学员黄智臻报道：6月30日上午，广州军区某师侦察营一个篮球架损坏，下士董成晓翻开《党委机关服务手册》，给负责文体器材事宜的宣传科干事欧阳攀打电话。吃过午饭，欧阳干事便赶来查看篮球架情况，承诺次日维修。该师政委方明告诉笔者，这本小册子，既让基层官兵向机关“点餐”更方便，也让党委机关为基层“送餐”更快捷。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该师党委发现，机关服务基层的热情提高了，官兵寻求机关帮助的意识也在不断增强，但问题随之而来：不少官兵一有困难，首先想到的是找总机班或作战值班室询问，而一些机关干部要办理相关事宜，也总爱找他们，如此一来，不仅机关、基层办起事来效率不高，还给总机班和作战值班室增大了工作量。为了解决这个问题，经该师党委研究，组织机关编发《党委机关服务手册》，基层连队每班一本，机关部门每个办公室一本，开启了机关、基层点对点式服务的“直通车”。
    笔者翻开手册，首先看到的是师机关办公楼平面图，这让到机关楼办事的基层官兵少走弯路，节省时间；机关各部门职能明确，服务职责、联系方式、服务承诺清楚明了；他们还在手册中将与官兵切身利益相关的休假路途时间、差旅费报销、被装发放等各项基层物资、经费标准和相关补贴事宜均进行明确，让官兵做维护自身权益的明白人。看着这本小册子，通信连连长徐炳林高兴地说：“有了这本‘菜单’，有什么困难该找哪个部门反映一目了然，一个电话就可直接找到业务部门解决。”
〖-ZW/正文〗
