〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵“常规导弹第一旅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唤起荣誉感激励担当精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/任原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵“常规导弹第一旅”――
    唤起荣誉感激励担当精神
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 任 原
    编者按
    推进强军实践，既需要坚实物质基础，也离不开磅礴精神力量。“本期关注”的这几个单位，一方面持续培育当代革命军人核心价值观，引导官兵勤学、修德、明辨、笃实，焕发矢志强军、忠诚使命的责任担当，在强军征途中创造精彩人生；一方面常态培树战斗精神，把增进练兵价值认同作为经常性工作导向，着力锻造官兵爱军精武、强军兴军的精气神。其经验做法，为各部队充分发挥政治工作凝军心、励士气的作用，激发官兵献身强军的奋斗精神提供了镜鉴。
    荣誉响当当，实力硬邦邦。第二炮兵“常规导弹第一旅”，是闻名遐迩的“百发百中旅”。组建21年来，先后两次荣立集体一等功，4次受到中央军委通令嘉奖，所有基层营连都立过功……
    在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，该旅以辉煌荣誉为教材，讲好“荣誉背后的故事”，不断激发官兵能打仗、打胜仗的壮志豪情。
    荣誉，是价值取向的指南针
    荣誉的激励作用潜移默化、润物无声。
    该旅女子导弹发射连列兵王玮琪，经过半年多的淬火，俨然变了一个人――不但专业训练成绩突飞猛进，还是旅里的“理论学习之星”。
    小王刚下连时，指导员陶静找她谈心，对她的一句话印象深刻：“我这个人没啥荣誉感”。原来，小王发现连队训练又苦又累，有抵触情绪，总想给自己“溜边走”“当后进”找个借口。
    “荣誉是军人的价值体现、魂魄所依！”旅领导调查发现，面对高强度训练，存有与小王类似想法的青年官兵特别是新兵并非个例。于是，让光荣旅史进入每个官兵心田，激发大家能打仗、打胜仗的使命感责任感，成为该旅主题教育活动的一个重要抓手。
    活动开展之初，旅政委马福升给青年官兵上了堂大课，把旅队取得的一连串辉煌荣誉融入其中：部队组建之初，官兵在一个废弃多年的厂房安营扎寨，种下“扎根树”，搭起“创业门”；领导身先士卒，带领大家夜以继日摸索钻研，编写出数百万字的新型导弹专业理论教材……正是依靠拓荒者和一茬茬后来人的接力奋斗，凭借强烈的荣誉感责任心，该旅创下第二炮兵部队10多个“首次”，成为赫赫有名的“常规导弹第一旅”。
    台上讲得心潮澎湃，台下听得热血沸腾。课后，旅里趁热打铁，从旅史中摘编了100多个荣誉故事下发部队，总结出旅魂、旅风、旅队誓词，指导各连提炼出连队精神、制订建设目标，并在全旅广泛开展“我为旅队添光彩”活动。
    “前人在那么艰苦的条件下都能创造一流业绩，我们面对这点困难算什么！”和战友们一样，王玮琪被部队的辉煌深深震撼。陶静发现，王玮琪的思想明显转变，有第一就争、见红旗就扛的激情在点燃。
    荣誉，是战斗精神的催化剂
    前不久，该旅执行跨区机动实弹发射任务，官兵们克服高原缺氧和超过40℃的高温，连续实施多波次火力突击。如此高强度的训练，没有一人落伍掉链子。
    “骄人战绩的背后，荣誉激励功不可没！”旅政治部主任杨鹤立告诉记者，如今80后90后官兵已是部队主体，官兵中独生子女比例越来越高，如何激发他们荣誉心，引导他们练就一身英雄气，成为旅党委关注的重点。
    为充分发挥荣誉的感召力，该旅举办“讲讲身边英模人物，说说旅队光荣传统”主题演讲活动，请来全军士官优秀人才奖一等奖获得者左小山等多次执行实弹发射任务的官兵作报告，利用执行重大任务之机组织签名誓师等活动，培育官兵的血性虎气。
    发射五营新兵许家玉，入伍之初只想到部队“镀镀金”。听完左小山的报告，他写下4000多字的心得体会，誓当打赢尖兵。经过半年的勤学苦练，许家玉成为同批兵中最先取得岗位资格认证的导弹号手。
    战斗精神点滴培树，沙场铸剑士气如虹。荣誉激励带来无形的鞭策，让部队驻训场上涌现出一批“刀尖子”
    “小老虎”和“导弹精兵”。
    荣誉，是百尺竿头的新起点
    苍茫大漠挥戈扬威，长安街上精彩亮相……被誉为“神剑骄子”的发射一连，是旅里组建时间最早的连队，曾荣立集体一等功。
    创造荣誉殊为不易，百尺竿头再跃升更是难上加难。一连官兵一度存在“守摊子”的思想，创先争优的劲头有所减弱。
    “战场只有输赢，争不了第一，就意味着打败仗！谁也没有权利躺在功劳簿上睡大觉！”针对这样的思想苗头，旅党委有的放矢，不断强化官兵的忧患意识和进取之心。
    旅政委马福升沉到基层，帮助一连党支部找准穴位对症下药：叫响“一连就该创一流，一连就要争第一”的口号，在训练场上开展评选党员示范岗和优秀号手活动；将“一等功连”荣誉牌匾擦得锃亮，挂在连队醒目位置；组织开展“对照荣誉找差距”活动和党史国史军史教育……
    一连连长冯岩告诉记者，如今，“荣誉面前奋勇争先、百尺竿头更进一步”已深入官兵骨髓。不久前，全旅开展“训练龙虎榜”比武竞赛活动，一连官兵个个摩拳擦掌、士气大振，经过奋力拼搏在单元考核中脱颖而出，取得执行首发任务的机会。该连四级军士长李辉带领全班苦练操作技能，精确点火发射，打出了该型号导弹历史最佳精度！
    “崇尚荣誉，最根本的要求是在能打胜仗中创造新的荣誉！”这是李辉代表一连官兵立下的铮铮誓言。
    上图：每次从“一等功旅”4个大字前经过，官兵的呼号声总是震天响。
    商 殿摄
〖-ZW/正文〗
