〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军赴俄参加“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电 记者李建文、特约记者杨振报道：我空军新闻发言人申进科上校在北京表示，经中央军委批准，我空军派出一支航空兵分队和3架苏-30飞机，于今天离境赴俄罗斯参加“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛。此举有利于加强中俄两国空军在军事训练领域的务实合作，中俄军事合作不针对第三方。
    申进科介绍，由俄罗斯空军举办的“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛，设有空中领航技能、空中目视侦察、单机或双机特技飞行驾驶技术、对地攻击实战应用等项目。我空军将借助国际竞赛这一多边平台，加强同各参赛国飞行人员的经验交流。
    申进科说，我空军成立65年来，以“开放、自信、合作”的形象赢得广泛认同。近年来，我空军与外国空军组织开展了一系列联演联训和军事交流活动，学习借鉴了外军有益经验，提升了部队实战化训练水平，为推进训练创新、深化训练改革提供了借鉴。
    申进科表示，我空军是战略性军种，将越来越多地走出国门，向世界强国空军学习，增强空军在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
