〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某陆航团倡导“绿色交往”净化官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多些人情之美 少些人情之累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶斌/陈德辉/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某陆航团倡导“绿色交往”净化官兵关系――
    多些人情之美 少些人情之累
    ■叶 斌 陈德辉 任银妮
    战友之情是人世间最纯洁、最真诚的情谊。总参某陆航团大力倡导“绿色交往”，让战友情绽放出绚丽多姿的友谊花，催生出一往无前的战斗力。
    前段时间，该团士官秦孝龙接连收到3张请柬。看着那红彤彤的弥漫着幸福味道的请柬，他却怎么也笑不出来――家里经济条件一般，“准岳父”又身患尿毒症。不去吧，怕影响关系；去吧，经济上实在有些力不从心。
    像秦孝龙这般纠结的人不在少数。结婚本是一件喜事，可随礼之风不但加重了官兵的经济负担，而且影响部队风气。于是，团党委在征求官兵意见的基础上，提出举办“集体婚礼”的方案。
    笔者在最近一次集体婚礼上看到，婚礼现场的背景是一架架振翅欲飞的直升机，台下是朝夕相处的战友，真诚的祝福取代了红包，喜宴就设在食堂，仪式隆重喜庆、简朴清新，深受官兵好评。最近，又有5对新人在政治处报名申请参加集体婚礼。
    王伟是刚从外单位调到该团的新干部。近日刚刚休假归队的他，提着一箱家乡的土特产敲开了所在单位指导员的房门，“指导员，没别的意思，这是家里人的一点心意。”不料，指导员坚决拒绝了。吃了“闭门羹”，王伟觉得很没面子，战友告诉他：“咱们团可不兴这一套！”
    原来，这个团在倡导官兵“绿色交往”上早已形成共识，许多“人情之美”被“人情之累”所累后，一开始还只是人情之间，慢慢地就会滋生蔓延到工作上。
    “这次收了土特产，下次送来的红包你收不收？”在选人用人、士官选改、住房分配等敏感问题上，团党委一班人公开承诺让官兵监督、公开过程让官兵参与、公开结果让官兵评判，形成了风清气正的好氛围。
〖-ZW/正文〗
