〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汉语角”油墨飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团少数民族官兵学用军报小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马耀辉/许马力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某团少数民族官兵学用军报小记
    ■马耀辉 许马力
    在新疆军区某团少数民族官兵的眼中：《解放军报》可不只是一份报纸，而是学习汉语的好工具，是开展工作的好帮手，更是学理论、学法规、学民族政策的好教材。
    每周二晚饭后，民族三连的官兵便早早回到宿舍，搬出小凳子，三五人围坐在一起，拿着军报或抄或读。这两个小时是少数民族官兵雷打不动的“汉语角”时间，但在他们眼里，与其说是学汉语的时间，还不如说是学军报的时间。
    “网萝可堂（网络课堂）提升教育感召力……”这段不标准的声音吸引笔者驻足，这是民族三连上等兵买乌拉江正在朗读军报的文章。尽管他的发音并不标准，但他一点儿也不胆怯。买乌拉江家世代放牧，入伍前他不识一个汉字，通过一年多的学习，现在他已经能用普通话进行交流。入伍一年多的时间里，他每天都要朗读两篇不少于600字的报道来锻炼自己的发音。
    在该团，有将近60%的少数民族官兵像买乌拉江一样在入伍前“不识一个汉字，不懂一句汉语”，语言不通，一直是他们成才路上不小的一道坎儿。近年来，该团在少数民族官兵中广泛开展“读军报、学汉语”活动，通过学用军报来促进官兵学汉语，仅去年一年时间，该团就有69人通过了少数民族汉语水平等级考试。
    在民族六连的俱乐部，不时有战士走上讲台，分享他们在军报上学到的知识。库尔勒是六连唯一一个上等兵班长，在这个毕业于新疆大学的大学生士兵眼里，读军报还有更大的意义，他说：“我的成长与军报分不开，读军报上的文章，时时刻刻都在学习，军报里有带兵的方法，有训练的窍门，还有学习的榜样……”
    在学军报中受益的不止库尔勒一人。下士亚森的家人去年因为草场问题和邻居发生纠纷，正是军报“军人与法”专版上的一篇报道，使他打消了回家“以牙还牙”的想法，最终通过法律途径帮助家人解决了问题。谈起在新疆发生的暴恐案件，亚森皱起眉头说：“很多人因为不懂法，不懂政策，被暴恐分子蛊惑，干了违法的勾当，如果他们能像我们一样每天读读报纸，看看新闻，那些不好的事情或许就不会发生……”
    “这些年，学用军报已融入我们工作、生活、训练的方方面面。”六连指导员刘峰边说边拿出了连队的周工作计划表：周二晚上汉语角，周四下午1小时军报导读，周六上午2小时军报精读……他介绍说，近年来利用军报深入开展各项读报、评报活动，通过带着大家深入解读各类报道，让少数民族官兵在耳濡目染中熟悉掌握党的政策，坚定理想信念，提高训练水平，使军报真正成为少数民族官兵成长成才的“好帮手”。
    上图为该团少数民族官兵利用军报学汉语。 王祥林摄
〖-ZW/正文〗
