〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际自行车赛落户延庆等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072101205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2014年“千森杯”国际自盟自行车越野职业一级赛延庆站将于8月30日在北京市延庆县举办。今年赛事升级为C1级别，这也是亚洲有史以来举办的最高级别的国际自盟自行车越野赛事。届时，将有来自美国、澳大利亚等国家和地区的约100名优秀运动员参加比赛。千森自行车越野赛职业队也将代表中国参赛。
    全国汽车场地赛8月竞速
    2014“大庄园杯”内蒙古锡林浩特全国汽车场地越野锦标赛将于8月8日至11日在锡林郭勒赛马场举行。本站比赛是今年全国汽车场地越野锦标赛的第3站，将吸引百余辆赛车参与角逐。承办本次比赛的场地，是目前国内赛道面积最大的场地越野比赛场。赛道设有十余种不同风格的障碍，将对赛车性能和车手的驾驶技术进行全方位考验。
    威凯杯象棋等级赛收兵
    第11届“威凯杯”全国象棋等级赛19日鸣金收兵，男子组王亚琦、女子组陈姝璇分别夺冠。值得一提的是，目前在北大读哲学的王亚琦，师从第1届“威凯杯”男子冠军赵剑。师徒二人历经11年，获得同样荣耀，堪称佳话。
    7月20日，台北羽毛球公开赛男单决赛中，中国选手林丹以2∶0战胜队友王睁茗，获得冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
