〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中阿经济合作与协调战略对话举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志昂/梁君茜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯7月19日电 （记者李志昂、梁君茜）首次中阿经济合作与协调战略对话会议19日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。中阿双方政府高级官员和有关企业代表共80余人出席会议，就两国宏观经济形势及政策、双边贸易投资和务实合作等议题进行深入探讨和交流。
    中国国家发展和改革委员会主任徐绍史与阿根廷外交和宗教事务部部长黑克托尔・齐默尔曼共同主持对话。
    徐绍史说，此次对话在中国国家主席习近平访问阿根廷期间举行，具有十分重要的意义。双方通过对话加强战略沟通与政策交流，促进重点领域的重大项目实施，推动中阿宽领域、深层次的务实合作，将为中阿关系发展注入新的动力。
    阿根廷内阁首席部长豪尔赫・卡皮塔尼奇等与会官员表示，阿政府高度重视首次中阿经济合作与协调战略对话会议的召开，相信此次对话将进一步增进双方的理解与信任，促进双方务实合作和双边关系发展，为阿中全面战略伙伴关系发展打造新的亮点。
    双方一致认为，应以中阿经济合作与协调战略对话为平台，认真落实两国元首达成的共识，进一步加强两国经济和投资政策交流与协调，及时协调解决双方在实际合作中遇到的问题，促进产业对接和相互投资，实施好此次访问期间签署的相关协议，推动中阿全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    2013年9月，在两国元首见证下，双方签署了关于建立中阿经济合作与协调战略对话机制的谅解备忘录。该对话机制由中国国家发改委和阿根廷外交部、经济部共同牵头，双方有关部门、金融机构和企业参与，旨在统筹规划和推动双边经济和投资合作。
〖-ZW/正文〗
