〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团深入一线送服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温暖送到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝利/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宝利、函授学员郭发海报道：6月25日，新疆军区某边防团巴克图连的弹药库监控系统出现故障，正在这里开展巡回服务的团综合服务队很快就帮助解决了问题。连日来，由这个团机关成立的综合服务队深入高原哨卡，开展巡回服务，受到官兵欢迎。
    该团所属边防连队驻地分散，最远的距团机关有几百公里，且驻守在人口稀少、自然环境恶劣的山区。由于信息闭塞、交通不便，一些边防连队存在文化活动单一、官兵涉法和心理问题多、生活设施维护难、装备维护力量薄弱等问题。为建立机关服务基层的快捷通道，自年初以来，该团抽调机关业务骨干力量，成立了由文化、心理、医疗、生活和装备维修等骨干组成的综合服务队，定期深入一线送服务，既及时解决问题，又为基层培训骨干。
    为提高服务效率，机关开通了24小时服务热线和政工网“机关在线”服务专栏，对影响官兵训练、执勤、学习、生活等亟须解决的难题，指定对口业务股室对接。服务队到基层后，采取列表格、拉清单、挂账销号的方式逐项解决难题，不留“尾巴”。此外，他们还建立服务基层反馈机制，通过问卷调查、首长信箱等方式，接受基层官兵监督。
    不在机关坐着等，深入一线送服务。机关巡回服务队成立以来，先后为基层官兵解决了50多个难题。服务队队长、团政治处副主任刘维强感慨地说：“巡回服务队不仅改进了机关工作作风，更增进了机关与基层官兵的感情。”
〖-ZW/正文〗
