〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻琼部队挨家挨户排查险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞明/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口7月20日电 杨瑞明、特约记者阳宗峰报道：今天，海南省军区某海防团300余名官兵，深入受灾严重的文昌市翁田镇、三江镇等地，帮助疏通道路、开展灾后重建。
    部队上午抵达翁田镇。官兵们分成10组，向10个受灾村落挺进。记者看到，通往湖心村的路上，满是被台风刮倒的树木、电杆以及大水冲来的鱼虾和杂物，一片狼藉，恶臭熏天。大家顶着烈日，用砍刀、油锯等将树木截断搬走，把电杆挪开，清理出几百米的进村路。
    见到官兵们，一名群众跑过来求助：“村里一个小孩在台风登陆当天出生，可一棵被吹倒的大树横在他家门前，母子俩无法去医院……”官兵们迅速赶到现场，只见一棵大树横卧在大门前，人员根本无法出入。清枝叶、锯树干，1个小时后，大树被清走，母子得以前往医院。
    台风过后，武警海南省总队派出多支救援分队涉水进入受灾严重的文昌市罗豆农场，挨家挨户排查险情，营救被困群众。该总队一名处长，老家就在这里，并且家中同样严重受灾，却始终没有顾得上回去看一眼。他说：“乡亲们更需要帮助。”
    目前，驻琼部队数十支救援分队，正在海口、文昌、琼海等重灾区全力帮助乡亲们开展灾后重建，恢复生产生活。
〖-ZW/正文〗
