〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在普通官兵眼中，她是真诚善良的“兵妈妈”；在驻地群众心中，她是扶危济困的热心人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵妈妈”有副热心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞涛/徐振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济困的热心人――
    “兵妈妈”有副热心肠
    ■潘瑞涛 徐 振
    简约干练的短发、和蔼可亲的脸庞，一身戎装的她，就是陆军第26集团军某防化团卫生队队长张海静。
    俗话说，医者父母心。翻看记录张海静工作、生活点滴的数本笔记，总会看到一句同样的话：“基层官兵的健康，就像自己的眼睛一样珍贵。”她不仅是这样写的，更是这样做的。
    “是‘张妈妈’给了我第二次生命。”该团战士姚晓东一直对张海静心存感激。事情还要从去年7月的那天说起――
    当时，部队正在离营区500公里外的某海域进行海训。一天训练下来，姚晓东面色苍白、皮肤灼热，出现了因中暑导致的热射病症状，情况十分危急。得知情况后，当时正在生病住院的张海静不顾家人的劝阻，连夜乘车赶赴驻训现场，第一时间联系上级机关协调济南军区总医院的医疗专家进行会诊。“真是万幸，要是再晚一步，那可就危险了！”看着病床上转危为安的姚晓东，身体虚弱的张海静差点晕倒。
    “战士就像自己的孩子，只要他们有困难我没有任何理由不帮忙！”当卫生队队长10年，张海静帮战士看病、评残从未收过一分钱、一份礼。该团战士童小全退伍前专门来到张海静办公室，诉说自己的“苦恼”和“委屈”：原来，退伍前童小全被查出患有精索静脉曲张，可当他请求手术时，卫生队却以担心影响退伍工作为由只开药不手术。“这样不行，如果让战士带病返乡，我们就对不起他们，更何况他的家庭条件不好，回去治疗会是一笔不小的开支，于情于理我们都要为他进行手术。”张海静主动接下了这个“烫手山芋”。
    说干就干，张海静迅速协调体系医院的医生及时为童小全做了手术。休养期间，她像对待自家孩子那样亲自带卫生员为童小全打针、换药。担心小童有心理负担，她还经常来到病床边与他谈心、鼓励他。最终，小童身体康复，如期返乡。临行前，张海静还特意买了一大包营养品悄悄塞进小童的行李箱。
    卫生员袁芳告诉笔者：“张队长对战友的爱如春雨般温润柔和。”而谈起她对群众的爱，袁芳讲起了发生在6年前的一件事。
    2008年5月，汶川地震发生后，张海静主动请缨带领女子防疫救援队火速驰援抗震一线。平武县石坎乡文家坝下游村庄因地震、山体滑坡，导致死禽遍地，蚊蝇乱飞，水质受到严重污染。由于天气炎热，受灾群众不得不在附近的河里洗澡。正在执行任务的张海静发现，在河里洗过澡的人身上都会出现黄豆粒大小的疱疹。“必须尽快通知群众不能在河里洗澡。”张海静立刻意识到问题的严重性。于是，她带领官兵冒着余震和泥石流的危险，奔走了5公里多的山路，及时将信息告知沿河群众，并第一时间报告上级提早做好疫情防范准备。返回驻地时，张海静的腿已经累得不能打弯了。当地群众感激地说：“‘无人乡’里有人情，你们不愧是人民的子弟兵！”
    2009年，被中华妇女联合会授予“全国三八红旗手”荣誉称号后，张海静心底那份“爱民助民”的情怀更加浓烈。驻地明星小区的刘传芬大娘老伴儿走的早，一个人生活十分孤单。张海静看在眼里，急在心里，她动员全家人与刘大娘结成帮扶对子，轮流定期到刘大娘家里唠嗑、干家务。如今，与张海静情同母女的刘大娘逢人便夸：“我那穿军装的闺女，真是一副热心肠！”
〖-ZW/正文〗
