〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方案备战多技术伪装多地域实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某工兵旅紧贴实战锤炼渡江保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘文铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员刘文铭报道：“被‘敌’侦察系统发现，迅速转移阵地。”7月13日，正在野外驻训的西藏军区某工兵旅一次架桥训练转换8个阵地。政委梁真海告诉记者：“战场情况瞬息万变，平时训练把困难预想得多一点，战场上才能处变不惊。”
    这次驻训，该旅结合正在开展的战斗力标准大讨论活动，引导官兵像打仗一样搞训练，练出硬功夫。记者在训练现场看到，天空“敌”机扫射，水上炸点不断，官兵冒着浓烟架桥被叫停：“敌人集中火力攻击，官兵怎么可能无一伤亡？”训练重新开始，各个战位全部进行“减员操作”。一上午的训练，旅领导屡屡纠正不符合实战要求的做法，促使官兵探索多样化渡江工程保障模式。
    伪装好自己，就是保存战斗力。针对不断提高的侦察技术，他们通过使用先进的伪装材料、做仿真器材、设置假目标等方法，防敌精确打击；渡河装备笨重、目标大、行动易暴露，他们采取分散隐蔽、分段实施的方法，降低被侦察发现概率。
    连日来，雅鲁藏布江畔、拉萨河谷两岸，处处留下该旅官兵破浪架桥的身影。
〖-ZW/正文〗
