〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党有感情行动来表达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团端正官兵入党态度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛世豪/孙桂志/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某汽车团端正官兵入党态度的一段经历
    ■牛世豪 孙桂志 本报特约通讯员 赵建泓
    战士追求入党，想表达对党的深厚感情，应该通过什么样的方式来表达。是攀比入党申请书的份数和字数，还是看实际工作？7月初，新疆军区某汽车团张榜公示了第三季度党员发展对象，为引导官兵端正入党态度树起了“风向标”。
    该团各级党组织每年会利用一段时间对申请入党的战士进行集中考察，确定入党积极分子。前不久开展这项工作时，四连党支部收到的入党申请书和思想汇报明显多起来厚起来。有一名战士在半年内递交了5份入党申请书，最厚的一份多达12页。
    战士入党积极性高无可厚非，但党支部书记余绪强在翻看这些材料时，发现“水分”较大：有的东拼西凑、内容肤浅，缺乏真情实感；有的内容雷同，一看就是相互抄袭而来。更重要的是，个别人现实表现与申请书中承诺的对不上号，还有的谈心时表态坚决，但落实时却走了形变了样。
    此现象引发了党支部的重视，在调查中，一些战士表示，思想觉悟看不见摸不着，积极向党组织靠拢最直观的表达方式，就是递交入党申请书和思想汇报。而且，递交的材料越多越厚，可能越会引起党支部重视。有些人把全部心思用在攀比递交材料的份数和厚度上，反而忽略了现实表现。
    针对这些现象，该团党委要求基层党支部抓好教育引导工作，组织官兵围绕“入党为什么、入党靠什么”等话题展开讨论。余绪强给大家讲述了著名战士作家高玉宝“我从心眼里要入党”的八字入党申请书的故事。党支部及时研究确定了几名军政素质过硬、入党愿望强烈的入党积极分子。经过讨论和对照思考，很多战士说：“想要敲开党的门，必须靠过硬的思想、过硬的行动，这让我们明确了努力方向。”
    短评
    短评
    ■超 然
    实干是最好的“申请书”
    中医讲究通过观气色、听声息、问症状、摸脉象来判断病情。这告诉我们：内在的东西虽不直观，却可以通过观察表象而被准确推断。一个人的思想觉悟是否过硬、入党动机是否纯正，通过外在表现和具体行动也能准确看出。
    申请人在入党申请书里请求“接受党组织考验”，这个考验，是党组织深入细致考察申请人内在素质和外在表现是否达到党员标准的过程，考察的主要载体是申请人的现实表现。在追求入党的过程中，只喊口号不见行动，任何豪言壮语都会变得苍白无力。
    邓小平同志说过：世界上的一切事情都是干出来的。不干，半点马克思主义也没有。归根结底，实干是最响亮、最直接的表达方式。最诚挚的入党申请书，要靠脚踏实地、真抓实干的行动来书写。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
