〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江打造权力运行“制度笼子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锡权/岳德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州7月20日电 （记者沈锡权、岳德亮）“三张清单一张网”，浙江省深化政府自身改革，推进简政放权，释放市场活力，成效初显。
    深化政府自身改革改什么？浙江省标志性手段是自去年11月份以来建成的“三张清单一张网”。“三张清单”：政府权力清单，省级政府部门行政职权由原来的1.23万项缩减至4236项；企业投资项目负面清单，对于除“禁止和限制企业进入的投资领域项目清单”之外的企业投资，政府一律不再审批；财政专项资金管理清单，省级部门将不再直接与企业产生拨付资金和收费等“经济往来”。
    “一张网”即省、市、县三级联动的浙江政务服务网，集行政审批、便民服务、政务公开、效能监督功能于一体，依托于统一的云平台建设，因功能之全被誉为“中国政务第一网”。
    今后，清单之外，浙江省级部门没有其他权力。10月底前，市、县级部门权力清单也将公布。
〖-ZW/正文〗
