〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某大队加强干部作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党性分析岂能敷衍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洋坡/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何洋坡 本报特约记者 王海洲
    6月底，北京军区某大队党委组织党员干部党性分析评议时严格把关，退回8名党员干部的党性分析材料，并对他们进行了批评教育。他们还举一反三，对党员干部普遍存在的21个共性问题一一列项，限期监督解决。
    第二批党的群众路线教育实践活动中，大队党委要求全体党员干部深刻剖析思想，撰写党性分析材料，然后由党支部组织进行评议。政治处一名干事图省事，把以往一份个人鉴定拿过来，稍加改动形成了党性分析材料。材料交上去没多久就被退了回来，党支部书记严肃批评他说，这份材料认识肤浅，讲的全是不疼不痒的表面问题，没有触及思想灵魂，没有深刻剖析问题根源，要求他进行深刻反思。
    通过党小组评议、支部审查、党委抽查、网上公示等形式，大队对全体党员干部的党性分析材料细致 “过筛子”，8名党员干部被责令反思重写。大队党委书记郭明明说：“党性分析能看出党员的党性修养、思想作风，必须较真碰硬。”
〖-ZW/正文〗
