〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西藤县依岗选人把好专武干部入口关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把岗位留给懂武装的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰锦高/陈小泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰锦高 陈小泉
    7月10日，广西藤县太平镇传来喜讯，连续3年参加专武干部考试的该镇退伍军人黄武勇最终被录用为专武干部。接到录用通知后，黄武勇感慨地说：“这次能被录用为专武干部，得益于在公务员考试中增加了武装专业考核，我的公共课目成绩并不理想，但军事专业考核得了最高分，综合成绩排名还是靠前。”
    今年该县共招录5名专武干部，其中有3名是以前长期从事武装工作却没有解决公务员编制的同志。黄武勇的经历，反映了藤县贯彻逢进必考原则、严把专武干部入口关的一段经历。
    2012年以来，藤县每年都将专武干部需求列入公务员招录计划，由县组织人事部门报上级统一进行招录。但由于没有县人武部的参与，录用的大多是没有武装工作经历的大学毕业生，这些人到岗后由于对武装工作了解不多，开展工作比较吃力，作用发挥并不好。
    该县藤州镇武装部一名从事武装工作多年的同志，业务素质很全面，曾多次代表全县参加上级组织的比武并取得好成绩，2次荣立三等功。但他2次参加公务员考试，均因文化考试分数过低而未能成为正式的专武干部，最后只好遗憾地告别了武装岗位。
    明知是干武装的好把手，却无法进入专武干部队伍，这件事刺痛了人武部领导的神经。这种现象不解决，势必会影响基层武装工作的开展。
    为此，县人武部在加大对无武装工作经历专武干部培训力度的同时，及时向县委、县政府建议在招录专武岗位的公务员考试中，增加武装专业知识考核和军事技能考核（面试）。县委、县政府对人武部的建议非常重视，不久，军地联合下发《关于进一步加强专武干部队伍建设意见》，明确规定：在专武岗位的公务员考试中，报考人员除了参加公共课目的考试外，还必须参加由县人武部和县组织人事部门一起组织的武装工作知识和军事基本技能考核，根据综合成绩确定录取对象。
    该县人武部政委陈朝明告诉笔者，此举较好地解决了“懂武装的进不了专武干部队伍”的问题。据统计，考试内容调整以来，该县共招录11名民兵营连长、预备役骨干、人武学院毕业生为专武干部，5名有事业编制的专武干部也考入公务员队伍。
〖-ZW/正文〗
