〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋之旅结深谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年海峡两岸围棋冠军争霸赛落幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2014年海峡两岸围棋冠军争霸赛落幕
    本报高雄7月20日电 邓宇报道：19日下午，当唐韦星和王元均分别代表海峡两岸围棋职业高手在高雄市武德殿鼓励广大业余棋友下快乐围棋时，现场响起了经久不息的掌声，这也标志着金立智能手机杯2014年海峡两岸围棋冠军争霸赛画上圆满的句号。
    自1994年起，海峡两岸正式的围棋交流活动就越来越频繁，陈祖德、罗建文、聂卫平、华以刚及王汝南等均带队访问过台湾棋界，而台湾棋界也不定期地回访大陆，正所谓“一枚棋子通古今，海峡两岸一家亲”。2013年，中国围棋包揽年度6项个人世界冠军，空前的好成绩不仅促进了社会各界对围棋的关注与支持，也激发了海峡两岸更深层次互动交流的诚意与动力。
    今年是中国围棋冠军争霸赛首次迁至台北举办，这也是2014年海峡两岸重点体育文化交流活动。芈昱廷、唐韦星及柁嘉熹三位新科世界冠军与台湾新生代代表棋手王元均角逐“王中王”，并在台北市、台中市和高雄市集体指导当地棋迷，共同促进海峡两岸围棋文化的提升。
    “一桥飞架南北，天堑变通途”，围棋之桥是海峡两岸交流之桥，更是海峡两岸深层互动的情谊之桥。无论是世界冠军集体指导台湾棋迷，抑或从北至南让围棋之花开遍宝岛，还是学习与收获海峡两岸共同传承的优秀传统文化，这个夏天，带来的不仅是围棋，带走的也不仅是文化――一脉相承的国粹、共通有无的文化，给大家留下更多美好回忆。
〖-ZW/正文〗
