〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接地气”更要“吸地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 建
    党的群众路线教育实践活动开展以来，“接地气”一词用得很频繁。所谓“接地气”，就是党员干部深入到基层中去，和群众打成一片，像古希腊神话中说的安泰，保持两脚不离开大地，从而源源不断吸取大地的力量。
    然而，笔者通过观察感到，有的同志把“接地气”仅仅理解为和群众“接触”、“接近”，这显然肤浅了，会造成蜻蜓点水式的接触、走马观花式的接近。笔者在与一位机关干部聊天时，就听说：“最近半个月跑了十几个单位，算是狠狠地接了一下地气。”在这位同志看来，“接地气”就是跑点、跑面、跑到，这显然是对“接地气”的误解，也很难谈得上真“接地气”。所以，在强调“接地气”的同时，更应明确“吸地气”。
    人们要把井水吸上来，都要把管子深深插进井里。“吸地气”也是这样，“吸”是在“接”的基础上的更深层次要求。其过程是领导干部与基层实际之间，先是接上，然后深进去，把“地气”吸上来，最终达到解决问题的目的。这一“吸”的过程，对走群众路线提出了三个要求：一是必须深入到群众中去，腾出时间，放下架子，实实在在地与群众打成一片，而不是点到为止、跑到为限。二是必须把具体问题搞明确。既然是“吸”就必须吸到有价值的东西，而有价值的东西是不会自动跑到你跟前来的，所以必须认认真真地搞调查研究，排除各种干扰把所需要的东西打捞上来。三是对问题认真梳理分析。这是最关键的一步，深入基层的过程就是调查、分析和求解的过程，要抓住问题的本质和要害，不能眉毛胡子一把抓，什么都吸上来。如果分不清表相与本质、搞不清主要矛盾和次要矛盾，吸上来的东西越多，越容易把自己搞糊涂，反而影响决策和工作成效。一句话，只有“吸地气”，才能克服走群众路线“表面化”、“标签化”和“虚浮化”的做法，真正做到深入实际、解决问题。
    “吸地气”还有吸收营养这层意思。基层给予领导工作的营养既有工作方法上的，也有精神品质方面的。毛泽东同志曾说过：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”我们解决问题的许多方法手段来自于群众，实践中形成的许多真知灼见是群众总结出来的，要做好领导工作，就要大量地吸收这方面的营养，对群众在实践中形成的做法、经验加以总结、提炼和升华，使之变成我们指导工作和解决问题的普遍方法。而群众在思想境界和精神品质方面值得我们吸纳的东西就更丰富了，他们的求真务实精神、勇于创造精神、艰苦奋斗精神、勤俭节约精神、团结协作精神等，都十分值得学习。我们常说要拜群众为师，到基层去吸地气就是拜师，如果忽视了这一点，那是我们很大的损失。
    （作者单位：武警桂林支队）
〖-ZW/正文〗
