〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把红色基因植入官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队――
    把红色基因植入官兵心田
    ■张鹏飞 本报特约记者 陈千学
    荆楚大地，是一片红色的土地。
    在这片革命前辈战斗过的红土地上，武警湖北总队一群血性儿郎传承着红色的基因，书写着新的胜利篇章。在这里，他们长年守卫着武汉长江大桥、三峡大坝等重要目标，随时遂行抢险救灾、应急处突等紧急任务，始终处在战斗和准备战斗两种状态之中。
    没有谁生来就是一名战士，军人的血性与担当也并非与生俱来。武警湖北总队借力红色资源培育官兵战斗精神是其秘诀之一。
    几年前，一份调查报告引起总队各级沉思：年轻官兵当中，有的表示入伍前“没有想过打仗”，有的嘴上喊着“准备打仗”，心里却想着 “仗打不起来，打起来也轮不上”，还有的牺牲奉献精神弱化，使命感荣誉感不强……
    如何确保年轻官兵在是与非面前保持绝对忠诚，在血与火面前保持那股精气神？总队党委“一班人”寻找答案的目光落到了荆楚大地那丰厚的红色资源上。他们在全省建立爱国主义、革命传统、人文历史、国防科技、反腐倡廉等5类56个教育基地，精心设置规划营区政治环境，让“战功、战将、战例、战斗英雄、战斗格言警句”进电视、上灯箱、入橱窗，让官兵在抬首驻足间感受到弥漫的硝烟、燃烧的烽火，让红色基因于无形当中融入官兵血脉。
    黄冈支队一中队列兵唐啸入伍之初不愿吃苦、消极训练。在中队红色故事宣讲员的带动下，他渐渐地喜欢上了总是充满激情与血性的红色故事。每当训练间隙，只要他的红色故事一开讲，战友们便报以热烈的掌声。无形之间，小唐在看红色故事、讲红色故事中感悟到了军人的职责和使命，认为“当兵就要当一个有血性的兵”。他主动校正价值坐标，以身边的训练标兵为榜样，刻苦训练，自我加压，成为一名过硬的特战尖兵。
    唐啸的转变不是个例。各支队借助驻地红色文化资源，将战斗故事搬上课堂、编成口袋书，使每名官兵都有一个耳熟能详的革命前辈成为遥远而亲切的偶像，陪伴着他们朝着尖兵奋进。
    “挽弓当满弦，将士带甲眠”。
    实战是检验战斗精神最有效的途径，总队把遂行多样化任务作为锤炼官兵战斗精神的最佳平台。5月初，以特战队作战训练为背景的实战演练中，在集训、长途拉练、野外生存期间，各级有意识安排特战队员在艰苦、危险等残酷环境条件下进行抗饥饿、战艰险训练，锻造他们坚韧不拔的毅力和顽强的意志品质。
    6月酷暑，一场实兵对抗实战化演练在总队某演兵场展开。演练全程随机导调，难局、险局随时发生。面对陌生的线路、陌生的战法，参演官兵临危不乱、顽强战斗，体现出十足血性和昂扬斗志，最终取得演练成功。
    在红色基因滋养下，近年来，总队先后培养涌现出世界军警狙击手比赛双料冠军胡翔、全军爱军精武标兵王少杰等一大批先进典型，50余人次在出色完成急难险重任务中荣立一等功或二等功。
〖-ZW/正文〗
