〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛战火重燃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大闷平鲁能建业小胜国安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中超联赛战火重燃――
    恒大闷平鲁能建业小胜国安
    据新华社广州7月20日电 （记者王浩明）在20日晚进行的中超联赛第15轮的一场重头较量中，广州恒大坐镇主场与山东鲁能互交白卷，由于次席的北京国安爆冷负于河南建业，恒大在积分榜上的领先优势扩大到5分。
    台风“威马逊”带来的风雨刚刚过去，广州就再次成为高温高湿的蒸笼。在穆里奇告别后，本场比赛恒大郑智、金英权等多名主力高挂免战牌，新援吉拉迪诺也没获得出场机会。
    整场比赛进行的如广州的天气一样沉闷，失去了穆里奇的恒大进攻难以出奇，而鲁能也没有把握住机会。第13分钟，阿洛伊西奥禁区内劲射被曾诚扑出。此后，恒大由埃尔克森和黄博文两次命中门框。死里逃生的鲁能迎来良机：第40分钟，张琳M从身后铲倒阿洛伊西奥，裁判处以极刑，洛维主罚试图用小碎步迷惑曾诚，但反而造成自己过度紧张一脚打飞。上半场双方互交白卷。下半场比赛，体能消耗极大的双方机会更加稀少，最终双方0∶0握手言和。
    据新华社郑州7月20日电（记者刘金辉）20日，休战近两个月的中超联赛重燃战火，在河南建业主场迎战北京国安的比赛中，河南建业在防守反击中打入两球，以2∶1战胜北京国安，临危受命的河南建业主帅贾秀全首秀获胜，并打破了河南建业在中超联赛中遇北京国安不胜的记录。
    本场比赛是贾秀全挂帅河南建业以来的首场中超比赛，而从这场开始河南建业将迎来连续三个主场的比赛，因此这场比赛对河南建业来说可谓非常关键。作为目前中超积分榜上的第二名，无论在整体实力还是对位球员的对比中，北京国安都要占据上风，从双方历史交战记录来看，双方中超交战12次，河南建业对国安7平5负，未尝胜绩，因此对于河南建业来说这是一场艰苦的战斗。
    本场比赛，河南建业的防守反击战术在一开始便起到了良效，上半场不到2分钟，河南建业在反击中由外援约翰逊将球补射入网，建业先得一分。
    下半场，双方一度处于均势，互有攻守。下半场第25分钟，肖智连续的晃扣打近角破门，河南建业再下一城。两球落后的北京国安此后加强了进攻，下半场第34分钟，国安球员陈志钊右路将球直塞到禁区里，德扬底线拿球直接送到中路，邵佳一插上将球打进，国安扳回一分。最终，河南建业2∶1战胜北京国安。
    上图：山东鲁能队门将王大雷（右）在比赛中封堵广州恒大队球员雷内的射门。 新华社发
〖-ZW/正文〗
