〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成营咋没“吃掉”一个排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅提高体系作战能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田彦宾/矫凡竣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某机步旅提高体系作战能力的一段经历
    ■田彦宾 本报特约通讯员 矫凡竣
    占尽优势为啥没有胜势
    举全营之力围歼一个战斗排，损兵折将不说，还让蓝方全身而退。盛夏时节，沈阳军区某机步旅组织红蓝自主对抗演练，红方合成营没打赢蓝方一个战斗排，体系作战观念的缺失，让手握兵力优势的红方合成营钟营长懊悔不已。
    晨光微露，钟营长指挥全营向蓝方纵深突进。“01，01，遭遇蓝方侦察排。”电台中突然传来前沿分队指挥员的声音。“装步四连、五连两翼前出，坦克连居中火力支援。”钟营长当机立断，以钳形攻击队形围歼蓝方战斗排。
    面对红方优势兵力进攻，蓝方并没有急于撤退，而是利用地形就地疏散，并派出几组人员前出监视观察红方动向。
    这让红方前沿指挥员心中泛起疑团：“莫非有诈？”随即命令停止前进，进行火力压制射击。就在这时，空中传来蓝方炮弹的呼啸声，红方两个连队顿时陷入一片火海，进攻队形被打乱，人员装备损失严重，不得不退出战斗。
    “营长，蓝方兵力虽少，可空中有无人机指示目标，身后有炮兵、航空兵支援，火力很猛，我们应该加强防空，并命令配属的自行榴炮分队尽早投入战斗。”有人提出建议。
    手握10∶1的兵力优势，钟营长打红了眼，命令坦克连立即前压，并责令全营“拼死一战”。就在他们准备全力一击时，接到了导演部“红方战斗失利，兵力损失四分之一，蓝方战斗排全身而退”的通报。
    原来，蓝方在进行炮火精确打击的同时，呼叫武装直升机空袭了红方坦克连，并乘坐运输直升机安全撤离……
    这一仗输得并不冤
    一个齐装满员的合成营与一个战斗排短兵相接，不仅没能“吃掉”它，反而被它“狠咬”了一口！
    蓝方侦察排张排长告诉笔者，表面上我们是一个排，但我们始终处于蓝方的整个作战体系之中：前出官兵人人手持战场指挥系统终端机，战场态势、指挥数据互联互通、即时传递；空中有无人机侦察拍摄，空中力量随叫随到，后方炮火随时提供精确打击支援，这一仗，我们充分发挥了体系作战的优势。
    反观红方，合成营的兵种配备不可谓不全、武器装备不可谓不精、人员素质不可谓不强，短兵相接时，兵力、兵器均占尽优势，但纵观整个战斗过程，红方无论是思维观念还是战术手段，均停留在传统作战水平，信奉兵力压倒、装甲决胜的理念，而忽略了信息收集、兵火一体、体系对抗等现代作战常识，失败可以说在情理之中，这一仗输得并不冤。
    打胜仗离不开体系支撑
    “体系对抗不仅仅是一种作战方式，更是一种思维观念。”反思演练得失，该旅旅长付文化不无感慨地说：“关键还是头脑里没有体系对抗、联合制胜的意识，许多指挥员的理念还停留在机械化作战水平上。这次演练虽然结束了，但我们‘脖子以上的战斗’才刚刚开始。”
    “体系作战是未来战场的‘入场券’，拿不到这张‘入场券’，我们连跟对手较量的资格都没有。”钟营长对笔者说，这场战斗最大的收获，就是打碎了他头脑中陈旧的固定思维，进一步认识到了体系作战的威力。
    “未来作战，任何时候都不是单打独斗，必须充分发挥体系的整体优势。”作为全旅闻名的神枪手焦启珊，在这次战斗中一枪未开，就被判“牺牲”，这让他认识到：未来的信息化战场，是体系对体系的对抗，作为普通一兵也要瞄着这个方向换脑转身，否则打胜仗就是空话。
    体系作战能力建设时不我待。笔者在该旅采访时看到，晚上7点钟，机关楼会议室内仍然灯火通明，一名上尉军官正在讲台上授课。“我们利用每周二、四晚上时间，由经受过联合作战培训的人员担任教员，为各级干部骨干进行授课辅导，提高官兵的体系作战意识和能力。”旅领导这样告诉笔者。
    笔者了解到，该旅针对部分指挥员不愿用、不敢用、不会用信息系统的现象，做出规定：作战值班、战备演练、野外驻训、部队演习、非战争军事行动等，必须全程使用一体化指挥平台。他们还在每周最后一个训练日，打破建制序列，依据进攻、防御、穿插等任务特点，组织各兵种融合的技战术合练；规定各营营长轮流担任合成分队指挥员，提高基层部队和指挥员体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
