〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作必须向战斗力标准看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 诚
    政治工作作为我军永远的生命线，作为战斗力的基本要素和重要源泉，必须坚定自觉地树牢战斗力标准，为实现强军目标提供有力服务保证。离开战斗力标准，思想政治工作就失去了目标和方向，就成了毫无实际意义的“空头政治”、“空洞说教”；战斗力也离不开思想政治工作，否则，提高战斗力就失去了源泉和保证。
    政治工作向战斗力标准看齐，必须把官兵思想根基搞得更加牢实。政治工作是管思想、固根本、把方向的，树牢战斗力标准，首当其冲是要牢牢占领官兵思想阵地，为“能打仗、打胜仗”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。意识形态领域斗争愈加尖锐，坚定政治信念比以往任何时候都更加紧迫。必须把铸牢军魂作为战斗力的核心支撑紧抓不放，坚持用习主席系列重要讲话精神等党的创新理论武装官兵头脑，用国史党史军史和我党我军优良传统补足官兵精神之“钙”，切实打牢“三个绝对”的思想理论根基。国家安全形势日益严峻，强化打仗思想比以往任何时候都更加急迫。我军已几十年没打过仗，部分官兵逐渐滋生和平麻痹思想，忧不起来、紧不起来、急不起来的问题突出，强化打仗思想刻不容缓。要把战斗力标准大讨论与形势战备、职能使命等教育结合起来抓，突出战斗味火药味，使官兵感知战争、感知忧患、感知使命，不断增强当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗、任期内打仗、服役期内打仗的使命感责任感紧迫感。敌我装备实力依然悬殊，培育战斗精神比以往任何时候都更加凸显。我军历史上总能以劣势装备战胜优势敌人，很重要一点就是靠敢于牺牲的战斗精神，这也是我军特有的政治优势和制胜法宝。在主打信息化战争的今天，与强敌相比，我军信息化武器装备依然相对滞后，仍必须立足于以劣胜优。因此，必须把战斗精神培育抓得更加扎实、更加有效，着力构建职能使命教育、军事训练磨砺、重大任务摔打、战斗文化熏陶、日常行为规范“五位一体”的长效培育机制，尤其要突出抓好生死观、荣辱观教育，不断激发官兵“当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死”的血性虎气。
    政治工作向战斗力标准看齐，必须把工作导向搞得更加端正。用战斗力这个唯一的根本的标准来衡量，当前政治工作还有一些伪标准、潜标准、土标准亟须纠正和转变，切实从工作导向上把战斗力标准立起来。工作标准要从“服务任务”向“服务中心”转变。政治工作必须把能打仗打胜仗作为根本着眼点，紧紧围绕战斗力建设思考问题、谋划工作、聚力准备，全力服务而不自我循环，积极融入而不游离中心，始终做到内容围绕打仗安排、资源围绕打仗整合、成效围绕打仗检验。用人标准要从“平时胜任”向“战时胜战”转变。选人用人对部队战斗力建设具有很强的导向作用，选什么人用什么人，事关战斗力建设，事关军事斗争准备。用起来的干部能打仗，军队才能打胜仗。要紧贴未来作战需求，突出打仗标准选人用人，切实把那些善谋略、能组训、会指挥的干部用起来，充实到各级领导班子之中。对信息素养高、发展潜力大、群众普遍认可的干部，应结合班子调整，大胆提拔使用；对勇于担当，在完成重大任务中实绩突出的干部，要优先提升到重要关键岗位淬火锻造，促进素质提升；对部队建设发展急需紧缺的专业人才和高学历干部要加强综合素质的培养，提高解决部队建设中各种问题和指挥现代战争的能力。评价标准要从“上级认可”向“打仗认可”转变。上级认可固然是对某方面某阶段工作的肯定，但未必是衡量全面工作的主要尺度，更不是唯一标准。要坚持用打仗标准来衡量政治工作、健全完善政治工作评价体系，加紧研究和建立与之相适应相配套的评估标准、评估制度、评估方法，对政治工作实际质量尤其服务保证中心效益进行定性、定量分析，真正把检验政治工作效益的标准“硬起来”，确保政治工作始终向打仗聚焦用力。
    政治工作向战斗力标准看齐，必须把作战功能搞得更加过硬。战场打不赢，一切等于零。政治工作树立战斗力标准牢不牢，关键是看作战功能发挥好不好，而政治工作本身也是战斗力的基本要素和重要组成部分。突出实战化提高直接作战功能。推进政治工作实战化，既是战斗力标准的必然要求，也是强化直接作战功能的根本途径。要坚持“信息主导、体系融合、联合制胜、精确高效”的理念，结合遂行任务特点加强基于信息系统体系作战政治工作研究，促进政治工作实战化准备。要积极推进政治工作实案化应急准备，修订完善政治工作配套行动方案预案，常态化组织各级政治机关战备拉动，确保执行多样化军事任务时能跟得进、融得上、贴得紧，切实发挥应有作用。要大力加强战时政治工作研练，着力构建编配合理、精干高效、较为专业的“三战”指挥体系，跟进重大任务和演训活动狠抓“三战”演练，不断提高政治工作实战能力。突出能打仗强化人才支撑功能。要树牢抓人才就是抓战斗力的观念，采取送学培训、交叉任职、任务锤炼等办法，大力培养“四个方面人才”特别是联合作战指挥、新型作战力量人才，紧跟武器装备更新步伐抓好紧缺专业人才培训改训，努力打造高素质的打仗人才方阵，为能打胜仗提供有力人才支撑。特别是作为政治干部，要注意强化军事素质，争当新型军事人才，同军事干部一样上装能操作、上场能组训、上阵能指挥。突出反“四风”发挥作风保证功能。优良作风也是一种战斗力，要发扬求真务实的工作作风，切实端正政绩观。切实改进训风演风考风，严格按照“真难严实”抓战备、搞训练，加强军事训练专项监察，加大“考比拉”力度，做到治军先治虚、打赢先打假、求胜先求实，切实以更加务实扎实的作风推进军事斗争准备。
    （作者单位：第13集团军）
〖-ZW/正文〗
