〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团采取有力举措激发班长骨干工作热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强动力，兵头将尾作用发挥好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁青海/黄嘉男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁青海、黄嘉男报道：7月初，在总参某通信团组织的半年军事考核中，报务专业前3名均出自某连九班。3名获奖的战士表示，这都得益于班长郑李杰对他们的耐心指导和帮带。此次考核结果显示，该团各个专业的训练成绩较去年同期大幅提升。该团领导评价说，这得益于班长骨干的带头作用发挥得好。
    以往，该团部分营连班长骨干作用发挥不明显，一些兵龄较长的老班长工作动力不足，在组训、管理中不注重模范带头和指导帮带。有的当“老好人”，工作只求过得去；少数快满服役期的班长存在“船到码头车到站”的思想，工作干劲不足。在战斗力标准大讨论中，这些现象被一一揭出，该团党委还为此组织专题讨论。大家一致认为：班长是兵头将尾，处于组训管理的最末端，是落实战斗力标准的关键环节，必须采取有力举措增强工作动力。
    该团研究出台《班长选拔任用暂行管理办法》，依据按需设岗的原则，优化骨干结构，形成新老搭配、梯次合理的班长配备模式。按照规定，所有班长必须经过本人申请、基层推荐、营连考核、党委审批等程序才能被任命。团里还召开任命大会，为他们颁发证书，增强班长的荣誉感和使命感。他们定期对班长骨干进行培训，鼓励班长参加函授、自学考试等在职教育，着力提高班长骨干队伍的综合素质。对于表现优秀的班长加大奖励力度，而对作用发挥不明显的班长则及时予以调整。
    一系列有效举措，激发了班长骨干的工作热情。班长谢辉帮带的10余名技术骨干，有6人在团专业比武中摘金夺银。今年以来，该团推广的训练和管理新方法有10余项出自班长之手。
〖-ZW/正文〗
