〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态实时监控指挥快捷高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团以信息系统建设牵引战备水平提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹冰中/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹冰中、特约记者肖芳菲报道：近日，在南京军区某炮兵团组织的一次战备演练中，该团团长刘进春利用远程信息化指挥系统，指挥10公里之外的炮兵分队完成战备等级转进、开设前沿观察所、占领隐蔽阵地。演练数据表明，随着一批信息化指挥装备的投入使用，部队快速反应时间比以往缩短了近一半。
    该团各炮兵分队驻地较为分散，执行战备值班任务的炮阵地相距较远，以往部队组织演练难以实现实时指挥。近年来，该团结合信息系统综合集成建设，对战备体系进行改造升级，增强部队快速反应能力。
    针对传统指挥模式无法对分队行动实时掌控的实际，该团联合科研院所共同研发可视化指挥平台，构建集通信指挥、视频传输和网络联通于一体的信息化指挥系统，使各作战要素间的语音、视频、图像、文字等数据能够实时传输，实现了执勤动态实时监控、作战指挥快捷高效。
    记者在该团作战值班室看到，各战备值班分队炮阵地、哨位、弹药库等重要部位的动态情况一目了然，指挥员只需轻点鼠标，即可对各分队甚至单炮实施实时指挥。
〖-ZW/正文〗
