〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新型战伤研究重点实验室建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于萌/郭松涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于萌、郭松涛报道：济南军区150医院申报的“全军新型装备毁伤生物效应及防治重点实验室”，近日通过总后专家组现场验收，获批进入全军医学专业重点实验室立项培育计划。该重点实验室由150医院牵头建设，联合总参工程兵防护研究所和总装某基地共同进行科研攻关，是我军第一个跨学科、跨兵种开展新型战伤研究的重点实验室。
    新装备毁伤生物效应具有许多新特点，为加强针对性的人体损伤生物防护救治研究，150医院院长高春芳积极向总部呼吁建立相关研究机构，得到了军委、总部重视和支持。
    据悉，该重点实验室建成后将主要围绕新装备在爆炸冲击波、复合性损伤、电磁辐射等方面的毁伤生物效应机制及防治进行攻关，完成损伤机理、伤情评估、现场救治等系列研究，通过研究制定伤情评估标准和现场救治方案并研发新的防护器材，最终建成多学科联合研究实验平台，为工程防护、军事装备、生物防护等研究提供生物效应防护实验平台和专业技术支撑，促进跨学科、跨专业人才培养。
〖-ZW/正文〗
