〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖兵子牙河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津军地组织防汛抢险综合演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃生/王常海/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――天津军地组织防汛抢险综合演练见闻
    ■王跃生 王常海 本报特约记者 邢邦明
    “海河流域子牙河段突发洪涝灾害，命令你部紧急驰援。”
    7月11日上午，天津警备区与天津市防汛抗旱指挥部等单位联合组织开展了一次大型防汛演练。随着警备区司令员姚小旋一声令下，军地参演单位迅速启动应急预案，19支应急救援分队携带近万件救灾器材，奔赴子牙河南岸。
    天津位于九河下梢，夏季部分地区会持续降雨，易发生内涝。为确保遇有情况随时拉得出，天津警备区以遂行子牙河防汛任务为课题，组织军地各级应急指挥机构带重点分队共1100余人，全要素、全过程进行抢险演练。
    演练地点设在曾多次发生汛情的子牙河。这里河岸较宽，水流湍急，是练兵强能的“战场”。
    “河水冲破堤坝，沿岸有村民落水……”水上救生救援分队闻讯后，立即向任务水域机动，组织对落水人员实施营救。医疗救护分队依托130型架桥汽艇以及40吨漕渡门桥搭建起水上救护平台，对落水人员进行医疗救护。由市水务局分队组成的第二救援组也到达任务水域，重点对易燃、易爆和危险化学品进行打捞。
    此时，联合防汛指挥部又接到通报，上游一段河堤出现决口，道路桥梁被冲毁。警备区所属某舟桥团官兵在现场准确测量河的宽度后，果断决定架设浮桥。官兵们把10多台舟车连接成浮桥，通过汽艇牵引，成功架设了一条长216米可保障履带式50吨和轴压式9吨以下荷载的浮桥，确保了两岸道路通行。
    记者在子牙河南岸演练现场看到，一根根木桩、钢桩被多用途气动植桩机压进堤坝，形成能够承受一定压力和冲击力的钢木框架结构，官兵们迅速装填沙石料、草垫、塑料布等，构筑起一道具有较高抗力和防渗透能力的钢木土石组合坝。
    演练中，联合防汛指挥部还组织水利水文专家对雨情汛情进行适时监测、分析和研判，为加固大堤提供准确数据。同时，卫星云图、移动通讯等高科技手段也相继运用在演练中，确保每一道指令都能及时传达到所有参演人员。
    上图：参演人员在子牙河上架设浮桥。 黎海军摄
〖-ZW/正文〗
