〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅对照战斗力标准加强干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位交流，机关基层干部双受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志军/刘应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志军、刘应报道：10名机关“笔杆子”到基层任职摔打3个月后，带兵能力和个人训练成绩大幅提升；从基层选调到机关的多名干部经过数月“淬火”，前不久在参谋业务考核中取得优异成绩。这是7月初广州军区某炮兵旅半年工作总结中传出的喜讯。该旅领导介绍说，推行机关基层干部岗位交流以来，全旅干部队伍整体素质得到全面提升。
    此前，该旅存在机关、基层干部难“挪窝”，岗位相对固定的现象。一些长期在机关工作的干部写起材料来得心应手，可对基层情况却了解不深，指导基层建设时底气不足；而长期在基层带兵的干部组训管理不成问题，可视野不够开阔。为取长补短，增强干部队伍的整体素质，该旅从今年年初开始推行机关基层干部岗位交流制度，按照个人申请、单位推荐、党委考察的步骤，有计划地安排机关、基层干部进行交流任职。
    起初有人提出，大范围的岗位交流会不会影响干部队伍的稳定？对此，该旅党委态度坚决：“缺乏素质过硬、能打胜仗的干部，才是最大的不稳定！”他们打破按部就班的干部任用惯例，把在机关、基层任职时间长，且在某些方面急需锻炼的干部调整到相应岗位。为使交流任职人员新老岗位实现“无缝衔接”，他们还组织岗前强化培训，提升干部适应新岗位能力。
    该旅组织科干事孙士旺原先指挥能力较弱，旅党委研究后将他调整到基层指导员岗位任职。通过几个月的基层历练，他在半年军事考核中全部课目均达到了良好以上，并成为机关基层工作的“多面手”。在该旅，像孙士旺这样受益于岗位交流的干部不在少数。据介绍，今年上半年，该旅共安排20多名干部交流任职，这些干部均在新岗位上取得了不俗的成绩。
〖-ZW/正文〗
