〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌唱响峥嵘岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/原俊敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    军歌，是激励士气、催人奋进的战斗号角，是举旗铸魂、培育精神的红色经典，是抒发情感、展现风貌的铿锵旋律。
    遥想战争年代，军歌伴随我军成长，在凝魂聚气、激发战斗精神，瓦解敌军、展开心理攻势，严明纪律、规范军人行为等方面都发挥了极其重要的作用。如今，时代虽然不同了，但作为先进军事文化的一个组成部分，军歌仍然以其特有的品质、形式和内容，在军队建设、战斗力生成、政治思想工作的开展等方面发挥着重要且无可替代的作用；唱响军歌，仍然是部队经常性思想政治工作不可或缺的一环。
    “8・1”建军节来临之际，本期“永恒的雕像”征文选取5个基层英模单位，虽然它们属于不同军兵种，所担负的任务和职能也各不相同，却都有属于自己的军歌，它们用军歌弘扬优良传统、凝聚军心士气、提高部队战斗力的做法值得借鉴。
    军歌唱响峥嵘岁月
    第12首连歌
    ■本报记者 武元晋 通讯员 原俊敏
    荣誉档案
    北京军区65集团军某红军旅“大功三连”组建于1937年8月。解放战争时期先后4次荣立大功，打出了“大功三连”的称号。1997年被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号。连队4次荣立集体一等功，17次集体二等功，13次集体三等功。
    “思想工作当模范，意志信念坚如钢，全面建设学纲要，中央军委来表彰。我们英雄的大功三连谱写光辉篇章，三次授称四个大功，连队美名扬……”雄浑嘹亮的连歌响彻营区，令人倍感精神振奋。而这首《大功三连之歌》的词曲作者竟是一名普通士兵――大功三连下士陶逢云。
    普通战士为连队写歌？这事听起来有点新鲜！
    那年，在戈壁深处，三连作为尖刀连在演习中穿插跃进，一举端掉了“蓝军”的指挥所。落日的余晖里，战友们高唱着连歌《英雄的连队战旗红》胜利凯旋：“走过了抗日的烽火，走过了光辉的历程，抗击侵略打先锋，英雄的连队战旗红……”激昂奋进的旋律、铿锵豪迈的歌词，让入伍前曾是音乐系大学生的新兵陶逢云深深沉醉。
    驻训回来，部队进入了常规训练生活，但指导员刘新刚却没有忘记陶逢云这个曾经是音乐系在读大学生的“大才子”。一天，他把陶逢云叫到连队荣誉室，指着墙壁上挂着的一幅幅连队官兵奋勇杀敌的老照片，为他讲述了一段段浸润着先辈生命和鲜血的连史。看到陶逢云一副崇敬的表情，刘新刚说：“我们连的基层建设一直走在前头，几十年来，连歌伴随着连队的成长从炮火硝烟中一路走来，至今已创作了11首连歌。”
    他告诉小陶，诞生于战争年代的连歌因为年代久远，词曲早已散佚失传，现在传唱的连歌最早的是创作于上世纪90年代末的《青春献三连》，由连队战士陈荣社、王小军和师宣传队吴金忠集体创作。那首《英雄的连队战旗红》则是由老指导员朱辉和战士赵应波共同创作，歌曲热情讴歌了连队在战争年代浴血奋战、和平时期光荣授称的英雄事迹，表达了官兵再续辉煌的满腔豪情。
    听着指导员如数家珍般的讲述，陶逢云跃跃欲试，他问道：“指导员，我能不能也写一首连歌？”
    这句话正是刘新刚想要的，他坚定地点了点头。
    从此，陶逢云穿梭在训练场、学习室和宿舍，从精武尖兵、理论之星身上发掘闪光点。两年下来，他创作的曲谱、歌词写满了一个厚厚的笔记本。
    “你创作的 《大功三连之歌》被官兵投票定为咱三连的第12首连歌了。”临退伍时，刘新刚告诉陶逢云一个好消息。而备受鼓舞的陶逢云也做出了一个出人意料的选择：放弃自己还有两年的学业，套改士官，继续在三连用军旅歌曲激发大家的战斗精神。
    点睛
    连歌是连队的精神之魂。在北京军区某红军旅“大功三连”，12首连歌如同12面催征的战鼓，它们传承的是军人献身使命报效国家的红色基因，镌刻的是军人青春无悔、矢志打赢的铮铮誓言。
    伞结
    ■宋 超 杨 珂 本报记者 李国文
    荣誉档案
    空降兵某师1营1连组建于1947年，曾被第二野战军四兵团授予“巩固部队模范连”荣誉称号。已连续保持60年安全无事故无案件，先后被总部表彰为“全军基层文化建设先进单位”“全军预防犯罪工作先进单位”，荣立集体一等功1次、二等功8次、三等功9次。
    “全体起立，进行下一步……”伞训长朱小林正在组织全连新兵进行叠伞训练。
    “孙可心，停下，伞绳扣结间隔够4公分吗？调整好再进行下一步！”
    “孙可心，停下，疏松套外露伞绳是2公分吗？拉开，重新穿！”
    “孙可心，停下……”
    “班长，我真没用，这主手我当不了啦！”新战士孙可心边说边抹泪。这一场景被站在一旁的戴连长尽收眼底。
    看到大家情绪低落，课间休息时，戴连长下令：“全连集合，齐唱我们的《连歌》！”
    “……五十余年无事故，操碎心，再写连史辉煌一笔，我们是一个久经战火考验的钢铁集体！”歌毕，连长神情庄重地走到队伍前，大声说道：“‘再写连史辉煌一笔’，唱得好！3天前，政委宣读了连队集体二等功通令；一个月前，军内媒体转发我们60年安全无事故经验。同志们，连队60年的安全荣誉比我们的生命更重要，我们只有为连队争光的义务，没有给连队摸黑的权利。在空降跳伞训练中，没有‘差不多’，没有‘好像’，标准不高就是错误动作。如果我们连纠正错误的耐心都没有，何谈空中精跳确保安全？叠伞必须要像姑娘绣花一样精细，伞训教员要检查到，叠伞员更要做到……”
    孙可心全神贯注地听着连长的讲话，内心涌动着一种深深的自责。
    连长下达解散口令后，部队开始休息，孙可心则态度诚恳地拉起自己的副手，两人拉开刚才穿得不合格的伞绳，一遍又一遍地练习起来。
    午饭后，孙可心主动找班长杨村请教叠伞要领；晚饭后，孙可心和他的副手在楼前练习叠伞；熄灯后，孙可心拿着《伞降理论手册》走进学习室……两周后，连长宣布参加示范跳伞架次：“第1架次：第1名指导员，第2名张大猛，第3名孙可心……”
    “到！”孙可心自信而又骄傲地答到，因为全连70个新兵，只有9个参加示范跳伞，他就是其中一个。对于一名新兵来说，这是一项光荣的任务！
    “再写连史辉煌一笔，我们是一个久经战火考验的钢铁集体！”再过几天就是示范跳伞的日子，一连官兵面对血红的连旗，再次唱起了《连歌》。这一次，孙可心唱得特别卖力，他百感交集，满眼泪花，仿佛自己从800米高空那纵情一跃，已经是自己作为一名合格空降兵战士的永久定格。
    点睛
    一连的《连歌》就像是一本写在一连人心中的连史，激励着一代代一连人用青春、热血、汗水和忠诚守护着沉淀了半个多世纪的安全荣誉。新战士孙可心的前后转变，展示了连歌的力量，同时也印证了细节决定成败的道理。
    战歌嘹亮铸骨魂
    ■叶何伟 本报记者 代 烽
    荣誉档案
    南京军区某机步团2营6连组建于1939年3月。革命战争年代，先后参加战役战斗138次，锻造了以“三股劲、四过硬”为代表的硬骨头精神，1964年、1985年分别被国防部和中央军委授予“硬骨头六连”“英雄硬六连”荣誉称号。连队先后荣立集体一等功8次、集体二等功22次、集体三等功2次。
    “硬骨头六连”正在进行夏训的全装徒步行军。
    两小时后，大家汗流浃背、疲态渐显，精气神明显低了不少。看到大家一个个闷头前进，连长薛峰饶作起了动员：“大家跟我一起唱我们的连歌。”说着便起了头：“硬在勇猛顽强、从不畏惧，刺刀见红、杀出威风……”铿锵有力的连歌让大家倦意顿消。
    看到战士们的情绪被调动起来，薛峰饶的脸上露出了一丝微笑。对于他这个连长来说，这首宣传性、鼓动性都极强的连歌顶得上他的半个指导员。用他自己的话讲，连歌一唱，不用说多余的话，大家的精神劲头立马倍增。
    说起六连连歌的来历，还有一段鲜为人知的故事。
    原来，六连1964年被授予“硬骨头六连”荣誉称号，成为全军基层建设的一面旗帜后，来参观见学的人自然是络绎不绝。1977年，著名词作家陈克正、作曲家晓河来到六连，他们被六连官兵的硬骨头精神所感动，回去之后就为六连创作了这首气势磅礴的连歌――《硬骨头战旗红》。从此，《硬骨头战旗红》便融入了六连官兵的血肉之中，成为六连一茬茬官兵精神的支柱。
    连长薛峰饶入连之前就听说，学唱连歌是一茬茬六连官兵的光荣传统，连歌在六连的全面建设中发挥了不可替代的作用。此时，薛连长的脑海里浮现出去年10月抗击台风“菲特”来袭时的那一幕：当时，全连官兵已在抗台一线奋战8个多小时，个个精疲力竭，指导员环欣欣站出来一挥手，堤坝上霎时响起振聋发聩的连歌声。那阵势，真有点壮士慷慨赴战场的感觉。
    这个以敢于冲锋、敢于刺刀见红著称的英雄连队，曾诞生过刘四虎、尹玉芬、李恩龙等一大批“硬骨头战士”，连歌已成为六连潜移默化教育官兵的有益做法。去年全团军事比武，班长郭衍庆一举拿下“铁人五项对抗赛”的冠军。副班长杨树林在一次课目汇报演示时不慎从云梯上跌落下来，仍强忍剧痛一直完成跃进、卧倒、射击等战术动作……
    “硬骨头六连硬在哪里，硬在风吹雨打、战斗不息……”战士们的情绪与夏日的气温一样火热。浩浩荡荡的行军队伍中，六连的旗帜最鲜艳，六连的连歌最嘹亮……
    点睛
    连歌，以最简单、最直接的方式，时时处处武装着官兵心灵，帮助他们更好成长，激励他们勇敢战斗。像“硬骨头六连”这样的英模连队，其连歌必将激励一茬茬官兵，使他们一个个都成为合格的“硬骨头战士”。
    紧急救捞
    ■谭 浩 特约记者 王庆厚
    荣誉档案
    北海舰队某防险救生支队机动救捞中队组建于1958年8月1日，是我军第一支水下抢险救生部队。56年来，他们先后执行各类抢险救灾任务1300多次，4次荣立集体二等功，30次荣立集体三等功，500多人次荣立个人一、二、三等功。1989年4月10日，被中央军委授予“英雄救捞中队”荣誉称号。
    “黄海上腾起一只鹰，飞遍祖国南北西东。滚滚川江战激浪，漫漫深潭排险情……”每次唱队歌，“英雄救捞中队”的潜水员李威都心潮澎湃。入伍14载，他就像歌词里写的那只鹰，飞遍了祖国南北西东，执行过60多次水下抢险任务。每一次都惊心动魄，每一次都安全出色。为此，他也荣获了1枚二等功、2枚三等功勋章。
    2012年11月16日，北京某地质研究所的3名地质勘察队员在青海省格尔木市沱沱河镇以西190多公里的豌豆湖执行任务时失踪，北海舰队派机动救捞中队应急搜救队前往救援。
    出发前，带队指挥员刘培喜对潜水员能否战胜高原反应、圆满完成任务心里没底，因为这是他们首次到海拔近5000米的高寒地区执行水下搜救任务。
    23日一大早，救援小分队乘民航、转火车、坐汽车，翻越白雪皑皑的昆仑山口，穿越人迹罕至的可可西里无人区，向事发地豌豆湖进发。历时78小时，长途跋涉3000多公里，搜救分队终于由零海拔的青岛赶到海拔4862米的事发地。
    在气温低至零下13摄氏度、空气含氧量只有内地40%的雪域高原，大部分搜救队员都接受了它的“见面礼”――呼吸困难、头晕目眩、全身无力等高原反应。李威也不例外。
    潜水作业不是一个人的战斗，需要一群人并肩作战。李威站在临时搭建的救援平台上，把水下声呐缓缓放入湖中。一级军士长李延胜精心操纵图像声呐，将冰下的情况反馈到显示屏上。14时45分，失踪人员的位置被搜索确定。
    张恒银、赵林2名潜水员身穿新式潜水服，携带水下摄像设备，一步步走向破冰处，开始潜入湖中探摸。
    5分钟后，就在即将接近目标时，2名潜水员由于海拔过高、气温、水温过低、高原反应加剧，被迫返回湖面。
    搜救分队决定实施第二方案，采取定点破冰的方式进行打捞，最后圆满完成了搜救任务。
    这是李威完成的第63次水下搜救任务。返程的路上，李威的心情相当轻松，不由自主地哼起了队歌：“滚滚川江战激浪，漫漫深潭排险情……”
    点睛
    232面锦旗、167块奖匾和266张奖状……这些用生命铸就的荣誉，彰显了北海舰队某防险救生支队机动救捞中队听党指挥的坚定信念和能打胜仗的血性豪情。“生死关头见忠诚，祖国需要记心中”便是他们对党、对人民无限忠诚的见证。
    “汉江逞雄今犹在”
    ■骆宏望 张鸿川 本报记者 王雁翔
    荣誉档案
    广州军区某炮兵团1营2连组建于1946年4月。在1951年抗美援朝汉江战役中，被志愿军司令部、政治部授予“汉江逞雄”荣誉称号。在解放战争和广西边境自卫还击作战中，连队还分别被授予“顽强制敌，钢铁连队”和“英雄炮八连”荣誉称号。
    漆黑夜色，万籁俱寂。从连部走出，排长王B快步穿梭在岭南山区浓密的丛林里。
    这是暴风雨来临前的寂静。王B知道，明天某个时刻，“使命行动-2013B”实兵实弹演练将打响。“将士们枕戈待旦，而我们注定今夜无眠！”王B自言自语道。
    走了约一刻钟，锹镐的撞击声和战士们的喘息声愈加清晰，他知道目的地到了。昨天，连长陈国全命令一排紧急构筑炮兵工事。王B一听傻眼了，这至少是一个连才能完成的任务啊！军令如山！军人的字典里没有讨价还价！王B二话不说，带着战士开干起来。没过多久，每个人的迷彩服从上到下都已湿透。
    但连长对进度并不满意，刚才还对王B发了一通火。从连部归来，王B内心憋着一股气，他大声吆喝几句后，便抡起7斤多重的大锤一口气砸了上百下。
    突然，他的左膝盖开始疼痛，而且愈发强烈，他知道这是过去在军校训练留下的病根。
    上等兵刘佳欣第一个发现不对劲，赶忙把排长扶到草地上坐下来。排长受伤的消息更是在早已疲惫不堪的战士们心里蒙上一层厚厚的阴霾，施工进度不知不觉慢了下来。
    王B招呼大家休息。见大家都一言不发，王B大声问道：“谁知道我们连‘汉江逞雄’光荣称号的来历？”大家虽然对连队这段光荣历史都耳熟能详，但情绪仿佛被传染了一样都默不作声。王B接着说：“抗美援朝汉江战役中，敌坦克冲到我军阵地前，火炮在工事内行动受限无法发挥火力，战士们紧急关头把火炮推出工事，以猛烈炮火摧毁敌坦克，一举粉碎敌人进攻。这是何等的英雄气概！今天，难道这点小小的困难我们都不能克服吗？”
    王B接着说：“大家还记得我们连歌里唱的吗？‘光荣传统我继承，汉江逞雄今犹在……’这是我们连队战胜一切困难的精神源泉！今天，组织赋予我们光荣的任务，我就算断了这条腿，也要和大家一起坚决完成任务！”
    王B的话一下子给大家增添了无穷的力量，他们一鼓作气高标准完成了任务。在随后的演习中，二连在没有试射的情况下，依托坚固工事，迅速完成射击准备和火力打击，实现了“首发命中、拦阻成线、集火成群”。
    点睛
    “汉江逞雄”，承载了连队68年的光辉岁月，诠释着“只有敢于逞雄才能在战场上立于不败”的真谛。连歌恰如一支接力棒，不断激励一代代官兵将“钢少气多不怕死，勇猛顽强快准狠”的逞雄精神接过来，再传下去。
〖-ZW/正文〗
