〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊积怨是伊核谈判“拦路虎”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿与伊朗外长扎里夫19日在维也纳发表联合声明，宣布将伊核问题全面协议谈判期限延至11月24日。自今年2月以来，伊核问题六国与伊朗进行了六轮对话会，而在7月20日“大限”到来之际，全面协议依然不见踪影。
    表面上看，谈判焦点主要集中在两个方面：一是伊朗的铀浓缩能力问题。出于对伊朗发展核武器的忌惮，西方要求伊朗大幅缩减浓缩铀产能，以推迟伊朗生产出可能的武器级浓缩铀时间。伊朗则要求其发展核技术权利得到承认，并希望继续扩大浓缩铀产能。二是西方解除对伊制裁问题。西方的长期制裁已严重影响伊朗经济，伊朗力促解除制裁。而以美国为首的西方国家则希望尽量保持制裁压力以增加谈判筹码，迫使伊朗在铀浓缩等关键问题上做出让步。
    但实际上，伊核谈判的更大障碍在于美伊之间长期积压的矛盾和斗争。两国从1980年断交以来一直处于相互敌视状态，缺乏基本信任，这就决定了核谈判不可能一帆风顺。
    伊朗总统鲁哈尼上台以来，不断向外界展现与美国等西方国家改善关系的灵活姿态，伊核谈判迎来达成全面解决协议的新契机。然而，在伊朗国内政坛上，保守势力依然占据主导地位，最高领袖哈梅内伊也多次表示对核谈判“并不乐观”，对伊美关系改善不抱希望。
    对美国而言，伊朗是其推行中东政策的一大阻碍，双方在意识形态上的巨大差异使得美国对伊朗伊斯兰政权从根本上持怀疑态度，美国国内“唱衰”谈判的声音也使得美国无法轻易取消对伊制裁。同时，与伊朗交恶的以色列等美国在中东地区的盟友的反对也是制约谈判顺利进行的掣肘因素。
    此次延长谈判期限，是伊核谈判难度巨大的有力佐证。但延期也给谈判前景和伊核问题的全面解决带来了一丝希望。一方面，今年8月，鲁哈尼政府执政将满一年，当初因主张同西方改善关系而得到选民支持的鲁哈尼或将采取新举措，促使核谈判取得重要进展，从而向民众有所交代；另一方面，美国将于11月迎来国会中期选举，推进伊核谈判会成为奥巴马政府的重要政绩。面对国内对其执政能力的质疑，奥巴马调整对伊政策并非不可能。
    但应看到，美国与伊朗积怨日久，必要信任严重缺乏。在此背景下，伊核谈判要有大成必然困难重重。消弭分歧，重建互信岂是朝夕之功！
    （新华社北京7月20日电记者车玲）
〖-ZW/正文〗
