〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平是军人存在的最大价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“抗战的一天来到了”》专版有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张革强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：时值抗日战争全面爆发77周年之际，全国全军广泛开展了铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来的纪念活动，《解放军报》也推出专版《“抗战的一天来到了”》。远在西非马里执行任务的首批赴马里维和部队指挥长张革强，通过互联网下载打印了这篇文章，读后深有感触、深受启发，并推荐给全体维和官兵通读学习，反响积极。维和官兵纷纷表示，要以史为鉴，不忘国耻，在维和一线努力锻造强军利剑。
    经征得本人同意，现将这篇读后感推荐给《解放军报》，希望能够同广大官兵一起共勉，勿忘国耻、牢记历史，警钟长鸣、忧患常驻，在云谲波诡的国际安全形势下，为实现中国梦、强军梦而不懈奋斗。
    推荐人：杨华文
    和平是军人存在的最大价值
    ――读《“抗战的一天来到了”》专版有感
    ■中国首批赴马里维和部队指挥长 张革强
    7月7日，我在西非马里维和任务区，从中国军网上看到当天军报的专版――《“抗战的一天来到了”》，读来起劲，欲罢不能，研读10遍有余。作为一名当代热血军人，我在历史、和平与战争的三维空间里思绪万千。次日，我将该版面印发全体维和官兵，以此为教材展开讨论。一石激起千层浪，距离战火最近的维和军人在感悟历史中共鸣――和平是军人存在的最大价值。
    忧患才能无患。一个弹丸岛国，面积仅为华夏三十分之一，人口为天朝零头，何来自信 “三个月解决支那事变”？1837年，幕府统治者德川齐昭预言，日本将是西方攻击的第一个目标。3年之后，危机却首先来到躺在床上抽鸦片的中国。人类总在苦难中变得清醒。晚清大臣们推出洋务运动，随后日本提出明治维新。遗憾的是，洋务运动只不过给没落晚清增添了短暂的小阳春，最终败给了更加激进彻底的明治维新。半个世纪之后，中日国力差距显现。从国民精神深处看，这是养尊处优的自满顽疾败给了如临大敌的忧患意识。据调查，现今日本的小学课本这样写道：“我们没有土地，没有资源，只有阳光空气和海洋”。可见，忧患意识是植根在日本人精神深处的火种。铭记历史重在铭记教训。作为首支维和安全部队，我们为他国维和专业分队提供安全防卫时，感慨我军发展壮大，却不敢有丝毫自满与怠慢。因为，和平是对军人最大的奖赏，更是最大的威胁。
    血性是军人的脊梁。拿破仑说：“战争的胜负，四分之三于精神因素，只有四分之一于实际力量的对比。”观读史料，常为近代民族精神缺失而感到悲哀。日本入侵后，二鬼子、伪军等叛徒汉奸之流如此之多令国人蒙羞。历史是部擅长演奏矛盾冲突的交响乐。国难兴邦，屈辱令中华民族觉醒。汪精卫等一小撮民族败类成为舞台小丑，中国共产党领导的人民军队用血性忠魂演绎八年抗战。这种植于炎黄子孙精神深处的血性曾泯灭在封建奴化统治之下，在国难关头蓬勃而发，救国救民。习主席多次强调，“和平时期决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性”。在维和营区，我们有这样一句标语“除了胜利一无所求，除了胜利一无所惜”，这是我们倡导的血性。在火箭炮袭击、自杀式爆炸、地雷设伏等恐怖袭击多样频发的维和一线，血性是维和军人的脊梁，是胜利的基因，挺起脊梁，延续基因，我们就一定能够不辱使命。
    和平是世界梦想。习主席说，“中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。”我们渴望和平之光普照世界，但到目前为止这个世界依旧是强权凌弱的不平等世界。个别强国打着“反恐”幌子，肆意武力干涉他国内政。在战略利益极致化后，拍屁股走人，留下一堆惨不忍睹、欲理还乱的摊子，依旧民不聊生。日本当局不顾国际社会和本国民众反对，贸然强推解禁集体自卫权。和平梦想依旧任重道远，战争威胁仍然触手可及。对于和平年代成长起来的中国军人，昨日战火日渐久远，但明日战争岂敢无忧。军人练战，意在止战。今天，我们为了和平，走出国门走向世界，为促进世界的和平稳定肩负起负责任、爱和平的大国担当；明天，我们带回经历战火考验的过硬素养和实战经验，在广阔军营熊熊燃起强军梦。
〖-ZW/正文〗
