〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际关系学院把务实作风带进课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推门听课促进教学质量提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东方/仇长春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东方、仇长春报道：近日，一堂学习习主席系列重要讲话精神主题交流会在国际关系学院展开。直到交流结束，主讲人才发现学院政委坐在观众席上。这是该院领导不打招呼推门听课的一个场景。一名教员深有感触地说，现在课堂上经常会遇到来推门听课的领导，这一做法让他们倍感压力。
    该院党委在第二批党的群众路线教育实践活动中感到，基层满意、官兵认同不能简单定位在给钱给物解决矛盾困难上，更要以自身良好作风凝聚军心士气，通过问题倒逼、检讨反思、以上率下，为教学改革注入动力。3月份以来，该院党委成立4个调研小组，深入队室、课堂和演兵场，征求基层意见建议。在此基础上，围绕办学方向、建设定位、发展模式、学科特色等8个专题，召开不同层面座谈会。利用党委议教会、教学例会等时机，针对领导机关指导教学不够常态、教学管理时松时紧、听查课制度执行不严不实等4类15个具体问题，逐项梳理盘点，做到件件有回音、事事有整改。院领导推门听课、推门促学、推门督考，就是其中的一条改进措施。
    以前该院领导参与教学检查，基本上是定时、定人、定向、定点，教员提前准备，很难发现真实情况。现在，随着“三推”领域的延伸拓展，促使教员们更加自觉地精心备课授课，学员们更加集中精力专心听课。同时，他们还修订完善相关规章制度，进一步规范教学工作秩序，有效提高了人才培养质量。
〖-ZW/正文〗
