〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关依法查处39名网上造谣者传谣者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电 （记者罗宇凡）记者20日从公安部门获悉，随着我国反腐败斗争的深入，近期有个别网民蓄意编造一些混淆视听、扰乱人心的恶性谣言，社会影响极其恶劣。目前，公安机关根据群众举报，已经依法对2名在网上编造、传播谣言的网民予以刑事拘留，并对37名编造、传播相关谣言的网民予以治安处罚和教育训诫。
    经查，今年7月15日，北京网民马某、海南网民裴某先后在新浪微博编造发布所谓“明天上午对×××实施抓捕？刚看到消息北京到上海上空已经军事管制”；“上海进出港航班全面延误，是因为在抓某人，为了防止某人跑掉或者顽抗，就以军事演习为名，把机场给封锁了”。该谣言信息在网上传播，引起不少网民关注和不安，造成恶劣影响。公安机关迅速开展调查，依据有关法律法规，对马某、裴某予以刑事拘留。
    另据通报，公安机关对37名借反腐话题在网上捏造事实，编造、传播诽谤他人谣言信息的网民分别予以治安处罚和教育训诫。
    公安部门提醒广大网友：利用互联网造谣、传播谣言的行为严重扰乱社会秩序、影响社会稳定，公安机关对此将依法查处，希望广大网友自觉遵守法律法规，不信谣、不传谣，发现谣言及时举报，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。
〖-ZW/正文〗
