〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆拜城县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跋山涉水宣讲到牧区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/生兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向晓东、生兴报道：“人武部上门讲政策，打消了我是上大学还是去参军的顾虑。”7月15日，超过高考录取分数线的维吾尔族青年艾克拜尔・库尔班高兴地报名应征。连日来，新疆拜城县人武部组织宣讲小组深入偏远牧区，宣讲征兵政策，并帮助20多名应届高校毕业生参加网上征集报名。
    7月份以来，该县人武部以应届毕业生为重点预征对象，采取宣传车不间断在城乡流动宣传、电视台滚动播放字幕、城区散发征兵传单等方式，加大征兵宣传力度。同时，人武部还邀请在服役期间取得优异成绩的大学生士兵，参加广播电视台开办的嘉宾访谈节目，畅谈对军营生活的认识。该县有10多个行政村地处偏远山区，由于家中没有接入市电，适龄青年报名很不方便。县人武部及时派出2个征兵宣传小组，带上笔记本电脑和无线网卡，跋山涉水去宣讲，鼓励应届毕业生参加网上报名。据人武部部长李永权介绍：“由于加大了征兵宣传力度，今年全县应届毕业生报名应征率达到了90%。”
〖-ZW/正文〗
