〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省国动委召开由驻浙部队参加的军民融合发展联席会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十个重大项目当场对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/朱达/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗正然 本报记者 朱 达 特约记者 左贵东
    7月11日，浙江省国防动员委员会首次召开由驻浙部队参加的军民融合发展联席会议。驻浙陆、海、空、二炮和武警等9家部队代表与省国动委各级领导汇集一堂，围绕“构建军地联侦联情体系”等20个军民融合重大项目对接关系，认领任务。
    联席会议的召开，也标志着该省推进军民融合深度发展有了专门的“协调中枢”。
    “过去，推进军民融合发展，往往是部队有需求，地方不知道，地方有好项目，部队不清楚。”联席会议的召集人、省军区司令员王海涛介绍说，依托联席会议这个协作平台，军地沟通协调机制不健全、需求对接渠道不畅通的问题得到了较好解决。
    记者在采访中了解到，近年来浙江军地探索形成的党管武装、涉军维权、退役士兵免费技能培训等6项军民融合发展的经验成果，先后得到总部、南京军区的肯定和推广。但是，省军区领导在实践中也清醒地认识到，这些经验做法仅仅只是省军区与地方共同推进的结果，并没有把驻浙部队拉进军民融合发展的一个大盘子里。省军区政委王新海认为：“充分发挥省军区系统桥梁纽带作用，以国动委为平台，建立健全与驻浙部队的沟通协调、需求对接等制度机制，凝聚合力，齐抓共管，才能推进军民融合向深度发展。”
    去年5月以来，省国动委按照“需求牵引、政府主导、项目落地、军地双赢”的工作思路，深入有关部门和驻浙部队，通过专题调研、系统梳理和对接论证，遴选确立了构建战备物资预储基地、打造产业集聚区动员联盟、建强海上民兵维权力量等20项军民融合深度发展的重点工作，提交省委常委会审议立项，写入今年省政府工作报告，明确作为年度工作重点。
    会议现场，记者发现驻浙部队参会代表人手一份《浙江省军民融合深度发展重点工作任务分工方案》，20项重点工作的责任单位、项目规划、质量指标等具体内容一目了然。与会代表称赞：“这些重大项目，紧紧围绕新形势下军事斗争准备和经济社会发展两个需求，做到了具体化和责任化，有利于推进工作落实。”
    当讨论到“完善军地人才双向培养”这项工作时，驻浙部队代表畅所欲言。大家谈到，浙江科技人才资源丰富，把这些人才资源引接到部队建设中，能为实现强军目标发挥加速助力的作用。驻浙海军部队代表提出了船舶维修人才缺乏的问题，地方有关领导现场拍板：把省内科研院所的装备维修人才队伍纳入部队装备保障体系，从全省专家人才库遴选一批科技骨干，定期开展科技进军营活动，为部队提供科研服务和技术支持。同时，省有关领导还要求地方的项目牵头单位要积极协调省内高校，每年为部队举办1至2期培训班，以计算机、网络、电子信息等为主要内容，以部队团以上机关干部为重点，着力提升官兵的信息化素质。
    为确保这20个重点项目顺利落地，该省还建立形成以国动委为平台，以政府发展改革部门与军事机关司令部门牵头运行、驻浙部队联席会议、省军区机关项目领衔等工作抓手为保障的推进机制，健全完善制定发展规划、对接军地需求、研究重大事项、联合出台政策、组织检查督促、情况通报等一系列工作制度，确保军民融合工作常态化运行。
    记者旁听会议，心中倍感振奋。会上会下，省国动委与军地有关部门加强合作，还集中研究了空域优化管理、新增气象雷达频谱审批等问题，部队支持地方发展开发岛际航空、加强人工增雨军地协作等事项，确保经济建设与国防建设两大领域的无缝对接。
    “此次联席会议，既是一次工作部署会，也是一次连心鼓气会，为全省军民融合深度发展吹响了进军号角。”浙江省国动委综合办公室专职副主任朱云忠欣喜地说。目前，与这20项军民融合重大项目对接的军地各有关单位，已根据任务分工制定了具体的落实方案，为打造军民融合发展的“浙江品牌”贡献力量。
〖-ZW/正文〗
