〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕揭短深查作风问题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警沈阳指挥学院对照反“四风”要求组织全体党员认真进行检查剖析。开展批评时，大家不怕揭短亮丑，实事求是真查实纠，每人都制定出切实可行的整改措施。
    （王靖楠）
    新疆军区某部
    党员干部走上理论讲堂
    今年以来，新疆军区某部利用党日活动、党课教育等时机，开设理论讲堂，组织党员干部轮流登台授课。既丰富了教育内容和载体，又能督促党员干部自觉学好理论。
    （杨 辉、高 健）
    沈阳军区某炮兵团
    创新形式提高活动实效
    沈阳军区某炮兵团党委积极创新组织形式，采取统分结合的方式灵活开展党日活动、党课教育等，并在政工网上开设党组织活动论坛，为党员交流学习提供了广阔平台。
    （谷昌龙、崔 嵩）
    武警松原市支队
    营造崇勤尚廉浓厚氛围
    武警松原市支队从营造崇勤尚廉、爱岗敬业的浓厚氛围入手，采取正面引导、反面警示和使命激励等方法，激发党员干部履职尽责的使命感责任感。
    （柴成林、张满宇）
〖-ZW/正文〗
