〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省沧县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新机制破解征兵难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林湖/李金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李林湖、李金良报道：7月17日，河北省沧县19个乡镇征兵初检初审工作全部结束，该县人武部统计数据显示：应征青年合格人数比去年同期大幅增加，增幅达22%。县人武部政委杨义明告诉笔者，这是他们认真落实“三有一提升”要求带来的成效。
    沧县是兵员大县，但近年来却出现征兵难的问题。“必须以务实、高效、亲民的工作作风深入群众，大讲国防建设的重要性。”4月初，该部党委在总结以往征兵工作经验的基础上，研究提出“三有一提升”工作要求，即：做事有台账，接事有承诺，绩效有奖惩，着力提升兵员征集的数质量。
    各级征兵工作人员变被动等为主动上门招。他们深入社区、企业、学校，贴标语、挂横幅、搞座谈，协调移动公司群发短信，联合新闻单位广泛宣传兵役法规，大力开展全民国防教育，激发适龄青年的参军热情。县人武部每月对“三有一提升”要求落实情况进行一次讲评，鼓励先进，鞭策后进，有力推动了征兵工作。截至7月中旬，全县应征报名人数比去年同期翻了一番。
〖-ZW/正文〗
