〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻桂部队助民恢复生产生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月20日电 高传开、记者陈典宏报道：今天，受超强台风“威马逊”影响，广西北部湾沿线多地出现交通中断、供电中断、通信中断等情况，严重影响群众生产生活。灾情发生后，广西军区和武警广西总队科学部署、周密组织，积极配合市政、电力、通信等相关部门做好抢修抢通等工作。
    北海市区多条主干道被广告牌、树枝等杂物堵塞，一些道路路面积水超过70厘米。北海军分区800多名官兵和武警北海市支队200名官兵，顶风冒雨对市区北海大道、贵州路、北部湾路等道路进行清理，经过3个多小时奋战，疏通道路10余公里。
    上午10时许，钦州军分区和武警钦州市支队共出动500多名官兵，兵分多路深入城区和乡村，积极协助相关部门抢修供电线路，努力让老百姓及时用上电、工厂早日恢复生产。
    超强台风导致防城港市多处电力设施受损、道路受阻。防城港军分区300多名官兵和武警防城港市支队100多名官兵在台风过境后第一时间走上街头，开展灾后清理工作。在防港路与防东路交会处，被吹倒的广告牌铁架、被刮断的电线阻碍了交通，并且存在安全隐患。官兵们及时赶到现场，妥善处置铁架和电线，恢复了该路段车辆通行。
    截至记者发稿，驻桂部队2000多名官兵仍奋战在救灾一线，全力帮助灾区群众恢复生产生活，协助安置灾民，赢得驻地政府和人民群众一致好评。
〖-ZW/正文〗
