〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美外长称需采取紧急措施解决乌危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月19日电 （记者胡晓光）俄罗斯外长拉夫罗夫19日与美国国务卿克里通电话讨论乌克兰局势，双方赞成必须采取紧急措施解决乌克兰危机。
    据俄罗斯外交部网站通报，在开诚布公、直截了当的讨论中，拉夫罗夫和克里交换了看法和论据，就主要一点达成一致，即必须保证对马航MH17客机坠毁原因进行“绝对不偏不倚、独立和开放的”国际调查。查明情况的工作应在国际民用航空组织主导下进行，愿意帮助查明真相的所有各方同时参与。
    拉夫罗夫和克里同意，包括“黑匣子”在内的所有物证，应该提供给在这一国际调查框架内的研究使用，当地应该为国际专家团队进入保证一切必要条件。
    双方确认，为了稳定持久地解决乌克兰冲突，所有各方应该回到俄罗斯、美国、乌克兰、欧盟4月17日达成的日内瓦声明上来。
    通报说，拉夫罗夫与克里商定利用俄美对乌克兰对立双方的影响，推动其按上述方向运动。二人同时强调，乌克兰冲突没有军事解决办法，只能通过和平途径、通过达成全民族妥协加以解决。
〖-ZW/正文〗
