〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称呼不容庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张平岭
    党内人际之间、部队上下级或同级之间如何称呼？无疑应称同志、姓名或职务。然而，在一些单位常听到有的下级称上级叫 “老板”、“头儿”，有的上级称下级叫“兄弟”、“哥们儿”等，带着一种江湖习气，这很要不得。它不仅使得人际关系庸俗化，也会因为这种庸俗的人际关系而消解部队战斗力。
    中华民族是礼仪之邦，传统文化中如何使用称呼十分讲究，不同身份、不同场合、不同感情，都有细致入微的区分。能否正确使用称呼，既是一个人文化素养的折射，也是人生观价值观的体现。我们党规定党内成员一律以“同志”相称，拒绝沿用旧社会“大人”之类称谓，就是为了体现“志同道合”、“为共同理想和事业而奋斗”这一价值取向。当年参加革命，谁要是被一声“同志”相称，那真是热血沸腾、激动不已，浑身上下充满着被认同感、崇高感和光荣感。
    如今一些人将同志间的称呼庸俗化，毫无疑问，它首先源自思想观念上的庸俗。近年来，受社会不良风气的影响，各种不健康的人际观念和利益观念渗透到党内生活和军营生活中来。如以“老板”相称，所反映的无疑是一些人将党内关系市场化、同事关系雇佣化；如以“老大”相称，所反映的无疑是一些人将党内关系江湖化、上下级关系人身依附化；还有以“哥们儿”、“兄弟”相称，所反映的显然是一些人的宗派意识、山头主义和帮派观念。这些思想观念如此陈腐，如此俗气，与我们党的先进性和军人的正直阳刚格格不入。
    党内称呼变异，可以说与“四风”问题有着密切的联系。比如官僚主义的思想，不只是脱离群众、脱离实际，还唯我独尊、独断专行，喜欢他人抬轿子、吹喇叭，让别人恭维着、奉承着，有一种高高在上的感觉。如果彼此间以“同志”相称，那似乎就显得身份低了，地位上的优越感就没了。再如享乐主义，它不仅仅表现为吃喝玩乐、慵懒散荡，追求物质上的享受，同时还希望这种享受合乎情理、名正言顺。这样，一些领导干部的身份如果变成“老板”、“老大”之类，不管面对什么样的享受，接受起来都感到心安理得了。
    称呼体现的是身份，身份体现的是岗位，岗位体现的是立场。一个领导干部如果不是以应有的身份出现在群众和部属面前，而是以所谓的“老板”、“头儿”之类的角色出现，那么他就容易忘记自己的职责，就会忘记自己应当秉持的行为准则，就会给自己的不当行为找到自我安慰的理由。貌似简单的称呼，其潜在的危害并不小。
    共产党人以及所领导的军队是最讲纪律的，规范党和军队内部称呼，实际上就是严格嘴上的纪律。只有遵守并执行这一纪律，让称呼规范起来，每个人的身份才能更加明确，人际关系才更正常，一切行为才更规范。要做到这一点，作为领导干部要带头使用规范的称呼，在党内要用党内的称呼，行政上用行政上的称呼。特别是当普通官兵称呼领导干部为“同志”时，领导干部不能觉得这是把自己身价看轻了，应觉得这是对自己的尊重，是对自己的亲近和信任。作为普通官兵来说，也不能把社会上的不良风气带到部队生活中来，对上级乱称呼或一味往大里叫。古人说：“名不正则言不顺，言不顺则事不成。”在当前党的群众路线教育实践活动中，要把称呼不规范现象作为一个问题认真加以纠治，用规范的称呼促进人际规范、行为规范。
〖-ZW/正文〗
