〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师按能打仗打胜仗要求纠治偏训漏训问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铆紧战斗力链条上每颗“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/何振雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐继光、函授学员何振雄报道：练兵场上，挖掘机操作、光缆引接、喷火油料调配等只有一两个人的小专业训练悉数展开，侦察分队的匕首枪、4门备份的火炮全部上了射击场，5名缺考的机关干部探亲出差返回后随即组织回炉补考……这是6月份以来，新疆军区某师按照打仗要求纠治偏训漏训问题带来的练兵新气象。该师政委邓燕飞说：“体系作战打的是整体，每个专业、每件武器、每名官兵都是作战链条中不可缺少的一环。只有按打仗要求补齐小专业训练短板，把战斗力建设中的每颗‘螺钉’铆紧，部队的作战能力才能整体跃升”。
    这个师所属部队专业门类多、武器种类多，由于专业分工各不相同，各类武器装备训练保障难度不一，训练中容易出现偏训、漏训问题。在“战斗力标准大讨论”活动中，该师引导官兵“把讨论课堂延伸到训练场，让讨论话题直面训练问题”，大家用打仗的标准对表，各类偏训漏训现象被摆上“曝光台”：全师120多个专业中，挖掘机操作、光缆引接等20多个只有几个人的小专业常常被忽视……一个又一个司空见惯、习以为常的“问题”成为官兵热议的话题。
    “平时专业、武器和人员训不全，战场上任何一个环节不过关都有可能导致吃败仗。”针对大家列出的问题，师领导用往年一次演练中因喷火器油料调配不当导致喷火器不喷火，从而造成对抗失利的教训告诫官兵。该师按照将大小专业训全、将各类武器训全、将全体官兵训全的三个“训全”要求，迅速掀起大抓补差训练的热潮。机关训练日查，先查各单位小专业、非常用武器装备训练有无列入训练周表，是否按计划落实。为解决在外人员漏训漏考的问题，师里还专门修订了师军事训练与考核实施细则，规定在外人员返回度过适应期后由作训部门统一组织补考，做到一人不落，确保训有质量、考有标准。
〖-ZW/正文〗
