〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确保障甩掉“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢同允〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢同允
    提 要：保障从来都是为作战服务的，但从未像今天这样联系得如此之紧，保障从来都要求快速高效，但从未像今天这样对精确化、集约化要求如此之高。
    据报道，某高炮旅机动千里参加实兵对抗演练，实现了物资器材零遗漏、精确保障零偏差，结束了以往执行任务时携带一堆“坛坛罐罐”的历史。他们的经验是实施精确保障，让部队轻装上阵。
    未来的后勤保障，不可能像“搭几顶帐篷，吃几顿野炊”那么容易，更不是“没有枪没有炮，敌人给我们造”那么简单。信息化战争是高投入、高消耗战争，作战进程快、力量控制精、技术含量高，保障的强度和难度空前增加。部队需要物资有多有少，有缓有急，有贵有廉，不能再凭经验办事，而要努力实现由数量规模型向速度效益型、被动补给型向主动配送型转变。
    保障力就是战斗力。未来战争，不仅是火力、信息力的厮杀，也是保障力的比拼。作战方式决定保障方式，精确作战呼唤精确保障。能不能在准确的时间、地点，为作战部队提供数量准确、质量可靠的后勤物资和装备技术保障，直接决定着战争的成败。保障从来都是为作战服务的，但从未像今天这样联系得如此之紧，保障从来都要求快速高效，但从未像今天这样对精确化、集约化要求如此之高。
    精确保障体现在需求实时感知上。美军将自动识别技术、全球运输网络、联合资源信息库和决策支持系统综合集成，通过信息流主导物质流、技术流、能量流，实现适时、适地、适量的快速精确保障。我们也应充分利用物联网等技术，依托后勤一体化指挥平台，实时掌握保障需求，最佳调配保障资源，简化保障程序，优化投送流程，确保部队打到哪里，保障就跟进到哪里。
    精确保障体现在配送精确定向上。信息化战场态势瞬息万变，作战空间极大拓展，机动速度空前加快，对保障的灵活性提出了更高要求。后勤保障能力的强弱已不取决于数量，而取决于能否在有限时间内提供优质高效的保障。应合理选用运输方式和配送手段，减少中间环节，加快补给速度。充分发挥大联勤、社会化保障的优势，对部队实施多方向、多区域、高速度的机动应急保障。仗怎么打、保障就怎么实施，努力用最小的保障资源，满足一定的保障需求，获取最大的保障效益，达到最佳的保障效费比。
    （作者单位：武警河北总队后勤部）
〖-ZW/正文〗
