〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合发展才能实现共同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周来/欧甸丘/刘宏宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院16日批复《关于珠江-西江经济带发展规划》，要求努力把珠江-西江经济带打造成为我国西南、中南地区开放发展新的增长极。珠江-西江经济带建设构筑起南部开放合作新高地，这一国家战略将进一步完善我国区域经济发展现有布局，重塑南方经济版图，相关各方应加倍珍惜来之不易的大好机遇，在发展经济、惠及民生方面做出更多努力。
    中国经济正致力于转方式、调结构、促增长，珠江-西江经济带涉及珠三角先进的制造业基地与西部后发展欠发达地区的合作发展，东部产业转移、自身转型升级应该放在更高的定位上进行谋划。前些年，高能耗、高排放企业简单搬迁，污染随产业向上游转移，承接产业转移饥不择食、照单全收，要GDP政绩不要发展质量的情况不同程度存在，在这一次发展新契机中应予以高度重视并坚决摈弃。
    珠江-西江是珠三角地区的重要水源地，保护好江河水质对下游地区的用水安全至关重要。近年来流域内发生的一些水污染事件，提醒我们在更加重视生态文明建设的今天，既要保护好绿水青山，又要建设好金山银山，探索跨省保障流域饮用水安全、流域生态环保共建共享新模式，共同促进经济发展与生态环境相互协调科学发展。
    （据新华社南宁7月20日电 记者张周来、欧甸丘、刘宏宇）
〖-ZW/正文〗
