〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部以务实作风助推强军目标落地生根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪督导服务承诺末端落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程耀华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程耀华、特约记者李玉银报道：7月中旬，济南军区联勤部机关加强自身建设、改进工作作风服务承诺书发至战区各大单位和联勤直属部队，受到广泛好评。济南军区联勤部部长韩志庆告诉记者，这是联勤部机关围绕强军目标内强素质、外树形象，大力加强自身建设带来的新气象。
    如何进一步巩固教育实践活动成果，改进机关工作作风？联勤部党委研究感到，作为战役领率后勤机关，必须紧紧围绕强军目标，把保障部队打胜仗作为一切工作的出发点和落脚点，努力增强机关干部政治强、业务精、作风实、团结好、自律严“五种素质”，树好准备打仗、高效服务、坚守原则、求真务实、清正廉洁“五种形象”。他们在机关干部中广泛开展“着眼打仗强素质，改进作风保打赢”活动，采取层层发动、人人建言的方式，组织讨论辨析。6月30日，记者在该部汇报交流大会上看到，各二级部局主要领导登台，结合部门工作实际，汇报贯彻落实内强“五种素质”、外树“五种形象”的具体打算和措施。
    炎炎夏日，联勤部机关各部局派出的工作组，深入战区各大单位和所属部队，认真听取官兵的意见建议。回到机关，他们围绕通用装备维修、经费物资供应、医疗卫勤保障等方面，汇总梳理出80余项内容，向部队作出服务承诺，并定期跟踪机关为部队服务情况。
    参加“跨越-2014・朱日和C”实兵对抗演习的某机步旅领导告诉记者：“演习出征前，联勤部机关第一时间为我们运来10台野战运水挂车和70个水囊等装备物资，解决了演习吃水用水问题。”记者了解到，他们还对在教育实践活动中立项为基层解决的4个方面13个问题，承诺尽快抓好落实、不推不拖。如今，高效服务、全力保障部队打胜仗，已经成为机关干部共识。
    据介绍，年底前该部还将组织回头看活动，检查成效，督导落实。为树立良好导向，各二级部局结合实际制定奖惩措施，明确有关要求，6月份以来，有7人因工作责任落实不到位，受到所在部局通报批评。
〖-ZW/正文〗
