〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揭短会”上接招破题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省深圳市宝安区推进武装工作落实的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奇/焦阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广东省深圳市宝安区推进武装工作落实的一段经历
    ■刘 奇 焦 阳
    6月中旬，在广东省深圳市宝安区人武部的牵头组织下，深圳市近年来规模最大的一次军警民快速动员集结演练圆满画上句号。来自该区驻军部队以及区公安局、应急办、交通运输局、城市管理局等43家单位共3500余人参加了演练。
    载誉归来，宝安区人武部干部职工并没有停留在喜悦之中。7月3日，“揭短会”如期召开。
    预先号令发出后，仍有5家单位以工作忙、抽不出人手为由，借口推脱或要求减少参训人数；自主研发的“动中通”指挥车，由于使用的是军队北斗系统，演练中与地方应急指挥系统不兼容……很快，军民融合不顺畅等8个问题被摆上桌面。
    “尽管演练活动在区委、区政府的强力推动下取得成功，但这些存在问题由来已久。根本原因在于各级在贯彻军民融合发展理念上缺少执行力，没有真正融进去。”区人武部政委李金宇当场指出问题的症结。
    接招破题，必须趁热打铁！在一次区委常委会上，部领导就推进军民融合深度发展作了专题汇报，受到区委领导的高度重视，并将军民融合制度创新纳入区委班子督办的年度16个重大破题项目之一。
    随后，该区专门邀请南京陆军指挥学院国防后备力量教研室牵头，组织驻军单位、区国动委成员单位和多家高新科技企业成立攻关组，经过昼夜奋战，查阅了大量文件资料，调研了辖区12个街道，草拟完成了涵盖职责分工、工作机制、重点领域、奖励惩处等6章53条内容的《关于推进军民融合深度发展若干规定》意见稿。其中，重点对国防动员融合督导、后备力量融合编组等进行了细化。
    7月9日，该区人武部又组织驻军单位、30多个部委办局及编兵单位、12个街道办事处、20多家高新科技企业的相关责任人，集中开展研讨，现场征求意见，最终就出台推进军民融合深度发展的指导性文件达成了共识。
    新到任的区委书记、区人武部党委第一书记田夫在调研座谈会上发言谈到：“必须通过深度的军民融合，把政策导向、区位优势转化为加快经济发展方式和改进战斗力生成模式相结合的实际举措，努力实现发展生产力与提高战斗力相互促进，军事效益和经济效益、社会效益有机统一。”近日，该文件规定在区委常委会上审议通过。
〖-ZW/正文〗
