〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐里的“数据师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第21集团军司令部博士参谋汶博〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能才/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记第21集团军司令部博士参谋汶博
    ■本报特约通讯员 王能才 特约记者 王广利
    “作战数据已成为战斗力生成的关键要素，对数据搜索、分析和处理，将成为赢得战争的决定性因素。”第21集团军司令部博士参谋汶博任作战数据中心主任3年来，为集团军作战数据建设尽心尽力，被官兵称为中军帐里的“数据师”，先后两次获信息化建设优秀专业技术人才奖，荣立二等功1次。
    为战场作战提供“优质数据”
    2011年底，汶博作战指挥专业博士毕业来到第21集团军。面对集团军作战数据库现状，汶博忧患意识油然而生：作战数据保障跟不上，指挥信息化战争就是一句空话。他主动请缨，领衔集团军作战数据建设任务。
    此时，正值某师组织实兵演练。汶博在采集部队机动数据时发现，不少数据采集员由于采用手工作业，采集作战数据往往不及时，一些人甚至在部队行动后才匆忙填写数据。
    “百分之百的填报率、百分之百的完整率、百分之百的准确率”，演习归来，汶博给自己定下了工作目标。他从数据采集信息化入手，让数据采集从手工作业解脱出来，以保证采集数据的准确性和时效性。经过刻苦攻关，他牵头研究的“数据综合保障系统”问世，实现了作战数据自动实时采集。
    随着地方经济发展变化，作战地理数据信息保鲜成为一个难题。汶博一面向上级请领相关作战区域的综合兵要地志数据，一面带人对相关作战区域各类数据进行更新维护。用时5个月，他们对各类具体数据进行采集维护，更新了大量数据信息。在此基础上，他又牵头制订了《集团军作战数据建设使用管理规范》，形成了部队演训数据常态化更新机制。
    学会训练作战“用数据说话”
    6月24日，一条振奋人心的消息传来，集团军自主研发的“多样化任务作战数据综合保障系统”，获军队科技进步奖二等奖。
    去年8月，某旅赴高原训练。汶博为采集影响高海拔跳伞的关键数据，每天深入伞降一线，一个月内采集了上万条数据，经过分析归类，弄清了气候对高海拔跳伞的影响系数，为部队高海拔地域驻训提供了有益的数据参考。
    一次夜间实弹射击训练，某旅二营5辆新型战车射击效果不理想。在该营蹲点的汶博根据战车性能，对比白天和夜间实弹射击数据，得出夜训有短板的结论。汶博又一次“用数据说话”，使官兵深受启发，该旅夜训质量不断提升。
    随着海拔增高，工程装备作业能力会相应下降，但专业人员也难以说清具体的数值，影响筹划工程保障力量运用、油料计划保障等。面对“缺失的数据”，汶博经过高原数据采集，得出高原地区工程机械作业力下降、油耗增加的具体数据，为部队高海拔工程作业提供了科学依据。
    3年来，汶博身体力行“用数据说话”的原则。他牵头研发的“综合数据库应用系统”，首次将基本作战数据进行高度融合，实现了数据统一管理、统一访问和集成可视化。
    打通走向实战“最后一公里”
    去年盛夏，集团军依托某型指挥软件进行指挥所演习。演习一开始，指挥大屏上立即“涌入”大量数据信息，可不少数据作用并不大。
    “满屏海量数据就像‘一锅粥’，能否实现战场动态数据按需分发？”演习结束，汶博思考着这样一个问题。他带领科研团队将战场态势信息进行分级分类，依据作战区域筛选各级作战单元关注的关键数据信息，实时搭建了信息与作战行动之间的桥梁，实现无序信息向有序数据的转化。
    一次，集团军组织首长机关网上对抗演练，战场态势图上显示“敌”在A方向集结了大量兵力，不少参谋建议将A方向确定为主攻方向。汶博却通过作战数据计算作战效能，作出主攻方向应在B方向的分析，事后的演习证明这个分析完全正确。
    战场数据信息纷繁交织，给参谋人员融合处理信息、辅助首长定下决心增强了难度。汶博带领有关人员经过半年多的艰苦攻关，研制成功“作战指挥辅助决策支持系统”。该系统根据获取的实时战场环境信息，通过方案优选、量化评估等功能，准确地拟制出备选决策方案。在随后的运用中该系统大显身手，成为指挥员迅速定下作战决心的好助手。
    上图：汶博在进行数据采集
    于凤彪摄
〖-ZW/正文〗
