〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅及时为官兵申领发放特需药品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“单兵药品套装”助力官兵高原训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘斌、函授学员段宏文报道：7月6日下午，驻藏某旅野外驻训场上炙烤难耐，正在帐篷内准备训练的三连官兵纷纷从随身挎包中取出“单兵药品套装”中对紫外线具有防护功能的高原护肤霜，往脸上、脖子上、手上等皮肤裸露部位涂抹。训练开始后，参训官兵个个精神抖擞、龙腾虎跃，连长杨超高兴地说：“这次上级配发的药品套装，种类齐全，方便实用，我们大家非常喜欢！”
    西藏平均海拔3500米以上，空气稀薄、日照时间长、紫外线辐射强，以往一到夏天，在野外训练的官兵常常会因恶劣的天气条件和强烈的太阳照射而出现脸部脱皮、嘴唇皲裂等现象。入夏以来，该旅积极与上级有关部门协调，为全旅官兵申领和发放了由总后勤部卫生部研发的包括高原护肤霜、护唇膏、高原多维元素片、红景天和复方丹参滴丸等在内的高原部队特需“单兵药品套装”。套装药品以预防保健功能为主，有效解决了官兵在西藏特殊条件环境下嘴唇干燥、脱屑，暴露皮肤被太阳晒伤，身体因维生素与矿物质缺乏、缺氧而引起心悸气短、胸闷乏力等难题，增强了官兵高原训练的动力。
〖-ZW/正文〗
