〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公车改革“起步”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南 辰
    伴随着《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》正式公布，全国范围公车改革正式“起步”。公车改革是一项庞大的系统工程，启动之后仍然需要度过磨合期、深化期等阶段。因此，在为艰难推动20年的车改终于“起步”点赞之余，外界还要保持对公车改革的持续关注。
    公车改革“起步”之后，补贴发放在基层执行层面会不会走样值得高度关注。此前，一些地方把局级干部车改补贴定为一年七八万元，成了“疯狂福利”。在去年底公布的《党政机关厉行节约反对浪费条例》中明确提出：“不得以车改补贴的名义变相发放福利”；本次出台的《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》再次指出：“不得以公务交通补贴名义变相发放福利”。上有政策法规约束，下会不会变形走样？对此，群众、媒体、纪检部门等各方都要瞪大监督的眼睛，决不能让车改正确的前进方向在基层执行过程中“跑偏”。
    公车改革“起步”之后，取消车辆处置过程中如何有效防止甩卖和贱卖现象，避免国有资产流失也值得关注。解决这一问题，根本之道是处理好拍卖信息公开。在执行对取消公车的拍卖时，相关部门应当尽可能全面地公开相关信息，既为外界监督提供便利，又可以避免一些看不到车况、仅仅看到超低成交价的炒作。
    公车改革“起步”之后，遏制公车特权、公车私用仍然要常抓不懈。按照我国道交法及其实施条例的规定，进行二手车交易前，车辆所有违法记录都要接受处理。对于数量巨大的要拍卖处置的公务车，应当严格依法办事，严禁滥用特权违法消分或免除罚款。保留的公车更要严格遵守交通法规，不能再让公车形象蒙上飞扬跋扈的特权色彩。对于公车私用，应继续发动全社会的力量予以监督，并依照法纪严肃处理。
    公车改革“起步”之后，借助公交、自行车绿色出行应当大力提倡。记者注意到，《中央和国家机关公务用车制度改革方案》提出，北京市要采取切实措施，健全城市公共交通服务体系，完善出租车市场化运营管理方式，增加社会化交通供给。及时解决公务出行遇到的问题，保障中央和国家机关普通公务出行。由此可见，伴随着公车改革“起步”，出租车市场化运营管理方式的改革如何破题、公交服务体系如何健全、社会化交通供给如何创新等都成为亟待解决的课题。
    （据新华社北京7月20日电）
〖-ZW/正文〗
