〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧打仗之弦汇聚强军之力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展战斗力标准大讨论活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入开展战斗力标准大讨论活动综述
    ■郑 轩
    习主席多次强调，要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，这是新形势下军队建设一个带全局性、方向性的重大问题。为贯彻落实习主席指示要求，根据中央军委、总政统一部署，全军和武警部队掀起了一场广泛深入的战斗力标准大讨论活动。年初以来，从领率机关到基层一线、从作战部队到保障单位、从中军帐到演兵场，三军将士共议战斗力、同筑强军梦，广大官兵对习主席关于坚持战斗力标准指示要求的认识更加深刻，强军打仗、精武强能的热情更加高涨，部队上下全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的氛围进一步浓厚。
    坚持站在聚力强军打赢的战略高度指导推动
    各级普遍把开展战斗力标准大讨论活动，作为深入学习贯彻强军目标的重要抓手，作为推动部队建设向打赢聚焦的重要举措，作为深化国防和军队改革的思想准备，摆上重要位置，精心组织实施，持续用力推动。
    牢固确立战斗力标准，不仅是重大的军事命题，更是重大的政治课题，必须扭住不放、抓紧抓好。军委领导对大讨论活动非常关注，中央军委副主席范长龙、许其亮多次作出重要指示批示，下部队调研亲自参加讨论交流，亲自了解情况、指导推动。总政结合下发年度教育意见、召开全军宣传部长会进行部署，区分不同层次、不同类型加强跟进指导。各大单位普遍利用党委会、政工会研究部署，结合实际制订实施计划。部队各级领导深入调研指导、狠抓工作落实，推动大讨论活动一起步就升温加力。
    抓战斗力建设首先要抓党委机关，立战斗力标准关键在领导先立先行。各级始终抓住党委机关和领导干部这个重点，坚持从本级抓起、从领导干部做起，普遍召开党委会、常委会、机关干部大会，举办学习讲座、组织交流辨析，切实以上级的高标准、严要求带动部队真学真查真改。北京军区党委机关专门集中时间，按照学、查、辨、破、立5个环节一步一动组织讨论活动，党委常委带头交流发言，机关干部踊跃参加，为部队立起了标杆。
    坚持把舆论宣传作为有力推手，大力宣传经验做法，精心推出深度报道，积极搞好阐释解读，以强势舆论宣传为大讨论活动添火加力，营造了坚持战斗力标准、加强战斗力建设的强大舆论场。沈阳军区组织百余名理论宣讲团成员深入旅团宣讲答疑，安排全区400多名团以上领导干部授课辅导，为大讨论作了充分思想准备、营造了良好氛围。
    紧紧围绕把准战斗力标准的丰富内涵研机析理
    各级坚持把学习理论、深化认识贯穿大讨论始终，组织官兵认真学习习主席关于国防和军队建设重要论述，着力领会习主席关于战斗力标准是唯一的根本的标准重要思想，深入研究现代战争的特点规律和制胜机理，进一步深化对坚持战斗力标准的理解把握。
    深悟坚持战斗力标准的重大意义。各部队在学习讨论中，认真分析我国安全形势的发展变化、军队履行职能使命的新要求、部队建设特别是战斗力建设现状，引导官兵认清坚持战斗力标准的重要性必要性。充分认识到，强调战斗力标准，是习主席着眼时代发展和军队建设全局作出的战略运筹，深刻揭示了维护国家安全和发展利益对军队建设的本质要求，充分体现了对国防和军队建设特点规律的科学把握；牢固确立战斗力标准，事关部队建设的方向和全局、事关有效履行我军根本职能、事关军队建设质量和效益。
    把握坚持战斗力标准的科学内涵。各部队紧密联系现代战争的特点规律，深入研究战斗力标准的内在特征、构成要素、目标指向，切实把战斗力标准“是什么”的问题搞清楚。充分认识到，坚持战斗力标准一定要认清这个标准是独一无二的、本源性的，其他标准都是“枝叶”，没有任何一个其他标准能与之并列；战斗力标准是历史的、动态的，必须强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的观念，立起信息化条件下战斗力的“标尺”；战斗力标准是综合的、整体性的，占领思想、铸牢军魂是我们的根本力量所在，军事训练是生成和提高战斗力的基本途径，纪律严明是战斗力的重要源泉。
    明晰坚持战斗力标准的实践要求。各部队普遍结合我军建设阶段性特点和本单位实际，研究拿出落实战斗力标准的思路办法。（下转第二版）（上接第一版）充分认识到，坚持战斗力标准落实到工作指导上，就是各项建设和工作都要把提高战斗力作为出发点和落脚点，向实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标聚焦，向实施信息化条件下联合作战的要求聚焦，向形成基于信息系统的体系作战能力聚焦；落实到实际行动上，就是要强化战斗队意识和随时准备打仗思想，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，大力加强战斗精神培育，扎实做好抓基层打基础工作，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。空军在组织党委中心组带机关理论学习时，专门安排军以上领导干部和四大部机关围绕战斗力标准讨论交流，大家一致认为，战斗力标准不是喊出来的而是干出来的，一定要在推动战斗力建设上下真功夫。
    始终紧盯制约战斗力建设的积弊陋习真查深纠
    积弊不除，新规难立。大讨论活动中，各级积极借鉴开展群众路线教育实践活动的做法，把立战斗力标准与转作风、正风气紧密结合起来，自觉把查找解决问题贯穿全过程，敢于揭短亮丑，勇于追根究底，让官兵特别是领导干部在思想拷问中受到触动、得到警醒，在交流交锋中激浊扬清、破旧立新。
    让背离打仗的顽疾曝光现形。各级注重强化重在查找问题、问题从我找起的意识，坚持对接明天战争、对接部队任务、对接个人岗位，认真搞好对照检查。第1集团军党委机关明确提出“三讲三不讲”：重点讲本部门、本领域、本人的问题，不讲主体不明、指向不清的共性问题；讲典型事例和具体问题，不讲原则来原则去的空泛问题；讲自身主观上的问题，不讲上推下卸的客观问题。广州军区某师采取战备拉动检验、安全形势警示、讨论交流辨析等方式，认真查找战备观念、精神状态、工作标准、能力素质等方面的差距不足。
    把忘战懈战的根源挖深析透。各级不满足于查出问题“是什么”，还接续深究出现问题“为什么”，努力找出问题背后的问题。在深入剖析体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题的同时，普遍注重从价值追求、职能意识、思想方法、思维视野、精神状态等方面找源头挖根子，推进大讨论不断深入、走心入脑。通过深度剖析，不少单位检讨反思出“对个人利益过分看重、报国强军的责任担当不足”“对安全形势盲目乐观、准备上战场的紧迫感不强”“对和平积弊安之若素，正视问题解决问题的求实精神不够”等政绩观价值观层面的问题。
    将聚焦打赢的共识立起树牢。各级紧紧围绕查找出的突出问题，组织开展群众性大讨论，引导官兵明是非、立标准、凝共识。成都军区党委机关在讨论中一致感到，穿上迷彩服、作战靴不等于实战味就浓，进驻野训地演习场不等于就进入作战环境，完成实爆消耗实弹多不等于战斗力水平就提高，时间训够程序走到不等于训练效果就达到。大讨论带来大转变。全军官兵思战谋战的意识更强了、练兵备战的动力更足了、真训真演的作风更实了。
    着力推动战斗力标准在部队建设实践中落地生根
    各级坚持思想务虚与工作落实相结合，努力打通从认识到实践“最后一公里”，让大讨论在推动战斗力建设中发挥作用、产生实效。
    进一步端正抓建促建的工作指导。各部队自觉把讨论成果落实到党委谋划决策、选人用人、力量统筹、资源配置等方面，落实到军事、政治、后勤、装备等工作中，用战斗力标准这个“指挥棒”统任务、统时间、统力量、统资源，主业主抓、中心居中的态势更加鲜明。许多部队在训练管理上，着力剔除不符合实战要求的“花架子”“土规定”，使工作的 “准星”更加指向“靶心”；在选人用人上，注重使用作战部队、基层一线扎实历练的优秀干部，真正把想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来；在经费管理使用上，进一步加大备战打仗方面的投量，确保“真金白银”用在战斗力建设的“刀刃”上。济南军区召开常委会审议年度机动费预算安排方案，将用于战备训练和基层建设的投入提高10%，重点保障实战化训练、联合战役集训等战备急需的大项任务。
    进一步细化履职尽责的标准要求。各部队区分党委、机关和基层细化各级各类人员和岗位的标准要求，制定落实战斗力标准的目标图，使每个人头、每个战位、每个环节都有战斗力标准的刚性“标尺”和明晰“刻度”。兰州军区按照“依据目标定位任务、围绕任务分解能力、针对能力细化标准、对照标准制定措施”的思路，建立军区机关和7个大单位共109个分册的战斗力标准体系，使每个团以上单位都有具体量化的战斗力标准。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学修订完善建设发展规划、人才培养标准、教学科研考评体系，使战斗力标准落实硬化具体化。
    进一步强化实备实训的行动自觉。战斗力标准落下去，实战化水平提起来。各级认真贯彻中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》，按照环境真、内容难、考核严、演练实的要求，加大实战化训练力度，切实把大讨论成果落实到强化真打实备意识、提高打赢本领上。第二炮兵某基地用“我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”拷问警醒，以历史、典型和现实“三面镜子”反思差距，强化部队全神贯注抓战斗力建设的责任感紧迫感。武警执行维稳任务部队、海军远洋护航部队，把落实战斗力标准与遂行任务结合起来，始终保持临战状态，加强针对性训练演练，提高快速反应、综合应对能力，确保遇有突发情况能够迅速出动、有效处置。
〖-ZW/正文〗
