〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突持续升级潘基文将赴中东调停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈马斯和以色列接受短暂人道主义停火提议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京7月19日电 综合新华社驻外记者报道：以色列19日继续对加沙地带进行轰炸和地面军事行动，加沙地带巴勒斯坦武装也继续向以色列发射火箭弹，巴以双方伤亡人数继续上升。巴勒斯坦总统阿巴斯谴责以色列对加沙地带发动地面攻势。联合国秘书长潘基文将赴中东地区，调解巴以冲突。
    巴勒斯坦医疗部门说，自以军17日晚发动地面攻势以来，在不到48小时内至少有110名巴勒斯坦人死亡，12天的“护刃行动”共导致巴方339人死亡，此外有2500人受伤。
    以色列国防军19日发表声明说，加沙地带巴勒斯坦武装当天继续用火箭弹袭击以色列南部和中部地区，造成1名以色列人死亡，4人受伤。
    以军公布的最新数字显示，自以军17日晚向加沙地带发起地面攻势以来，以军共摧毁340多个巴方目标，发现34条地道。
    联合国负责政治事务的副秘书长费尔特曼18日说，联合国秘书长潘基文19日将动身赴中东地区，调解巴勒斯坦和以色列的冲突。以方官员19日确认，潘基文将于以色列时间19日晚抵达以色列，并将与以色列总理和外长会晤。
    联合国安理会18日下午就中东局势召开紧急会议。费尔特曼在通报情况时说，潘基文将前往中东地区，同地区和国际各方协调，寻求结束暴力，找到前进道路。费尔特曼强调，国际社会必须负起责任，重新恢复“两国方案”的前景，以解决数十年的冲突和占领，这是实现持久停火的唯一办法。
    据新华社加沙7月20日电 （记者高路、陆佳飞）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列20日均表示，接受红十字国际委员会停火3小时的提议，以便在加沙城东部冲突中受伤的人员能够顺利撤离。
    哈马斯发言人祖赫里在一份声明中说，红十字国际委员会当天向哈马斯和以色列方面提出一项停火3小时的人道主义提议，哈马斯接受这一提议。以色列军方发言人当天也表示，接受这一人道主义停火提议。
    下图：7月19日，在以色列南部与加沙的边境，一辆以军梅卡瓦坦克在田野中行进。 新华社发
〖-ZW/正文〗
