〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中委建交四十年成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻委内瑞拉大使赵荣宪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐烨/王瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中国驻委内瑞拉大使赵荣宪
    ■新华社记者 徐 烨 王 瑛
    值中国和委内瑞拉建交40周年之际，中国国家主席习近平即将对委内瑞拉进行国事访问。中国驻委内瑞拉大使赵荣宪在接受新华社记者专访时表示，习近平主席访问委内瑞拉是中委两国关系中的一件大事，具有里程碑意义。
    赵荣宪说，委内瑞拉是拉美重要国家和中国在拉美地区的重要合作伙伴。两国建交40年来，特别是2001年建立共同发展的战略伙伴关系后，中委关系进入全面快速发展的新阶段，在各个领域取得了丰硕的成果。
    赵荣宪介绍说，政治方面，两国高层交往频繁，政治互信不断加深。双方在联合国、拉共体等国际和地区组织中保持密切合作，维护了发展中国家的正当权益，为维护和促进世界和平与发展发挥了重要作用。
    经贸方面，中委双边贸易额从建交初期的140万美元增至去年的192亿美元。中国已成为委内瑞拉第二大贸易伙伴，委内瑞拉则是中国在拉美地区的第四大贸易伙伴。
    在能源领域，双方上中下游一体化战略合作格局已初步形成；在基础设施领域，中国施工单位在委承建了社会住房、电站、输变电线路、通讯网络、道路、桥梁等项目，凭借质优价廉赢得了好评和市场；在农业领域，中国农业公司在委承建农田灌溉、养殖场和农用机械生产工业园等农业发展项目，还计划投资建设大米和大豆等农作物试验田和农业示范园区；在高科技领域，中方已为委内瑞拉研制发射了两颗卫星，正服务于通信和国土资源普查、环境监测、灾害管理领域。
    人文交流方面，中国文化团体频繁来委演出，通过各种形式的表演让委民众认识并喜爱上了中国文化。委青年交响乐团等在国际上有较高知名度的音乐团体来华演出，也让中国观众欣赏了具有国际水准的交响乐和拉丁文化的风采。此外，越来越多的委内瑞拉青年热衷于赴华深造或学习汉语，到中国亲身感受中华文化的独特魅力。
    赵荣宪说：“中委全方位合作已拓展至社会生活的方方面面，无论是深度还是广度都处于历史最好时期。目前两国已成为政治上互尊互信、经济上互补互利、人文上互学互鉴的好伙伴。”
    “作为两国建交后的留学生，我于1977年10月来到委内瑞拉学习，第一次踏上委内瑞拉的土地，如今又作为中国驻委大使在委工作4年有余，亲历了一些两国关系发展的重要时刻，深刻感受到了两国人民相互了解和友谊不断加深的过程，”赵荣宪说。“我相信，习主席的来访无疑将明确中委双边关系发展的新方向，提升和丰富两国关系的战略水平和内涵，不断开拓新的合作领域，推动中委合作再创新高。”
    （新华社加拉加斯7月20日电）
〖-ZW/正文〗
