〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌冲突双方就马航空难遇难者遗体转运达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分遇难者遗体运往顿涅茨克乌民间武装称找到黑匣子马航MH17航班号将更换为MH19〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦・马航客机失事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社莫斯科7月20日电（记者胡晓光）据俄新社报道，载着马航空难部分遇难者遗体的火车20日驶离距空难现场不远的乌克兰托列兹市，将前往顿涅茨克。
    火车在乌东部民间武装的监督下驶离托列兹。火车离站前，身处空难现场的欧洲安全与合作组织（欧安组织）代表检查了载运遗体的5节冷藏车厢。欧安组织代表说，该列火车运走198具遗体。
    乌克兰“顿涅茨克人民共和国”难民事务和交换俘虏委员会负责人列昂尼德・巴拉诺夫早些时候对俄新社表示，民间武装准备将空难遇难者遗体转交给基辅当局。
    乌克兰副总理格罗伊斯曼20日表示，乌克兰政府和东部民间武装已就失事马航客机遇难者遗体转运达成初步协议。
    俄国际文传电讯社报道，格罗伊斯曼说，乌克兰专家和欧安组织观察员将监督用冷藏车厢经铁路运送遇难者遗体。乌克兰国家紧急情况局表示，已在哈里科夫州紧急情况总局成立总指挥部协助事故调查。
    据乌国家紧急情况局消息，截至20日早晨，已完成对32平方公里事故区域的搜索工作，目前搜索工作仍在进行。
    据新华社莫斯科7月20日电 乌克兰东部民间武装20日说，坠毁的马航MH17客机黑匣子已经找到并送往顿涅茨克。据报道，民间武装在社交网站推特上写道：“黑匣子：送到了顿涅茨克。”
    乌克兰“顿涅茨克人民共和国”总理博罗代19日对媒体说，如果找到黑匣子，民间武装准备立刻转交给国际组织专家。
    据新华社吉隆坡7月20日电（记者赵博超）马来西亚航空公司20日在一份声明中说，该公司将把MH17航班号更换为MH19。
    声明说，鉴于最近发生的事故，该公司出于对MH17航班上机组人员和乘客的尊重，将让MH17航班号退役并于2014年7月25日生效。
    同时，该公司所提供航班服务的频率不会改变，每天将继续运营阿姆斯特丹和吉隆坡之间的航班服务。MH19-AMS/KUL将作为新的航班号取代MH17。
    根据另一份声明，马来西亚外长阿尼法与来自外交部的特别行动组今晚将前往乌克兰，他将于21日与乌克兰总统、副总统和外交部长就马航MH17坠机一事举行会谈。
    据新华社莫斯科7月20日电（记者胡晓光）俄罗斯媒体报道，欧洲安全与合作组织（欧安组织）乌克兰特派使团发言人迈克尔・博丘尔基夫20日说，该组织观察员可以到达马来西亚航空公司MH17客机坠毁现场。
    博丘尔基夫在乌克兰首都基辅举行的新闻发布会上说，欧安组织观察员当天在“装备良好”的武装人员陪同下，到达距空难现场不远的托列兹市及该市火车站，那里停放着三四节装有空难遇难者遗体的冷藏车厢。
    美国国务卿克里19日曾对欧安组织观察员“被拒绝”进入空难现场“深表关切”。乌克兰“顿涅茨克人民共和国”总理博罗代20日驳斥了不允许欧安组织观察员到达空难现场的报道，认为这种报道是针对东部民间武装“信息战”的一部分。
    左上图：7月19日，在乌克兰顿涅茨克州的MH17航班坠机现场，救援人员搬运遇难者遗体。
    上图：7月18日，在荷兰阿姆斯特丹斯希普霍尔机场，荷兰民众悼念马航空难遇难者。 新华社发
〖-ZW/正文〗
