〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想经常“见见面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第27集团军某炮兵团广泛深入开展党内谈心活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张圣涛/赵东华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第27集团军某炮兵团广泛深入开展党内谈心活动实录
    ■本报记者 黄 超 特约记者 张圣涛 通讯员 赵东华
    新闻快览
    抛开职务，以普通党员身份袒露心扉；见缝插针，利用三五分钟的时间交流看法；上下互动，与基层党员骨干打成一片。今年以来，结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，陆军第27集团军某炮兵团党委在班子内部、党员之间广泛深入开展谈心活动，使之成为破除思想隔阂，强化党性观念，提高凝聚力战斗力的有力抓手。
    活动开展以来，团党委先后10余次深入基层听取官兵意见，5次召开专题会议，制定了《开展党内谈心活动实施细则》和《基层党委（支部）开展党内谈心活动实施意见》，对谈心的人员、时机、方法及监督机制等内容进行明确规定。在面对面谈心基础上，该团还通过设立党员恳谈日、网上论坛、热线电话等方式，把全团党员纳入谈心圈子。“会上集中议大事，会下谈心解疙瘩”，不仅谈出了官兵之间、党群之间的融洽感情，还有效调动了官兵参与部队建设的积极性。
    深度观察
    不设“门槛”，人人都是普通党员
    领导俯下身子党员才好开口
    “没想到，党委领导竟会在大会上向我们公开道歉。”6月下旬，该团党委（支部）书记工作部署会上，团党委常委、副政委顾小恒公开对因自己武断决策造成基层忙乱一事进行了自我批评，引发了官兵热议。
    前不久，上级推荐学习20首强军系列战斗精神歌曲，作为分管领导，顾小恒立即安排制定方案抓紧落实。可由于当时野外驻训工作刚刚展开，一些连队没有第一时间发动部署。见落实不力，顾小恒认为“基层不会抓统筹”，交班会上，他动议机关下发通知，要求营连“以比促练”，一周内学会10首歌并参加歌咏比赛。
    通知下发后，一名营党委书记饭后散步碰到顾小恒，谈心时指出他不了解基层实情，办事操之过急。随后，顾小恒在网上论坛看到不少基层党员骨干的留言，批评机关没有调查就发号施令。
    这让顾小恒很受触动，深刻检讨了自己在政绩观和工作作风方面的问题。于是出现了开头一幕。
    “谈心交心的前提，是身份的平等。领导俯下身子，党员才好开口说实话。”团党委副书记、团长丁大勇告诉记者，党委“一班人”常对照党章、民主集中制的有关规定进行相互评议。班子成员常相互“拉袖子”，提醒彼此从行政职务中剥离出来，以普通党员身份参与谈心，用实际行动打消官兵“未可全抛一片心”的顾虑。
    5月底，团计划整修营门值班室，丁大勇和党委常委、保障处长肖增会在施工方案上意见不统一。那段时间，两人常利用空闲时间主动找对方谈心，围绕此事谈初衷考虑、谈长远打算，一起商定方案。党委会最终通过的方案既利于战备又服务官兵。
    “团长虽然在职务上比我高，但谈心时我感觉不到这种职务压力，也就没有一味附和、藏着掖着的念头。”肖增会说。
    把谈心当作随时能召开的“民主生活会”
    有事谈碰撞思想没事谈融洽感情
    6月中旬，集团军督导组来团指导召开党委专题民主生活会。汇报工作时是否该提及往届班子发生的几起训练事故和敏感事务，团党委正副书记产生了较大意见分歧。工作矛盾处理好，班子会越来越团结；处理不好，甚至会影响到私交感情。他们的办法是：坐下来好好谈谈。
    两人从“新班子自揭伤疤重提往事会不会让上级产生看法”的分歧点说开，深入交流思想。通过衡量党性、剖析工作，最终达成了“实事求是看待客观存在的问题，方能体现班子坚强党性”的共识。汇报工作时，团党委面对问题不遮掩、不回避、不绕道的诚恳态度，得到了督导组高度评价。
    “我们把谈心当作随时能召开的‘民主生活会’，有事谈碰撞思想达成共识，没事谈也能融洽感情加强团结。”党委副书记丁大勇的话让记者深以为然。
    为打破“批评的话只在民主生活会上说”的状况，团党委引导各级党组织把谈心活动与工作紧密结合起来，尤其是在处理敏感事务、执行大项任务、出现意见分歧时，加大谈心次数和力度。引导大家以党性原则为“尺”，及时纠偏正向、共学共勉。
    年初，榴炮营党委副书记、营长王洪伟上任后，因迫切想在比武中出成绩而加大训练力度，却忽视了经常性工作，引发一些官兵的牢骚。与该营挂钩帮建的团党委常委、参谋长陈格非了解到该营“单打一”情况后，没有急于通过行政指令纠治，而是结合多次谈心和营党委成员一起探讨部队建设形势和组织实施办法。王洪伟很快意识到工作存在问题，及时调整思路，化解了矛盾。
    这次经历也让王洪伟掌握了谈心开展工作的方法。前不久，有名战士因训练工作压力大，产生私自离队的想法。王洪伟觉察后，见缝插针找这名战士谈心，春风化雨般化解了一次隐患。
    靠谈心凝成干事创业“一股绳”
    领导愿找战士谈战士敢找领导谈
    团党委常委、副团长尚飞是年初从第二炮兵某基地前来该团代职的。他工作积极，半年来在官兵中树起较高威信。提到这些，尚飞真诚地说：“是谈心活动改变了我。”
    尚飞刚来团时，有一次参加车炮场日活动，发现装备返场把一些石子溅上路面，而官兵疏于清理，容易给下次装备出动带来安全和损伤的隐患。他专门强调后，基层马上落实，可下次不强调，类似情况又出现了。
    “我只代职一年，犯不上为这些事操心较真。”抱有这样念头的尚飞强调三两次后就懈怠了。可有一天在榴炮三连吃碰饭时，同桌的士官党员李鹏良在跟他谈心时说起了这件事：“既然发现了问题，就要责无旁贷担起责任，哪能因为代职就得过且过！”
    一番话深深触动了尚飞，他为自己存有“临时”观念、干工作原则性不强而愧疚不已。很快，在他提议下，团党委明确由联合值班室负责督导通报各单位车炮场路面情况，消除了这一隐患。
    思想常交流，既让部队建设受益，也有利于个人成长。团党委敞开大门搞活动，公开党委常委联系方式，开通热线电话，改版党委信箱，并每月组织党委常委参加官兵恳谈会，定期检查通报党委成员过双重组织生活的情况，每季度组织领导干部到基层党支部过一次党日，把全团党员纳入谈心活动大圈子，形成了上下一体、广泛参与的活泼局面。
    前不久，榴炮营营部士官党员胡飞峰在训练间隙主动找一名团党委常委谈心，推荐自己拍摄的训练小窍门DV。DV在全团播放后，不少官兵受到借鉴启发，训练成绩有了较大进步。5月份，团里受领全军夜训试点任务后，结合任务开展谈心活动，合理化解30余项工作难题，形成了一股有力的强军正能量。
    上图：训练间隙，团党委班子成员与基层党员骨干开展随机谈心。
    任东曜摄
    延伸思考
    不“打”不相识 越聊越相知
    ■周 勋
    共产党员理想信仰的一致性和行动纲领的统一性，决定其相互之间没有本质的矛盾和冲突。但“人上一百，形色各异”，党员思想差异性的存在，或多或少会对工作产生影响。如果沟通不当，甚至会导致面和心不和、各唱各的调。新形势下，面对各种复杂形势，广泛深入开展党内谈心，让思想常“见见面”，有利于党员相识相知，有利于增强党组织凝聚力战斗力。
    开展党内谈心要突出“广”字。灯不拨不亮，理不辩不明。党组织闭目塞听会阻塞民主团结的通道。开展党内谈心，重在为班子成员、上级与下级、党员与官兵之间搭建广泛、常态、便利的沟通交流平台，让更多党员参与，“打开天窗说亮话”，通过思想见面消除偏见隔阂、消除杂音噪音。
    开展党内谈心要突出“诚”字。1962年，陈云在批评“大跃进”以来党内的异常组织生活时深刻指出：“‘逢人只说三分话，未可全抛一片心’，这种现象是非常危险的。在党内，不怕有人说错话，就怕大家不说话。”真金不怕火炼，虚伪才怕阳光。开展党内谈心，党员应坚持党性原则，怀着对党忠诚、对工作负责的态度，开诚布公“晒”出想法，实现统一思想、杀菌消毒的目的。
    开展党内谈心要突出“真”字。吹尽黄沙始到金，真理往往是在思想交锋中出现的。回避矛盾、隔靴搔痒、唱赞歌式的交流，只会让谈心变成“扯皮空谈”。党内谈心是党组织生活的延伸，也是其原则性战斗性的延伸。既然是谈心，就要拿起批评和自我批评的武器开展交锋，像老一辈革命家开展批评一样，多一点“把话讲透”的精准，从思想上深挖根源，一针见血揭短亮丑；多一点“可以骂娘”的决心，敢于较真碰硬；多一点“不准记仇，不得影响工作”的气度，坚决纠治“四风”，不解决问题不撒手。
    （作者系66013部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
