〖ZQ/总期〗20646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水世界杯落幕 中国队包揽九金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱/周欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月20日电 （记者朱、周欣）20日，2014年第十九届国际泳联跳水世界杯在月亮湾迎来了最后一个比赛日的争夺。在女子三米板决赛中，施廷懋在前两跳落后的情况下，最终逆转队友何姿夺冠，收获了个人本届赛事的第二枚金牌。杨健携手邱波包揽了男子十米台的金银牌。中国跳水“梦之队”实现了本届跳水世界杯九个项目金牌的“大满贯”。
    中国女队领军人物吴敏霞因为伤病原因不参加这次单人赛，中国军团派出了何姿、施廷懋出战女子三米板。在半决赛中，两人发挥稳定，以前两名顺利跻身决赛。
    下午决赛开始时，气温达到36摄氏度，加上阳光刺眼，给室外跳水的运动员们带来不小挑战。两位中国选手全部五轮的动作套路完全一致，谁发挥更为稳定就将问鼎这枚金牌。
    在当晚的男子十米台比赛中，中国选手杨健和邱波联手出战，两人在之前的半决赛中也是以前两名跻身决赛。
    在首轮比赛中，邱波表现出色，获得了单轮最高分94.50分。杨健则在入水时出现小失误，仅获得78.75分，位列第五。英国选手戴利以89.20分排名第二。邱波在第四跳入水时出现明显失误，溅起较大的水花，仅获得43.20分，不仅领先优势尽失，排名更跌到了第三位。杨健则发挥出色，跳出了102.60分，排名上升到第一。最后一轮比赛，邱波和杨健均跳出了100分以上的高分，最终杨健以543.85分夺得冠军，邱波以528.50分收获一枚银牌。墨西哥选手加西亚获得铜牌。
    本报上海7月20日电 沙煜博报道：第十九届国际泳联跳水世界杯20日在上海东方体育中心落幕，为期6天的赛事中，武警上海总队国旗班主要担负了开幕式牵旗、升旗和9次颁奖仪式升旗任务。
    从7月1日受领任务，短短半个月的时间里，国旗班的10名官兵顶着压力，累计排练240个小时。梁伟勇排长介绍，他们要熟记34个国家的国旗和国歌，确保国旗挑选悬挂无误，精准把握手动匀速升旗与音乐同步，达到乐曲停止的同时旗帜升到旗杆顶端的效果。为练好撒旗动作，撒旗手每天坚持甩5斤杠铃片80次。他们正是用自己艰苦付出保证了开幕式和每次颁奖典礼的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
