〖ZQ/总期〗7331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜锦安/晏海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省涟源县大江口水库工地，人声鼎沸；各种施工机械在农民技术员的操纵下，奔驰、欢唱。贫下中农高兴地说：“咱们这些‘土’技术员能够管用，全靠解放军的热情培训啊！”
    两年前，广州部队某部在第一次全国农业学大寨会议精神鼓舞下，派出了由机关干部、技术员、空压机手、拌合机手、风钻手、电工、修理工、牵引车司机等十三名干部战士组成的小分队来到工地。当时工程紧张，技术力量薄弱，小分队起早贪黑也忙不过来。带队参谋王良臣找同志们合计说：“眼下工地缺技术人材，要向农业现代化进军更需要技术人材，我们应该帮助贫下中农培养一支自己的技术队伍。”大家一致赞同。
    为了给带训的农民技术员上好课，小分队的同志不顾白天施工的疲劳，经常备课到深夜。为了让学员听得懂，记得住，用得上，他们注重在实践中传、帮、带。共产党员、风钻手李润升负责带训十多名民工。经常天刚亮，他就带着大家上了工地，边讲边作示范，把开钻、选点、布眼的方法，毫无保留地讲给民工听；放完炮，李润升又及时组织大伙总结经验教训。两年多来，小分队先后为水库工地培训了空压机手、拌合机手、风钻手、电工、修理工等一百二十多人。他们既能操作，又会一般修理，受到群众的热情称赞。
    毛主席《关于农业机械化问题的一封信》公开发表和英明领袖华主席视察农业机械展览的喜讯，象浩荡的东风，吹遍祖国广大农村，也吹进了支农机械小分队每一个同志的心田。他们制订了新的措施，决心结合支援农业学大寨，为贫下中农培养更多的农民技术员，以实际行动为在一九八○年基本上实现农业机械化做出更大的贡献。（颜锦安、晏海涛）
〖-ZW/正文〗
