〖ZQ/总期〗7331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天马山上镶明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔千米的天马山，屹立在祖国的福建前线，山的南面有一条长达十余里的峡谷，终年流水哗哗。居住在峡谷两侧的枣岭大队社员群众，多年来有着这样一个愿望：要是能利用这里的水建一座电站该多好啊！去年六月，枣岭大队党支部乘着抓纲治国的强劲东风，正式做出了修建电站的决定。
    驻守在这里的福州部队某部两个连队闻讯后，主动向领导请战，要求担负最艰巨的任务。战士们豪迈地说：“军民齐努力，定叫浊浪化电流，把人民的愿望变成现实！”
    峡谷里两山对峙。为了修建电站的机房，副营长徐福炎带领这两个连队和群众一道，甩开膀子，凿石放炮，硬是在山边岩石上削出了一块二百多平方的平地。修建水渠道时，部队担负了运石头的任务。把石头送上去，按老路走，要绕一个大圈；抄近路走，要上一个四十七度的坡。战士们为了赢得时间，坚持抄近路。机炮连战士尹士叶是有名的“大力士”，他一个人扛着二百多斤重的石头走在最前面。其他同志也你追我赶，毫不示弱。很快把修渠道所需要的石料，全部运到了工地。
    最后一道工程是架电线。队里缺少电线杆，部队领导机关决定支援电站十一根水泥电线杆。副班长胡家干带着十一个战士和五个群众运这批电线杆时，遇上下雷阵雨。他们不怕困难，踏着泥泞路，一鼓作气，完成了任务。
    电站胜利建成了。夜晚，电机轰响，天马山灯光闪烁，光和热送进了贫下中农的心房。第十生产队一百零三岁的陈先老婆婆笑呵呵地说：“解放军帮咱们天马山镶上了雪亮的明珠。”（张思益）
〖-ZW/正文〗
