〖ZQ/总期〗7331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象他们这样度过预备期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白育琛胡运良林发茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/预备党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备党员应该怎样度过预备期呢？请读一读这几位预备党员的事迹吧！他们考虑的，不是什么个人打算，而是胸中装着共产主义大目标，时刻想着为党的事业多做贡献。他们忠心耿耿，大公无私；勤奋学习，忘我工作；不务空名，肯干实事；吃苦在前，享受在后；有的献出了自己的生命。希望所有的预备党员，都用鲜红的颜色书写自己预备期的历史。 ――编者
    火红的预备期
    ――记预备党员、“雷锋式的机务战士”彭正彪
    三九二九○部队机务二中队机械员彭正彪同志，是一九七五年一月入伍的。他入伍后写给党支部的第一份入党申请书上这样写道：“我不是党员，首先思想上要以党员条件要求自己。”入伍几年来，他如饥似渴地学习马列和毛主席著作，刻苦钻研军事技术，努力做到又红又专。一九七七年九月二十二日，上级党委批准彭正彪为中国共产党预备党员。他感到自己肩上的担子加重了，决心用无产阶级先进战士的高标准来要求自己，用鲜红的颜色写自己预备期的历史，写自己一生的历史。
    一九七七年十月十八日上午，彭正彪和战友们正在一架飞机上搞换季后的内部清洁，一个机械员不慎造成电瓶短路跳火，只见电火花一闪，呼的一下，底仓起火了！正在驾驶仓工作的彭正彪听到喊声，马上想到，机械师刚才到修理厂去了，现在我是这里唯一的共产党员，一定要尽自己的全部力量扑灭烈火，救护飞机，救护战友。他立即关掉了飞机上的电瓶总开关，切断了电源，取下驾驶仓里的灭火瓶，箭步穿过货仓，从两米多高的机门梯子上跳了下去，进了底仓。底仓内火势很大，火苗从仓门、通气孔直往外窜，他朝后仓方向打开了灭火瓶，火势被他压了下去。他一转身，见前仓火势不小。在火的近旁，安装着六个氧气瓶；在飞机的油箱里，装有两吨半油料；在飞机周围，排列着十多架战鹰。万一氧气瓶受高温引起爆炸，就要造成巨大损失。一个坚毅的思想支配着彭正彪：“说什么也要扑灭烈火！”正在这时，一个同志抱着灭火瓶跑了过来，彭正彪立即跳出底仓，抢过灭火瓶，又冲进底仓。这时，彭正彪身上的工作服起火了，他不顾烈火烧身，咬紧牙，紧抱着灭火瓶，朝着凶猛的火焰狠狠地喷射，火势又一次被他压了下去。他正要往外跳，猛地看到后面暗仓门口有一团火，一个盛着汽油的盆子在燃烧。在这个油盆旁边，安装着十个氧气瓶。他抢上前去，端起“火盆”用力往外一甩。接着，他带着满身火焰跳出仓外，在地上滚了两滚，又顽强地挺立起来，还要去扑灭飞机上的余火。可是，他已被大火烧得再也支持不住，扑地倒了下去。
    正在抢救飞机的战友赶紧跑过来，扑打彭正彪身上的火。他从昏迷中醒来，挣扎着想抬起还有火的身子，指着底仓说：“飞机！快救飞机！”说着，又昏迷过去。
    由于彭正彪和战友们的奋力抢救，飞机上的火迅速被扑灭了！飞机保住了！而彭正彪却严重烧伤，内脏也引起了一系列病变，生命处于危急之中！
    入院后的当天上午，彭正彪从昏迷中醒过来，看见指导员黄永银守在身边，第一句话就问：“飞机怎么样了？”黄指导员告诉他火已全部扑灭，飞机得救了。他宽慰地舒了一口气，又关切地说：“指导员，要照顾好其他受伤的同志，不要都顾了我这里。”过了一会，他难过地对指导员说：“我的工作没做好，飞机失火了，我有责任。”指导员说：“小彭，你英勇抢救飞机，立了功！”彭正彪不同意：“我是飞机上的老兵，又是预备党员，我没有带好新同志……”这个被烈火烧成重伤都没有叫过一声疼、没有掉过一滴泪的坚强战士，说到这里，却抑制不住自己的感情，流出了热泪。
    二十二日上午，组织上派直升飞机送彭正彪转院治疗。医院烧伤科党支部书记、教导员王泉河到病房去看他，他见面就问：“教导员，我编在哪个党小组？我该交党费了。”面对这个需要特别护理的预备党员提出的问题，王教导员感动地对他说：“党小组已经给你编了，现在小组生活会你不好参加，有些情况我们个别谈吧。”过后，彭正彪还再三嘱咐中队派来陪护的同志代他交党费，代他给中队党支部写封信汇报情况，好让党组织和同志们放心。
    彭正彪以坚强的毅力配合治疗。作取头皮手术打麻药是特别疼的，他却一声不响。医护人员很少见过这样坚强的特重烧伤病人，手术后连连赞叹说：真是个有钢铁般毅力的共产党员！
    这天，烧伤科邱副主任到病房来看病历，发现彭正彪很长时间没有小便，便对万医生说：“小彭很长时间没小便了，是肾脏问题，还是尿潴瘤，还是输液不够？要赶快想办法。”彭正彪听到了，说：“医生，我有尿。”万医生问他：“有尿为什么不解？”他说：“我小便的时候，大便也控制不住，怕给你们添麻烦。”护士苏萍听了，含着泪对他说：“小彭，脏、麻烦我们不怕，这是我们应该做的。你这么硬憋可不行啊！”“关心他人比关心自己为重”，彭正彪在生命垂危的时刻，仍然在实践着共产党员的这一准则。
    使彭正彪比对伤痛更加焦心的是对部队战友和工作的想念。他躺在病床上多次询问中队怎么样，烧伤的战友们的伤好了没有，那架救护好的飞机试飞没有？他经常询问医护人员：“我什么时候能回去工作？一个月行不行？”他说：“我回去还干机务工作，还要参加飞行。我要能早点回部队该多好啊！”
    可是，十一月一日下午，彭正彪的病情突然恶化，抢救无效，次日下午三时，他那颗火热的心停止了跳动。
    彭正彪同志只活了二十三岁，他的预备期只过了四十二天。可是，他度过了多么壮丽的一生，度过了多么火红的预备期啊！
    彭正彪同志牺牲后，武汉空军党委追认他为中共正式党员，追记一等功。最近，空军党委授予他“雷锋式的机务战士”的荣誉称号。彭正彪生前所在部队，他家乡的公社、学校以及抢救他的医院烧伤科，都开展了向彭正彪学习的活动。 三九二九○部队报道组 武空宣 《空军报》记者
    一心为准备打仗
    付菊林入伍后养了一年多军马，后来当了八二无后坐力炮一炮手。他苦练杀敌本领，各项科目练得精熟，三次实弹射击全都获得优秀成绩，被誉为“优秀炮手”。去年十月，付菊林成为预备党员，他更加用高标准要求自己，一心为准备打仗做出贡献。他虽然射击取得优秀成绩，但每次用的时间都比较长。他想：打起仗来，一分一秒都影响战斗的胜利，能不能想法缩短瞄准时间呢？如果能搞个八二无后坐力炮各种数据计算盘，就会提高速度，自己是个预备党员，要发扬敢想敢干精神。他把试制计算盘的想法告诉了党支部，支部很支持他。
    开始试制计算盘，付菊林遇到了种种困难，缺乏参考书，没有工具和原材料。他知难而进，顽强攻关。他找来三合板代替铝板，借了数学《对数表》，参照八二无后坐力炮《射表》，仔细地绘制，还虚心向老炮手黄春仁排长求教。
    计算盘上有三百多个不同的数据，都要精确地算出。有时一个数据要反复演算十几遍。付菊林一丝不苟，毫不厌烦。一次，为了一组复杂的数据，他从晚饭后一直算到深夜十二点多。经过这样的连续战斗，他人累瘦了，饭量也减少了，但始终精神抖擞，他说：“为战备搞出计算盘，掉几斤肉也要干到底。”
    经过半个多月的不懈努力，八二无后坐力炮计算盘试制成功了。经实际应用和上级有关部门鉴定，证明符合战备要求，性能良好。它能迅速准确地计算出八二无后坐力炮的距离、表尺、提前量和横风修正等六种应用数据，比用笔算效率提高了很多。为表彰付菊林的先进事迹，部队领导给他记了三等功。（白育琛、胡运良）
    为党的事业多出力
    一九七七年九月，某部八连卫生员王彰平被批准为预备党员。他想：新党员在组织上有预备期期限的规定，思想上可不能有安安稳稳度过预备期的念头，从预备期的第一天起，就应该用共产党员的标准严格要求自己，为党的事业多操心，多出力。
    过去，王彰平就是个热爱本职工作，积极主动为全连服务的好卫生员。现在，他对自己的要求更高了。他想到自己是个预备党员了，不仅要为同志医好病，还应当成为政治思想工作的模范。从此，王彰平不仅更加认真治病，还把做好病号的思想工作承担了起来。战士王建全患阑尾炎，动手术后产生了后遗症，思想很沉闷。王彰平每天给他送药、送水、打饭，还帮他拆洗被子。通过经常谈心，他了解到王建全苦闷的是：动了手术又得了新病，大家都在为抓纲治军出力，自己却用不上力，甚至还会影响今后的生活。针对王建全的思想，王彰平和他一起学习敬爱的周总理同病魔作斗争的精神，用革命前辈在战争年代流血奋斗的事迹鼓舞他，使王建全振奋起了革命精神，坚持锻炼身体，加上王彰平的精心治疗和护理，病情逐步好转了。王建全要求为连队管理冬菜，每天到菜窖查温度，翻倒蔬菜，使冬菜无腐烂。最近王建全光荣地加入了共青团。
    复补工作开始后，王彰平根据过去一些患病的同志考虑走留和组织问题较多的情况，在为这些同志治病时，结合做思想工作，并及时向党支部汇报情况，使党支部做政治思想工作更有针对性和战斗性。王彰平入党四个多月来，主动找战友谈心、做思想政治工作一百四十多人次，大家称赞他是“战士指导员”。（聂崇根、聂德祥）
    乐为边防做贡献
    一连副班长黄成泽，入伍五年一直勤勤恳恳地战斗在祖国的边防线上。去年八月，他成了预备党员。
    黄成泽入党后，面临的一个问题是：如果退伍，就不能在部队转正了，还要不要使那么大的劲呢？他有一个坚定的信念：入党的目的是为革命，干革命的目的不是为转正；只要革命需要，在部队一天，在边防一天，就要为党、为人民出一天力，为建设边防、巩固边防多做贡献。
    一连的水稻田在傣族生产队的水稻田旁边，军民合用一股水源。中耕灌水时节到了，军民都急需用水，怎么办呢？负责管理连队稻田的黄成泽想，边防线上阶级斗争复杂，搞好军民关系，团结傣族群众，才能在边防线上筑起坚固的铜墙铁壁，自己是共产党员，一事当前，要把人民的利益放在前面。于是，他向班里的同志讲清了让水的道理，把方便让给了傣族社员。白天，清清的流水，从一连的稻田旁边流进傣族生产队的稻田；晚上，黄成泽带领战士们，摸着黑给自己的稻田灌水。在整个中耕灌水期间，黄成泽每天晚上要起来两次，累得他眼眶上出现了黑圈圈。去年秋天，傣族生产队和一连的水稻都获得了丰收。丰收时节，傣族社员兴高采烈来到一连的稻田帮助收割，表示对子弟兵让水的感激。大家望着军爱民、民拥军的动人情景，热情赞扬黄成泽为边防线上的铜墙铁壁添砖加瓦，做出了新贡献。（林发茂）
〖-ZW/正文〗
