〖ZQ/总期〗7331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理电贺贾亚瓦德纳就任斯里兰卡总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯（斯里兰卡）关系RW：华国锋/总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年二月四日讯 中华人民共和国国务院总理华国锋，二月四日打电报给朱尼厄斯・理查德・贾亚瓦德纳总统，热烈祝贺他就任斯里兰卡共和国总统。电报全文如下：
    科伦坡
    斯里兰卡共和国总统
    朱尼厄斯・理查德・贾亚瓦德纳先生阁下：
    值此德里兰卡共和国独立三十周年和阁下就任斯里兰卡共和国总统的喜庆时刻，我谨代表中国政府和人民向阁下、斯里兰卡政府和人民表示热烈的祝贺。
    斯里兰卡独立三十年来，在维护国家的独立和主权，发展民族经济和文化方面取得了显著成就。目前，斯里兰卡政府和人民在总统阁下领导下，正在进一步努力发展经济，建设自己的国家，对外坚持奉行独立自主的不结盟政策。我们衷心祝愿斯里兰卡政府和人民在自己的工作中不断取得新的胜利。
    祝贵国繁荣昌盛，人民幸福。
    祝中斯两国的友好合作关系继续巩固和发展。
    中华人民共和国国务院总理 华国锋
    一九七八年二月四日于北京
〖-ZW/正文〗
