〖ZQ/总期〗7331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民 奋不顾身〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年六月二十三日深夜，四川省黔江县农林局一辆汽车，行至白马山上时不幸翻车，七人负了重伤。在附近施工的成都部队某团一营机炮连闻讯后，副连长刘启德、副指导员廖廷刚立即带领医助和四名战士奔赴现场，对伤员进行止血、包扎。及时送到医院抢救，使伤员全部安全脱险。
    空军四平场站警卫连排长王京川，在帮助驻地条子河公社民兵营进行手榴弹实弹投掷时，民兵周文富不慎将已拉弦的手榴弹掉在身后半米远的地上。王京川临危不惧，高喊“卧倒！”一面用力将周文富推倒在地，一面用脚把手榴弹踢开，避免了一场严重伤亡事故。
    去年九月初，青藏线五道梁地区雨雪连绵，交通阻塞，被陷阻车辆六百七十多台，受阻群众一千七百八十人。兵站住不下，有几百人露宿野外。管线工程总队前指、五道梁兵站等单位党委，立即组织干部战士给群众送饭、送水、送药、护理病员，保障了受阻群众的健康。
    去年七月初，延安地区连降暴雨，延安市遭受了罕见的特大洪灾。驻延安的兰州部队某团，某测绘队、空军某部气象雷达站等单位，立即投入抢险救灾。先后抢救出群众四百余人，打捞物资和食品等一万一千多件（箱），深受广大群众赞扬。
    一九七七年八月二十一日至二十三日，上海和浙江的一些地区受台风袭击，暴雨成灾。上海警备区、浙江省军区、东海舰队等单位，立即组织干部战士一万三千三百余人，各型车辆五百八十台，橡皮舟五十一只，投入抢险救灾。共抢救群众一万六千三百余人，抢修两座桥梁和保护五座水库，受到了地方政府和群众好评。
    福建省某县邮电局修理汽车时，不慎汽油燃烧，火势严重威胁通往省内外的七十二路载波通信线路。福州部队某部机关、直属分队等十二个单位七百余人，立即赶赴现场，扑灭了烈火，保住了这个通信联络枢纽。（总政治部群工部整理）
〖-ZW/正文〗
