〖ZQ/总期〗7331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协力攻关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队有一个研制舰船防污漆的科研小组，是由青岛油漆厂、中国科学院海洋研究所、山东海洋学院和海军后勤部有关单位的工人、技术人员和干部组成的。现在共有八名同志。同志们虽然来自不同单位，但为了建设强大的海军，他们并肩战斗，团结协作，取得了可喜的科研成果。
    过去，国产的防污漆有效期短，有的艇下水不到一定期限，海生物生长而减低航速。面对我人民海军建设的迫切需要，科研小组的同志们满怀豪情地说：不拿下这一科研项目，决不下战场！
    从事这项研究，必须具备高分子化学、电学、生物学、机械学等方面的综合知识。同志们广泛收集资料，开展互教互学活动，较好地弥补了知识上的缺陷。在试验中，大家更是抢着担负艰苦的任务。有种剧毒原料，名叫“有机砷”，一打开瓶盖，就会立即被毒气刺激得泪流不止，鼻涕不断，咳嗽不停；即使带上防毒口罩，经过几分钟也会被熏得鼻孔出血，头晕目眩。大家看到老工人仲伟春上了年纪，一再劝阻他不要参加这项试验了。但老仲恳切地说：“大庆人宁肯少活二十年，拚命也要拿下大油田；我们宁肯少活二十年，也要拿下长效防污漆！”坚持参加试验。在大家的共同努力下，调配了一批又一批掺有“有机砷”的防污漆样品。
    科研小组的同志们还处处互相关心，互相帮助。一次，东海、南海有一批舰船要上坞。接到通知后，共青团员、海洋研究所实习研究员黄涛生同志，看到组里大部分人员在外执行任务，坚决要自己去执行这一次任务。当时，他爱人距分娩期只有十来天了，但他只用一天多时间安排了一下家务，就出发了。他走后，留下的同志热情地帮助他的家属解决困难，使他安心地在外奔波了四十天，圆满完成了任务。
    就是这样，科研小组团结一心，夏顶烈日，冬冒寒风，上舰艇，下海港，克服重重困难。他们先后进行了无数次实验室试验和实地试验，最先完成了一种钢壳舰艇防污漆的研制任务，改变了我国防污漆生产的落后面貌；同时完成了铝壳快艇防污漆的研制任务，为国家防污漆的生产填补了一项空白。接着又研制成功一种舰船新涂料，达到了国际上的先进水平。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
