〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兆军/朱华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代内燃机防蚀剂问世
    由海军工程学院研制生产的我国第三代内燃机水溶性多功能防蚀剂等系列产品，日前获国际发明展览会金奖。
    （李先芳、刘海洋）
    结合教学开展科研成效大
    二炮指挥学院青州分院近年来完成近300个科研项目，98％在教学训练中得到运用。
    （丁兆军、朱华平）
    装工院探索共建新路子
    在日前召开的军民共建观摩会上，装甲兵工程学院和京郊农村韩村河村介绍了他们适应市场经济新形势开展共建的经验。（王羽、振国）
    为院校学员家庭排忧解难
    山东省东平县人武部两年来为本县籍的军校学员家庭解决困难200余次，使48名东平籍在校学员16名荣立三等功，32名受嘉奖。（张文清）
    郑州炮院改革靶机训练模式
    郑州高炮学院靶机教研室成功地完成了同空域同时间9架Ⅱ型靶机编队飞行，使靶机飞行成功率提高95％。
    （龙海、陈光）
    炮兵指挥学院科技助民效果好
    炮兵指挥学院近年来帮助驻地10个单位攻克了12项技术难关，培养3000名经济管理人才。（刘春来、张付）
    电脑控制沙盘通过专家鉴定
    一种用于合同战术沙盘训练的微机控制系统日前在陆军指挥学院研制成功并通过鉴定。它标志我军战术沙盘训练步入了新阶段。（任君、印志军）
〖-ZW/正文〗
