〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军直升机大队写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军张爱民本报/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，标志着我军向现代化迈出重要一步的“新生儿”――陆军航空兵部队“呱呱坠地”，几度风雨，几度春秋，她已由蹒跚学步而展翅长空。元旦前夕，笔者采访了第一代陆航方阵――沈阳军区某集团军直升机大队。
    1988年，继我军新编组集团军后，组建第一代陆军航空兵。他们不仅要飞行，而且要钻研一本本“陆军战役战术学”、“合成部队组织指挥”等知识。悬停、仪表、空域等新课目，以及野外降落、山头山谷着陆、超低空飞行之类的战术课目，成了训练中的重头戏。
    实际考验接踵而来。1989年初冬，一场抗登陆综合演练在辽南某滨海地域展开，直升机大队受领配属步兵对“敌”抢滩登陆的坦克装甲兵实施打击、抢救伤员等项任务。谁料天有不测风云，演习当天，海滨一线布满大雾，能见度超过气象规定标准。潘茂生大队长经过对天候、气象条件的缜密分析测算，果断拍了板。一阵马达轰鸣，6架直升机腾空而起，他们娴熟地运用超低空、仪表飞行技术，掠树梢、穿山谷，准时到达指定地域，顺利完成海上飞行、山头载人着陆等高难课目，保证了演练质量。
    “陆航兵是穆桂英破天门镇――阵阵少不了”。集团军陆航处徐处长介绍，直升机大队组建以来，参加部队各种演练上百次，完成抢运装备、复杂地域着陆、配属步兵实施空中打击等新课目数十个，翅膀越练越硬，部队合成作战的“刀刃”也越磨越“锋利”。
    这条信息令人振奋：我国自行研制的某新型直升机进入试飞阶段。
    试飞是与惊险相伴的事业，对于没有类似经验的陆航兵更是如此。一天，大队飞行员郭福顺驾战鹰刚飞出19分多钟，便发现机舱里冒出青烟，经请示地面，同意返航。
    烟雾越来越大，死神渐渐迫近，这时，郭福顺发现机翼下有一块平地可以迫降，但迫降后人能逃生，飞机在野外没有消防器材灭火，一旦起火爆炸，科研人员数年心血将毁于一旦。他冷静地思考后决定作最后拼搏，浓烟越来越大，距离机场800米、500米、100米……飞机终于安全迫降在草坪上，珍贵的试验数据保住了。
    整整7个春秋，试飞上百次，试飞小组技艺日臻成熟，圆满完成任务，在陆军航空兵史上填补空白，写下光彩的一笔。
    岁月悠悠，直升机大队逐渐发展壮大起来，飞机增加几倍，机种实现多样，每一次换机改装训练，他们都以“敢为天下先”精神探索路子。并且缩短周期，尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
