〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块抹布的故事讲了几十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某团机务大队严谨细致作风代代相传〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/严谨细致作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贝骁报道：一次，北空航空兵某团机务大队维护完飞机后，发现一块擦洗飞机用的抹布不见了，如果抹布遗失在飞机“内脏”后果不堪设想。于是，全大队在各处翻来复去找了个遍，最后把停机坪后面的小池塘舀干，才在塘底找到这块被风吹落的抹布。
    这个故事发生在1951年，从那时起，一任任大队领导都以这个故事为教材教育一茬茬官兵，年年讲，月月讲，直到90年代的今天还在讲。也是从那时起，他们就在工具的摆放、蒙布的折叠、飞机的检查、故障的排除上形成了一套行之有效的操作规程，逐步养成严谨细致的作风，先后1360多次发现、排除飞机重大事故隐患。一次，某军工厂一架飞机转场来进行科研试飞，中队长陈富华检查飞机时发现，有两颗螺钉严重松脱，从而避免了一起可能发生的重大事故。对此，军工厂的同志慷慨地说：“如果你们没有严谨细致的作风，我们可就惨了！”还有一次，一架教练机飞完一组起落后，按计划要进行机务检查，可是，飞行教员考虑当天训练任务重，就想带飞完第2组飞行员再作检查。见此情形，机务人员严格把关不放飞，并按规程进行细致的检查，结果在液压泵系统查出重大故障隐患，又一次避免了严重事故的发生。
    这个机务大队凭着严谨细致的作风和极端负责的精神，严格落实规程，精心维护飞机，从而把机务安全纪录一年一年刷新。他们从1950年组建以来，连续44年保证了机务安全。11月28日，北京军区空军发布命令，给该大队记集体二等功1次。
〖-ZW/正文〗
