〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命圣地访思录之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从三湾开出的“火车头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的优良传统/党员的带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为了进一步宣扬我党我军的光荣传统，本报最近专门派出记者到古田、井冈山、延安等革命圣地瞻仰、体验。记者们沿着革命前辈的足迹，边采访边思索，受到了一次生动的革命传统的熏陶。现将他们的访思和感受陆续刊登，相信对全军继承发扬光荣传统会有所帮助。
    “党支部当然比连队干部大”
    人民军队的成长、壮大全靠党的领导，这是历史的结论，是真理。老一辈的红军指战员是在血与火的洗礼中接受这一真理的。
    秋收起义，大家都知道是毛泽东领导的。但他不是以个人身份，而是以前委书记身份代表前委集体实施党的领导的。南昌起义，周恩来也是以前委书记的职务代表前委集体来指挥的。第二次国内革命战争时期的最初几年，星星之火所以在湘赣边界形成燎原之势，就是因为党指挥枪杆子打出了一块块苏区。据史料记载，当时，负责军队工作的各“前委”直接领导部队。我们在井冈山博物馆见到秋收起义部队在文家市制作的第一面红军军旗上，就印着醒目的党徽，标志着党对军队的绝对领导。
    党对军队的指挥是通过军队内部党的各级组织特别是基层组织来实现的。古田会议之后，红军指战员的组织观念增强了。红军老战士钱治安真实地记录了长征路上一次支委会的情况。
    钱治安任党代表的三连在长征途中断粮几天，路过藏区某地，给养员意外地发现了一缸青稞。怎么办？吃了这点粮，会让敌人钻空子进行反动宣传；不吃吧，全连因饥饿已出现了十几个病号。如何决定这件大事，给养员想从连长张云先和钱治安眼神里得到回答。但是，这两位连队“最高指挥员”却未敢擅自作主，决定召开紧急支委会。支委会决定用白洋买粮食。200来公斤青稞救了十几个病号，救了一个连队。50块大洋和一张红色纸条被放进缸里：“老板，实在对不起，我们挖了您的青稞。现折合成50块大洋留给您，请收下。”
    不难想象，在当年红军官兵眼里，连队主官是实的，党支部这个组织更是实的。“党支部当然比连队干部大”。今天，我军基层连队里重要问题都要经过党支部讨论决定的规矩，正是从红军连队传下来的啊。
    “定下了的制度就较真去做”
    我们站在中国工农革命军第一军第一师进行著名“三湾改编”的那棵大枫树下。
    这里是幼年的红军绝处逢生之地。67年前，秋收起义部队打长沙失败后，由5000多人减员到不足1000人。三湾改编，第一次将支部建在连上，健全了党的组织，星星之火终于燃遍了井冈山。正如毛主席所指出的：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”
    建立健全组织制度，是保证党对军队绝对领导落到实处的基本前提。在延安有一个流传至今的“党管干部”的故事：
    八路军总司令朱德同志的组织关系在总参谋部一局党支部。一次党小组会讨论落实毛主席向全党发出的“自己动手，丰衣足食”的号召。尽管朱老总很忙，党支部还是像给每个党员下达生产定额一样，给他分配了任务。我们在延安革命博物馆，见到了朱老总按照党支部的要求完成生产指标的清单。与总司令一样，毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导也是坚决按照党支部要求，完成各项任务的。
    我们走遍井冈山革命根据地，唯一能见到的红军连队党支部工作的原始文物，就是一本红一团印发的《支部工作手册》。这本黄草纸上刻印的提纲式的几条支部工作制度，字迹已经模糊。老红军舒行说，当年红军连队落实组织制度，条条虽然不多，但定下了的制度就较真去做，绝没有“走过场”的现象。
    党支部何以被喻为“火车头”
    在井冈山，我们见到这样一幅红军漫画：一列火车驶向前方。火车的车厢上写着“游击队”，而火车头上写的是“党支部”。
    用“火车头”、“战斗堡垒”来形容党支部在连队的核心领导地位，并不是今天才有的。红军初创时期，部队的成分非常复杂。老红军方强所在的平江起义的一个连队，两个排是被迫投降的敌兵和散兵游勇，只有一个排是苏区来的战士。“但只要有一个坚强的党支部，无论遇到任何复杂情况，也没人能搞垮它、打烂它。”
    那年，19岁的共产党员方强是被湘鄂赣特委派到这个成分复杂的连队当党代表的。连长张以发是个30多岁的旧军人。那天，连长看过介绍信，轻蔑的问话像逗一个孩子：“你出过门没有？多少岁了？”方强不在乎这些。他和战士们睡在一起，摸清连队的情况，在一个僻静的小屋里召开了全连第一次党员大会，建立了党支部。接着，支部按党的要求组织士兵委员会，清查了几个月见不到帐目的“伙食尾子”，并给红军战士上政治课。在时机成熟后，方强向张以发提出重新编班的问题：即把苏区来的战士混编到每个班排。张以发为拉拢亲信不同意，党支部就组织士兵委员会民主讨论，一致同意了改编。全连更紧密地团结在党支部周围，名副其实地成了置于党绝对领导下的工农武装。
    透过这个故事，我们可以清晰地了解党支部何以被喻为“火车头”。当时，“火车头”的含义，主要是核心领导地位。我军政工条例规定，连队党支部是连队统一领导和团结的核心，发扬党支部建在连上的光荣传统，首先要在这条规定上抓落实，绝不允许有“连长指导员是实的，党支部是虚的”情况出现。
    是党员就得时刻不忘牺牲奉献
    在井冈山烈士雕塑园，我们见到了红四军军部宣传队女队长伍若兰同志的雕像。1929年2月，红四军军部在江西省寻乌县与敌人遭遇，本可以随大部队撤退的共产党员伍若兰挺身而出指挥战斗，掩护军部转移，自己却被敌人杀害。
    多少人无数次谈起这样一个事实：战场上，参加突击队的大多是共产党员；每一仗下来统计伤亡数字，党员总是多于普通战士。在一定意义上说，是共产党员用自己的模范行动，赢得了革命战争的胜利。
    党员的先锋模范作用，来自党组织的经常教育和适时整顿。江西宁冈的一个普通的旧书院，是当年湘赣边界特委举办党团训练班的地方。据介绍，尽管当时前线战事十分紧张，但特委仍要将部队党团员分批抽回来进行学习训练。我们看到，这里今天仍保存着当年党的基本知识教育的纲目、政治教育口号、学员的听课记录。
    济南军区某部红一连，是三湾改编时创建的红军连队。1991年，他们向江主席汇报了这样一组关于党员素质的数字：全连17名党员个个都是连队的旗帜，5名是全团的标兵；10年来转业退伍的68名党员中，受到地方党政机关表彰的有44名，提升干部的16名。这组数字表明，在改革开放的新形势下，我军的光荣传统正在发扬光大。
    愿三湾开出的“火车头”载着优良传统，沿着建设有中国特色的社会主义道路驶向未来。
〖-ZW/正文〗
