〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一个人成立一个科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――323医院党委爱才用才一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱才/用才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，兰州军区后勤部323医院为自学成才的麻醉医生刘义明成立了一个疼痛科。如今，刘义明在疼痛学基础理论研究、治疗技术和治疗效果等方面均取得重大突破，走在国内外的前列。
    这个医院党委给一个人成立一个科，其爱才、惜才、用才的胆识，令人钦佩，也发人深思。
    1987年初，麻醉医生刘义明提出开设治疗腰腿疼等顽固性疼痛疾病的专科门诊。一时间，医院上下议论纷纷。有的讲，治疗腰腿疼是骨科医生的工作，麻醉医生多管闲事，瞎凑热闹；有的说，骨科专家对腰腿疼都不能根治，一个麻醉医生也想班门弄斧；更有甚者，有人说刘义明想出名争利。
    责难声中，医院主要领导头脑冷静。他们知道，刘义明多年来在工作之余潜心钻研，独创了用中医手法整复和硬膜外注药根治顽固性疼痛疾病的方法，并取得很好疗效，因而力排众议，破例为一个普通主治医师开设了治疗疼痛疾病的专科门诊。
    刘义明不负院党委厚望，专科门诊牌子一挂，求医者络绎不绝，许多疼痛病患者在这里获得了良好疗效。
    转眼到了1992年，刘义明提出成立疼痛科。成立疼痛科，上级没有编制。但是院领导认为，疼痛学这个新领域已经被人们逐渐认识，支持刘义明在这个领域发展，对他本人和医院的发展专科特色都有好处。因此，院党委决定在院内调整编制，报上级批准，于1992年8月正式成立疼痛科，任命刘义明为科主任。
    疼痛科一设，收治病人大增，成了医院的创收“大户”。其它科室好眼红。时间不长，院内竟出现5个科室治疗腰腿疼，影响了刘义明的疼痛科的正常工作。于是，院党委断然关闭其它科室私自治疗疼痛病的诊室。
    全国第一届疼痛治疗学术会议召开时，业务部门开始没让刘义明参加，了解到原因是刘义明没同他们处好关系。在院务会上，院领导对业务部门的作法提出严肃批评，要求机关要帮助他扬长避短。
    在疼痛学领域，刘义明毕竟还在探索。他独创的疗法，对少数慢性腰腿疼和患有其它疾病的患者，也有疗效，但不理想。因此，院内外不时出现讽言讥语，说他那一手不可靠。院领导听到反映后，马上站出来说公道话，支持刘义明作深入研究。RW：刘义明；事迹
〖-ZW/正文〗
