〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作不能弄虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孟奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，“花钱买安全”成为有些人的口头禅，但是否花了钱就能买到安全？恐怕不见得。个中缘由，除了软硬件不配套等情况外，钱没有花到正地方不能不说是一个重要原因。
    有个单位的弹药库，上级几次安全检查时都亮了黄牌。这个单位的领导于是痛下决心，拨款20万元进行整修。谁知，不出半年，还是发生了枪支被盗案件。一查原因，原来弹药库的维修费大都用在了美化库区环境上，其中仅美化环境一项就耗资数万元，而库室用了十几年，陈旧不堪，经常误响误报的一套报警器却没有更换，从而留下隐患，为犯罪分子登堂入室、轻易得手提供了方便。据了解，像这种表面上是在花钱“买”安全，而实际上是在花钱“装门面”的现象，在一些单位安全与预防工作的硬件建设中不同程度地存在着。干部战士把这种花钱“装门面”的做法称之为“驴粪蛋子外面光”。
    花钱“装门面”没带来安全的要害在于作风不实。预防犯罪、综合治理是一项实打实的工作，来不得半点虚假。一些单位能在资金短缺的情况下，拨出专款用于安全工作的硬件建设，实为不易。但在怎样花钱上还需要好好动动脑筋、端正指导思想。有粉涂在脸上无可厚非，把药抹在患处才难能可贵。总之，花钱“装门面”的做法万万要不得，不但白白浪费人力物力财力，关键时刻也不顶用。希望某些单位的领导同志仔细掂量一下“安全”与“门面”的关系和轻重，千万不能图了虚名，招来实祸。
〖-ZW/正文〗
