〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了二十一世纪的和平；安全；稳定与发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九九四年中国外交述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交/述评/1994中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年是中国在确立和贯彻面向21世纪的外交战略取得重要进展的一年，也是有效地促进中外经贸合作的一年。
    一年中，来访的外国国家元首和政府首脑达40多位，是中国对外交往史上来访最多的年份之一；中国最高层领导人出访的国家之多，也属罕见。
    中外领导人频繁的高层交往，不仅反映了冷战结束后“中国需要世界，世界也需要中国”的新形势，也充分表明中国一贯奉行的独立自主的和平外交政策，特别是近年来调整后的为了21世纪的和平、安全、稳定与发展的外交战略，正在国际社会赢得日益广泛的赞同。
    冷战结束后，缓和已成为目前世界形势的主流，经济在国际关系中成为越来越重要的因素，但世界并不太平，不少地区仍存在不稳定因素。这些不稳定因素有的是冷战时期遗留下来的，如朝鲜半岛问题，有的是由于冷战结束而突出起来的，如经济摩擦、领土或领海纠纷，有的则由于一些国家在政策、思想上还没有适应冷战后形势的变化而造成，如在处理国家关系时强调意识形态并采取强加于人的做法等。
    面对这种新形势，中国适时调整了旨在面向21世纪的对外政策，确立了在开展全方位外交的同时，大力加强与亚太各国的关系，巩固与周边国家的睦邻友好关系，加强与发展中国家的关系，发展与欧洲各国的关系，以维护世界，特别是亚太地区的和平、安全、稳定与发展的长期战略目标，并积极与国际社会一道，努力寻求解决不稳定因素的途径和办法。中国不同任何大国结盟或建立战略关系，不支持一方反对另一方；在国际事务中决不屈服于任何大国或集团的压力。
    可以认为，国家主席江泽民9月对欧洲三国、11月对亚太四国的成功访问以及国务院总理李鹏对欧、亚10国的成功访问，代表了中国政府为此所作的努力，这种努力业已取得明显成效。
    中国与西方大国的关系得到了恢复和发展，使得冷战数年后的世界形势出现了新的格局。江泽民主席与克林顿总统在APEC会议上的又一次会晤以及美国决定将最惠国待遇与人权脱钩，标志着中美关系的改善和发展有了好的势头；与此同时，中美高层互访增多，经贸关系有所改善，两军关系也得以恢复。法国总理和加拿大总督、总理的来访说明了中法关系的正常化和中加政治关系的完全恢复；李鹏总理对德国的访问、国家副主席荣毅仁对日本的访问，进一步确立了中德、中日长期友好关系并加强各领域，特别是经贸领域的合作；建立在和平共处五项原则基础上的中俄关系也得到了新的发展。两国不仅签署了互不将核武器瞄准对方的协议，还签订了两国政府预防危险军事活动的协定。这些协定的签署对地区乃至世界的和平都有重要作用。
    引人注目的是，中国领导人今年在出访许多国家时，明确、具体地提出并阐述了发展双边关系的原则，其中包括江泽民主席在与克林顿总统会晤时提出的处理中美关系的五原则，在俄罗斯访问时提出的发展中俄关系六原则，在法国访问时提出的中国与西欧国家关系四原则；李鹏总理访德时提出了中德关系四原则，访问罗马尼亚时还提出了发展中国同罗马尼亚以至整个东欧国家关系的原则。
    在这些双边关系原则中，共同的、首要的原则则是立足、着眼于21世纪，加强在国际事务中的磋商与合作，并在经济等更广泛的领域发展友好合作关系，以建立公正、合理的国际政治、经济新秩序。
    一年来，围绕发展中国与世界各国的经贸关系所进行的“经济外交”成就显著。大批中国企业家随领导人出访，这在中国外交史上尚属首次。越来越多的外国企业家，特别是跨国公司，正寻求与中国在更广泛的领域合作。
    （新华社北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
