〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财务归口管理管事管钱配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委集中财力保重点办大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，近年来，国防科工委为适应社会主义市场经济新形势，针对试验任务重、供需矛盾突出的特点，坚持财务归口管理。各级后勤财务部门全面履行经费分配、使用与管理职能，统一管理各项经费的概算、预算、决算，统一管理各项资金。属于计划立项的事，以计划部门为主，财务部门参加；属于经费安排的事，以财务部门为主，计划部门参加。从而做到管事与管钱紧密配合、计划与经费有机结合，强化了宏观调控，实现了在标准内和预算内及时有效地保障科研试验任务和部队建设的需要。他们还协同计划、技术业务部门，组织综合论证与评估，集中数亿元资金对一批重点科研试验设施进行更新改造，继“七五”计划确定的13个重点项目如期建设完成后，“八五”期间确定的14个重点项目也陆续完成，有的已在科研试验任务中发挥了重大作用。
〖-ZW/正文〗
