〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言以精为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妙论精言，不以多为贵。”一个追求良好教学效果的教员，应当把欧阳修的这句名言作为座右铭，力求用精炼而深刻的语言，来表达自己的教学内容。
    一个人要接受外部信息，必须保持对所接受事物的高度注意，并在大脑中形成兴奋中心。而人对某一事物保持注意是有时间限度的。从总体上说，时间越长，大脑越疲劳，大脑中的兴奋中心越减弱，注意力越分散，记忆力越差。因此，讲短话、短课，教学对象一般都能集中精力听讲，学习效果也比较好。
    精讲，首先在设计讲课内容时删繁就简。即：删枝讲干，删易讲难，删普讲特，删旧讲新。
    精讲，还要注意讲课时的语言精炼。古人云：“有意而言，意尽而言止者，天下之至言也。”至言不繁，功夫就要下在“有意”上。包括：要有意识地简略“开场白”，尽量采用“开门见山”的讲授；要有意识地缩短“过程描述”，讲问题避免“绕圈子”，尽量采用“单刀直入”的讲授；要有意识地防止“横生枝节”，讲授不要跑题；要有意识地杜绝“罗圈话”，同义之言不反复；要有意识地运用军语、成语、至理名言表达深刻丰富的内容。
    精讲，对教员提出了更高的要求，它不但要求教员必须“博观而约取，厚积而薄发”，而且还要求教员必须摸清教学对象的实际情况。因此，教员应多学习，丰富自己的知识；多调查，了解学员所想、所需、所求。这样才能把课讲短，真正提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
