〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏高原玉门乡只有一家人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曲巴父女拥军忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘励华报道：西藏隆子县的玉门乡只有70多岁的藏族牧民曲巴和他的女儿卓嘎、央宗3人。其中，大女儿卓嘎为乡长。位于中印边境的玉门乡，人口虽少面积却不小，拥有800多平方公里的雪山、森林、草场。10年前，驻藏某部在玉门乡开辟了巡逻点，路过曲巴家。为了不让官兵们露宿荒野，卓嘎、央宗动手盖起了一间拥军房，曲巴老人经常主动为巡逻队当向导。有一次，一位军官巡逻途中突患急性阑尾炎，曲巴老人牵着一头毛驴，把他驮到了70多公里外的部队驻地。官兵们每次巡逻到乡里，总不忘带去报纸、杂志、药品以及其它生活用品。父女三人饲养了500多头牦牛和千余只羊，以往每次宰杀牛羊只食其肉，将皮毛全都扔掉。巡逻队官兵们从山外请来一名技术员给他们传授皮毛加工技术。此后，一家人每年增收3000多元。
〖-ZW/正文〗
