〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“名次”货真价实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡竞赛、考核、评比，谁都想拿个好名次，问题是怎样个拿法。
    毫无疑问，多数好名次是凭过硬本领奋力拼搏而来，成色十足，货真价实。但也有的来路不正，叫人不服。如有的是“要”来的，明知自己条件不够，硬是厚着脸皮去争，什么“照顾平衡”啦，“情况特殊”啦，四下游说，公开伸手。有的是“骗”来的，于竞赛之前想方设法打听内容，弄虚作假的手法多种多样。还有的是变相“买”来的，为了拿到名次，不惜拉关系，以求得考官评委们亮高分。
    竞赛、评比是激励和调动官兵积极性、促进工作落实的重要手段。这里的关键在于比赛要真比，评出的名次要货真价实。如果像上述有的单位那样，不是在扎实工作、苦练真本事上下功夫，而是在想歪点子、搞假把式上用气力，那就不仅会使名次贬值，失却竞赛的意义，还会严重败坏风气，削弱部队战斗力。
    对竞赛评比中搞歪门邪道、假冒名次的行为，必须采取断然措施坚决予以纠正。在这方面，除了教育大家端正指导思想，决不要货不真价不实的假名次之外，领导机关及其主考官们坚持原则，秉公办事至为重要。主赛单位和主考人员公道正派，严格按章办事，参赛者就不敢贸然作假。因此，当发现假冒名次时，不仅要对假冒者严肃处理，还应追究主赛者的责任。
〖-ZW/正文〗
