〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九铁路武汉联络线铺通大别山区告别无铁路历史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国交通/京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉12月25日电（通讯员周民忠、记者李永升） 京九铁路武汉联络线今天全线铺通。这条联络线成功地将我国两大南北经济大动脉――京广线、京九线连接在一起，从而结束了大别山区无铁路的历史。
    武汉联络线起于京九铁路大别山区枢纽站麻城站，途经我国著名的将军县红安县，在武汉与京广线接轨，全长82公里，总投资8亿多元。
    武汉联络线在我国铁路路网中的地位十分重要，它从中段连接京广、京九两大干线，大大增强了路网的机动性，对促进沿线地区经济发展，加速大别山革命老区脱贫致富有着重要意义。铁道部部长韩杼滨今天在庆典仪式上说，武汉联络线的铺通也为京九铁路由中部向南北铺架打开了通道，为京九全线的按期铺通奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
