〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情感历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似诗似画而又如火如荼的军校生活已被岁月装订成一本厚厚的影集。暇时翻阅，总感到有股醇酒般浓浓的醉意。和罗教员的合影，是我最为珍爱的一张。因为，它记录着我和这位军体教员的一段情感的历程。
    1992年3月，我踏进了桂林陆军学院的大门。入学复试时，我这个“单杠双杠要人托屁股”者对体能训练项目不寒而栗。
    一次，队里组织负重长跑训练。我正患着感冒，便向罗教员请假。可罗教员以“这点感冒不碍事”为由不准。从此，我对这位军体教员埋下了“仇恨”的种子，平时交往中倍对他显冷漠。然而，罗教员并未因我的“仇恨”和冷漠而放松对我的严格要求。在一次5公里越野训练途中，我不慎扭伤了脚，咬住牙继续跑了几步之后，一个趔趄倒在了地上。正欲歇息，耳畔却传来了罗教员不近人情的命令：“起来！继续跑！”我用几乎乞求的目光望着罗教员，气喘吁吁地说：“我实在是顶不住了，您网开一面吧！”可罗教员不由分说，一把拉起我就跑。
    这次越野训练，我几乎是被罗教员拖着跑完全程的。是夜，当我正在对罗教员的“冷酷无情”恨得咬牙切齿时，罗教员却拿来了正骨水，端着一盆热水来到我的宿舍，又是不由分说地抱起我的脚，在扭伤部又是擦又是敷……一股温馨的感觉顿时浸漫了我的身心……
    一晃几年过去了，心存的那份感激，我一直未能向罗教员表达，直至我以总评良好的成绩离校前夕，才心怀歉意邀罗教员合了一张影。
    每每翻阅影集，我总会想起那段鲜活的日子，总是陶醉在那股温馨的情感之中……
〖-ZW/正文〗
