〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠边缘的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外朋友盛赞中卫固沙林场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先集集体/中卫国沙林场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “环境成就卓著的中卫固沙林场已被联合国环境规划署正式确认为全球500佳。……作为环境卫士，中卫固沙林场在从事环境保护的艰苦斗争中，总是默默奉献，不图回报，但他们的功绩举世公认。”
    这个荣获1994年度“全球500佳”，并受到联合国副秘书长兼环境规划署执行主任多德斯韦尔女士如此赞誉的固沙林场，位于我国腾格里沙漠东南边缘，坐落在宁夏中卫县境内的沙坡头。
    深秋时节，我们慕名来到沙坡头采访。登高远眺，那郁郁葱葱的绿色长廊和浩瀚无际的黄色大漠形成强烈的反差，特别是那牢牢锁住流沙的，由无数麦草方格编织的金色巨网，更为引人注目。网格内碧草丛生，绿树成林，花棒、柠条等沙生植物争奇斗艳，包兰线上列车穿过宽阔的林带，奔向远方……
    包兰铁路是1958年建成的我国第一条沙漠铁路，穿越腾格里沙漠55公里，其中还要翻越沙坡头100多米高的流动沙岭。当时，世界上已有一些沙漠铁路因流沙侵袭而被迫改道的先例。有的因此断言：沙坡头地段将成为包兰铁路的“盲肠”。但是，中卫固沙林场职工却不认这个理，他们勇敢地承担起包兰铁路的固沙护路任务。“三个石头支口锅，男男女女睡沙坡，嘴里吃着沙拌面，披星戴月战沙魔”，成为他们艰苦创业生活的写照。
    起初，因自然环境异常恶劣，他们采取高立式栅栏、卵石铺面、沥青拌沙等固沙手段都未能奏效。后来经过反复探索和实验，他们终于创造出用麦草在沙漠表面扎设1×1米的方格，构成大面积半隐蔽式格状沙障，有效地解决了铁路两侧流沙丘的固定问题。为了扩大“方格沙障”的成果，他们又采用“水旱并举”的综合治理办法，修建了4级电力扬水站，把黄河水引上100多米高的流动沙岭，把400多万株乔灌木引进了沙丘……
    如今，铁路、公路两边的“五带一体”，即由卵石防火带、灌溉造林带、草障植物带、前沿阻沙带、封沙育草带组成的固沙防护体系，犹如绿色长城守护着沙漠中的大通道。一代代科技工作者和众多默默无闻的建设者，用青春和汗水谱写了改造和利用自然的动人篇章。
    我们漫步于绿色的沙坡头，深深感受到这里生态环境所发生的巨大变化。在15.4公里长、800米宽的绿色屏障保护下，林场1633.8公顷沙地变成良田，3000多农户迁入林区定居。和30多年前相比，这里的绿色植被覆盖率由原先不足1％上升到42.4％，植物种类由25种增加到453种，风沙日由每年330天减少至122天。尤其令人惊异的是，野生动物已有140多种，其中属于国家一、二级保护的有12种；濒临灭绝的荒漠猫和已消失一个世纪的贺兰岩鹨也奇迹般出现。1984年，国家环保局在这里建立了中国第一个具有荒漠生态特征的自然保护区。1986年又被旅游部门辟为沙漠旅游区，年接待中外游客逾10万人次。最近，兰州铁路局还给林场拨专款55万元，兴建起500亩沙生植物园。
    中卫固沙林场首创的“方格沙障”技术，由于解决了改造沙漠的一个全球性难题，荣获国家科技进步特等奖。这项技术首先在甘肃、新疆、青海、内蒙古及东北地区得到推广，已被广泛地应用于沙地、戈壁和沙漠的治理。
    中卫固沙林场治沙经验和模式所带来的神奇效应，在国际上也令人瞩目。改革开放以来，已有美国、埃及、印度、阿根廷、荷兰等60多个国家和地区的近千名专家学者，前来参观考察或参加国际沙漠化治理讲习班。他们用不同的语言和文字赞叹：“真了不起！”“非常成功！”“世界奇迹！”一位美国科学家认为，沙坡头是世界沙漠流沙治理最有成效的一个示范区。埃及沙漠研究所所长萨特教授说：“这里的经验可以为受到流沙侵害的其他国家所应用。”
    中卫固沙林场创造的这一大漠边缘的奇迹，是中国的骄傲，也是人类的骄傲。
〖-ZW/正文〗
