〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代化手段锻造精兵强将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军兵种部队训练保障配套建设为开展高技术条件下练兵提供了广阔舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟郭振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 郭振峰、记者苏若舟报道：年终，全军兵种部队第一批“上马”的训练保障配套建设单位，按照总部的要求和部署，全部完成建设任务。这些部队正在运用现代化训练器材、场地、设施、电教设备进行军事训练，有效地提高了高技术条件下的作战能力。
    经过6年分期分批的重点建设，陆军步兵部队已经完成了训练保障配套建设，为提高训练质量发挥了重要作用。从今年初开始，总部集中财力、物力把训练保障配套建设重点转入兵种部队。兵种部队武器装备数量多，技术复杂，训练受到多方掣肘，配套建设难度大。第一批“上马”的兵种部队，在吸取步兵建设成果的基础上，借鉴世界上近期局部战争的经验，按照“合成、配套、经济、实用”的思路，注重前期论证，用长远的目光进行整体设计，严格立项，以脚踏实地的精神，艰苦创业，为部队军事训练创造了适应现代高技术条件下作战要求的“舞台”和“道具”。
    记者先后目睹了沈阳军区某机械化师、济南军区某坦克师和某炮兵师、北京军区某坦克旅等部队的专业训练和合同战术演习，这些单位的训练保障配套建设都已经形成了综合保障体系：有多功能的军官训练中心，有规范的训练场地，有制式的训练器材，有统一的器材仓库，有健全的管理制度。这“五有”配套，使部队理论教学和实地作业，军官训练与分队训练，各兵种专业训练与诸兵种合同演练，能够协调一致地运行。
    总参兵种部领导告诉记者：按照梯次推进的建设部署，一步一个脚印地坚持下去，再有3年时间，全军兵种部队将全部完成训练保障配套任务，部队军事训练现代化将达到与高技术条件战争相适应的层次。
〖-ZW/正文〗
