〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在鄂北山区的惊险一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伞兵舍己护儿童〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/舍己护儿童〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李坤、华峰报道：空降兵某部日前作出决定，为正确处置险情，保护5名小学生生命安全而光荣负伤的该部侦察连战士陈海斌记三等功。
    11月23日上午，鄂北山区某地上空，空降兵某部“英雄侦察连”伞降演习训练正在进行。12时许，飞机在距着陆场西南上空800米处进行投放，战士陈海斌最后一个跃出机舱。两分多钟后，空中风向突变，把他刮到广水市陈湾小学上空。当时，正值放学，学生们潮水般地涌出校门。小陈离地面只有40米了，突然发现即将着陆的地方有5个小学生站在那里。眼看一场灾难就要发生，陈海斌右手奋力拉下操纵带进行侧滑，伞体顿时萎缩成灯泡状，倾斜着向院墙上猛烈撞去，巨大的惯性使小陈整个身体像控制不住的陀螺，旋转着单腿着陆了。当即，他的一条腿被折断，昏了过去。
〖-ZW/正文〗
