〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着锅做饭挎着壶烧水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗弓德荣的发明使高原官兵梦想成真〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴大群、范青报道：在塞外西北的高寒区巡逻、训练，随时随地喝上开水、吃上热饭热菜，是官兵梦寐以求的事。新疆军区兽医研究所研究员弓德荣发明的防寒系列产品，使官兵美梦成真。
    弓德荣给我们作现场表演。他将背携式食物加热器打开，里面有一个小盒子和两根皮管。他用嘴吹其中的一根皮管，水便从另一根皮管冒到小盒里，然后把大米放进小盒里，从下面打开一个小门，点上火。仅一刻钟，热腾腾的米饭蒸熟了；接着，他又表演多功能水壶加热器，只见他把加热器拧到军用水壶上，点上火10分钟后水便开了。据悉，外军在80年代装备的单兵净水器只能杀死3种病菌，而这种水壶加热器，可把水烧至93℃，常见病菌可以全部杀死。弓德荣说，这两样发明最大的优点是能边走边烧水做饭，消耗燃料少，外面看不见明火，五六级大风也吹不灭。弓德荣研制成功的防寒、防冻成果，还包括防寒手套、防寒靴、两用被褥等50多项。RW：弓德荣
〖-ZW/正文〗
