〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打小偷为何要赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区法律顾问处律师赵久来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54695部队郭东卫读者：
    你来信说，你表哥在家里抓获1名偷东西的小青年，当场对他痛打了一顿，并把他捆起来锁在小仓库里。第二天早上，你表哥将小偷扭送到派出所。事后这个小偷通过派出所，向你表哥索要了150元的医药费，你表哥起诉到法院，法院也同样判决你表哥承担这笔医药费。你询问：打贼犯法吗？你表哥为何会败诉？
    我国宪法第37条规定：“中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。任何公民，非经人民检察院批准或者人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。禁止非法拘禁和以其它方法非法剥夺或者限制公民的人身自由，禁止非法搜查公民的身体。”这一法律规定对正在实施偷窃行为的小偷也是适用的。任何人都有权利和义务抓获小偷，并将其扭送到公安机关，但却无权对不予反抗的小偷实施处罚性的措施。而且，违反此规定的行为，也是违反治安管理的行为。依据《中华人民共和国治安管理处罚条例》第22条的规定，殴打他人，造成轻微伤害、非法限制他人人身自由等行为，尚不够刑事处罚的，都属于违反治安管理的行为。该条例第8条又规定，违反治安管理造成损失或者伤害，由违反治安管理的人赔偿损失或者负担医疗费用。
    从以上法律、法规的规定中可以看出，你表哥将小偷抓获后，应立即将其送交公安、司法机关处理。痛打小偷，并把他锁在小仓库里，是一种违反治安管理处罚条例的违法行为。公安机关的决定和法院的判决是正确的，你表哥应该从中吸取教训，提高法制观念。所谓“打贼不犯法”的说法，不符合社会主义的法制原则和法律法规的规定，因而是错误的。
    沈阳军区法律顾问处
    律师 赵久来
〖-ZW/正文〗
