〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是军属上了军属光荣榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张琼花孟霞九年如一日照料烈士父母传佳话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石文敏、特约通讯员高立海报道：12月初，在济南军区某红军师评选出的“百名军人好妻子”光荣榜上，有两位并非军人眷属的女性，她们是部队烈士的未婚妻张琼花和孟霞，她们坚持九年如一日地照料着烈士父母。她们的事迹誉满军营内外，深深打动每个人的心。
    10年前，沂蒙女青年张琼花和孟霞说服家人，毅然把“红绣球”抛给了在军营服役的家乡籍战士马加朋、顾路。1985年，马加朋和顾路在保卫祖国边疆的战斗中光荣牺牲。
    9年来，张琼花、孟霞像亲生女儿一样照料两位烈士的爹娘，帮助料理家务、干农活。口口声声“爸爸”“妈妈”，叫得老人心里暖暖的。逢年过节，她俩总是带着礼品登门看望，问寒问暖；老人有病，她们便前去护理照料；老人过寿辰，她们忘不了备一份生日蛋糕。
    她俩出嫁后，还动员丈夫和自己一起挑起照料烈士父母的担子。当地有过端午节儿媳要给公公婆婆缝一套新衣的风俗，到了那天，她们便和丈夫一起带着新衣上门祝福。今年夏天，马加朋烈士的母亲有病住院，张琼花三天两头来到马家，一边照料马大妈，一边下地抢收抢种。左邻右舍的叔伯大婶见了都夸马大妈有福气。马大妈听了笑眯了眼，说：“俺失去了一个儿子，得到了一个闺女。”RW：张琼花；孟霞
〖-ZW/正文〗
