〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫“混日子”的混不下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南司直属队党委实行按级督查制度激励广大干部争先创优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下怎样强化各级干部责任心？直属队党委在加强思想教育的同时，结合自身特点建立了按级督查制度，于今年初正式实行。按级督查就是上一级领导对下一级领导的工作，实施全程跟踪，检查督促，发现不负责任的行为就“揪”住不放，一追到底，使各级干部真正把心思和精力放在工作上。为保证按级督查的实施，他们建立了各级军政主官政绩档案、过失登记卡，同时规定凡上级对下级不负责任行为“失查”的，就要追究上一级领导的责任，从而形成了一级抓一级、一级促一级的制约机制。
    给马马虎虎者亮“黄牌”，这是按级督查采取的重要手段。今年来，直属队领导对所属单位100多名师团军政主官履行职责状况，先后做了3次考察，每一次考察，都对忠于职守、埋头苦干者进行褒奖；而对某些标准不高、工作马虎的，当场给予“黄牌”警告。某部军政主官工作作风漂浮，把精力用在了应酬和跑上级机关上，部队建设出现不好苗头。直属队党委领导考察时了解到这一情况，当即亮出“黄牌”，责成他们尽快转变工作作风，到第一线去抓落实。两名主官受到警告，及时改正缺点，部队建设很快有了起色。今年来，党委还对师团军政主官进行了2次集中讲评，工作标准不高的10多名师团干部受到点名“警告”。
    叫“混日子”的没法混。过去，直属队有少数出工不出力、在职不尽责的“混日子”干部，虽经教育效果不明显。今年，党委把这部分人作为重点督查对象，使他们再也“混”不下去了。某通信总站下属有个单位军政主官虽未有明显错误，但受“混几年就走”思想的支配，管理松松垮垮。总站刘主任、韩政委多次对他们进行批评帮助，仍不见其改正。为此，站党委于8月份报请上级批准将他们免职，缓晋军衔。这一做法已在直属队各单位全面实行，引起上下强烈震动。许多干部说：“混日子”没法混了，干好工作才是出路。
〖-ZW/正文〗
