〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际联络小组希望尽快解决波黑危机
    波黑问题国际联络小组24日在巴黎发表公报，希望波黑冲突各方尽快谈判，“以寻求波黑危机的全面和平解决”。
    由美、俄、法、英、德5国组成的国际联络小组欢迎波黑塞族和穆斯林23日签署的停火协议。协议规定于当地时间24日中午12时实现停火并在从明年1月1日起的4个月内停止战争行动。联络小组还赞扬了美国前总统卡特最近的调停为在波黑实现停火做出了贡献。
    联络小组特别强调进行谈判的两个先决条件，一是波黑塞族必须首先接受联络小组提出的和平方案；二是各方必须严格遵守24日中午生效的停火协议。
    按照国际联络小组今年7月提出的解决波黑问题的和平方案，波黑百分之五十一的国土将划归克罗地亚――穆斯林联邦，百分之四十九划归塞族。但目前已占据了波黑百分之七十以上国土的塞族迄今一直拒绝这个方案。
    （本栏均据新华社）
    波黑境内基本实现停火
    联合国驻波黑维和部队新闻发言人24日宣布，波黑穆、塞两族领导人23日签署的停火协议于24日中午生效后，波黑全境除大克拉杜沙地区外基本实现停火。
    这位发言人说，由于“西波斯尼亚穆斯林自治省”未签署停火协议，阿布迪奇控制的穆斯林军队继续向波黑中央政府控制的穆斯林第5军发动进攻。除该地区外，整个波黑局势“异常平静”。
    法国防部长说维和部队将留在波黑法国国防部长莱奥塔尔24日晚在萨拉热窝说，“现在还谈不到联合国维和部队从波黑撤军的问题”，维和部队“将留在波黑完成自己的使命”。
    莱奥塔尔是24日下午抵达萨拉热窝慰问在那里的法国维和部队官兵的。
    法国目前在前南斯拉夫派驻了4700名官兵，其中3000人驻扎在萨拉热窝地区，是向前南派驻维和部队最多的国家。
〖-ZW/正文〗
