〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院一些教员呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养跨世纪的指挥人才须严把学员文化素质关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾荣张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对南昌陆军学院93级、94级部队考入的新生进行的调查发现，一些学员的文化素质下降，直接影响跨世纪指挥人才培养目标的实现。
    总部规定初级指挥院校中专以上培训对象为具有高中毕业文化程度的优秀骨干，但据对该院93、94两级新生进行测定，至少10％的新生文化程度达不到要求。4队有名学员在文化测试中，英语、数学两门课程分数加起来还远不到及格标准；在本科队中，部队生与地方生的文化素质相差也较大。文化教员反映：从学员入校学习情况看，每个队都有15％至20％的学员文化基础课程难以赶上队，少数学员根本赶不上队。
    一些教员、机关干部、队干部认为，生源文化素质不高的根本原因是兵源本身的文化素质下降。随着高考制度改革，落榜的考生可以读自费、委培、代培，还有各类民办大学、职业培训大学的出现，也抢走了许多较为优秀的高中毕业生，使优秀高中生入伍的数量减少。
    据悉，为解决生源的文化素质差的问题，南昌陆军学院采取了一些补救措施，如加强文化补课，组织教员包队包人，给文化基础较差的学员开小灶，使他们尽早赶上队。对学习文化不刻苦、且成绩较差者限期赶队；对于赶队和“黄牌”警告后也赶不上队的降低培养层次，甚至陶汰。但一些教员和干部认为，要制止和扭转少数学员文化素质下降的趋势，根本的还是提高招生的文化素质。为此大家提出了许多好的建议。
    建议之一：把选送学员苗子的工作延伸到征兵阶段。在征兵阶段，征兵部门要有意识将文化程度较高、有培养前途的青年送到部队，并在档案里应有记录。部队对这些战士注重培养，为他们报考军校打下良好的基础。这一举措在南京军区范围内的一些人武部门得到实行，效果较好，总部也给予了肯定。
    建议之二：严把文化考试关。有的部队主观上并不想把一些文化较低的战士送进院校，但由于把关不严，致使有的考生文化成绩有“水份”。建议部队各级领导严格考生的文化考试，确实把好选送关口。
    建议之三：制定全方位淘汰标准。目前初级指挥院校对军事、政治及身体等素质不合格者给予淘汰，有统一的标准，而对文化成绩较差的考生复试中却没有统一的淘汰标准。有关部门应制定对文化成绩不合格者给予淘汰的制度。
    建议之四：文化录取分数线应由集团军统一划定。目前考生的文化录取分数线是由师统一划定，这样有许多弊端。由于师的兵源范围较窄，划定文化录取分数线难免出现“矮子里拔高个”现象。这个学院今年招生中就出现这种情况：一个师级单位的最低录取线是300多分，而另一个师级单位却只有200分。由集团军统一划定文化录取分数线就可以避免这种现象。
〖-ZW/正文〗
