〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃山娃心中的“希望之火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/救助失学儿童〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军学员姐姐，是你们，点燃了咱们山娃心中的希望之火。”来自湖南湘西吉首市丹青乡重返校园的小学生们的信，是对广州医学高等专科学校一队学员自发开展向“希望工程”献爱心活动的高度赞扬。
    1992年8月，当社会上向“希望工程”献爱心活动蓬勃开展时，该队九一级学员自发组织起来，也红红火火地开展起这一活动来。学员们把平时用来买零食买化妆品的钱一分一分地省下来，向全国19个省市的贫困山村捐款1.03万元，使89名失学儿童重返了校园。
    时光飞逝，九一级学员要赴医院实习了，离校前她们将“希望的火种”传给九三级新学员。新学员成雯提议从本届开始，由向多个省份捐款改为“一对一”帮助的办法，把这一活动一届一届交下去。同学们选定了湖南吉首市丹青乡，并当即给吉首市团委写了一封热情洋溢的信。很快，团委把丹青乡因各种原因而失学的68名孩子的情况寄到了一队学员手中。“红牌姐姐”们看了这张“详情表”后，许多人动情地掉了泪。团支部书记张红霞专程从广州赶到丹青乡考察，与乡政府有关小学商定了帮助失学孩子重返课堂的计划。同学们有的捐300元，有的捐100元，71名学员一次资助3970元，邮到丹青乡团委，使68名因贫困而失学的儿童重新回到课堂。到今年年底，这个队两届学员共资助14270元，使157名山娃子点燃了心中的“希望之火”。（何方、钟菊生）
〖-ZW/正文〗
