〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批离退休干部出任监察员成绩非凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基建财务五年核减五亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平均每个监察员为军队节省开支六百七十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务/基建财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对军队工程建设由军工自建转为对外承包的新情况，1989年总后勤部在全军成立了基建财务监察临时机构，主要负责对外出包工程预、结算和标底的审查。80名有一定专业技术知识和丰富实践经验的部队离退休老干部，被聘为监察员。
    全军基建财务监察工作始终坚持为部队服务的方向，对部队提出的监察项目，不论工程大小、投资多少、技术繁简、效益高低，都一样对待，热情服务。济南军区监察组一直坚持审查不收费，为部队提供无偿服务。广州、南京、兰州、空军和国防科工委等监察组，坚持对建制团以下单位审查不收费。全军各监察组还义务为部队培养专业技术人才，编审工程预算项目，节省了大量建设经费，深受部队欢迎。
    全军基建财务监察工作取得显著成绩，受聘的80名监察员功不可没。据总后财务部领导介绍，这些老同志不顾年事已高，不为金钱所动，以满腔热情继续为军队建设作贡献。他们经常冒严寒、顶酷暑深入施工现场。许多老同志受聘5年没有休过假；有的同志由于劳累过度，倒在办公桌下；有3位同志为监察工作呕心沥血，鞠躬尽瘁，直到生命的最后一息。
〖-ZW/正文〗
