〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为公办事为何犯了罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灼然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南宁军事法院对某分区生产经营干部池某贪污一案进行公开审理。被告人池某辩解说：“我虽然填改发票加大金额冒领3万多元公款，但钱都用于为分区征地了，我没有占有军分区财产。现在检察机关反而把我填改发票这个过错定为犯罪，我是冤枉的。”对此，公诉人与被告及其辩护人展开了数轮辩论。通过法庭调查和确认，审判机关依法作出判决，认定池某犯有贪污罪，并判处有期徒刑。
    池某在庭审时为什么认为检察机关冤枉了他？主要是因为他对法律和事实的认识上有错误。具体地说就是他将犯罪的动机和目的混为一谈。犯罪的动机和目的是犯罪人实施故意犯罪过程中存在的主观心理活动，犯罪动机是使犯罪分子实施犯罪行为的内心起因，犯罪目的是犯罪分子所追求的犯罪结果。它们反映的是行为人主观恶性程度和行为的社会危害性程度。在定罪和量刑中，犯罪目的偏重于影响定罪，犯罪动机偏重于影响量刑。池某将虚报发票得来的钱用于办公事，这是款项的用途和去向问题，是其动机的体现，只能说明其主观恶性程度小，不能以此否认虚报款的处分权已掌握在池某手中的事实，也就是说不能足以证明池某没有据为己有的目的，池某可以将此款做多种多样的处理。池某开了假发票，又拿到财务上报销，多报款也已经由池某取出，享有多报款处分权的应该是池某，而非他人。因此，池某已具备贪污罪的主观要件，再加上其它要件也已具备，构成贪污罪就毋庸置疑。另外，从刑事法律的根本目的出发，为了维护社会主义市场经济的正常运转，保护公私财产不受侵害，也决不允许某些人为了某一小集体利益而侵犯公共利益。虽然池某作案动机是为了分区的利益，但却不能改变其贪污行为的性质。他的行为不仅侵害了我国宪法和刑法所保护的国家财产所有权，而且数额巨大，是应当受到刑罚处罚的危害社会的犯罪行为。
    池某认为“为公家办事而违法填改发票不构成犯罪”的认识是错误的。法律规范的是其效力范围内的一切行为，无论为公办事还是为私办事，都要依法办事，那种为自己小集体的利益而侵犯国家和其它公共利益的行为，同样是法律所不允许的，这也正是池某犯罪的教训所在。
〖-ZW/正文〗
