〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业改革今年取得新进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业改革/中国经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（记者张锦胜） 紧紧围绕转换国有企业经营机制而展开的企业改革，1994年取得新进展。立足于企业制度创新，企业改革不断向深层次推进，使建立现代企业制度的浩大工程逐步展开。
    据了解，今年的企业改革，突出的特点是建立现代企业制度的各项基础性工作在积极进行。国有企业改革了财会制度，清产核资工作进展顺利，贯彻转换经营机制条例又有新进展，企业在投资决策、资产处置等方面的自主权进一步落实，企业内部管理体制的改革进一步深化。适应制度创新的要求，一些地方积极探索解决企业债务、冗员和企业办社会等问题的具体办法，取得一定成效。
    今年企业改革的另一个特点是，按照《公司法》进行建立现代企业制度的试点开始起步。国务院对现代企业制度的试点工作进行了多方面的调查研究，制定了试点方案，研究了配套意见。试点工作已正式部署。除国务院抓的100家试点企业外，各省、自治区、直辖市确立的试点企业已近2000家。《公司法》实施后，各地对现有股份制企业的规范化工作正抓紧进行。行之有效的一些企业改革方式都在继续推进。
〖-ZW/正文〗
