〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众“治”成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军械仓库开展群防群治纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标谭建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：人心齐，泰山移。广州军区后勤某军械仓库在预防案件、事故工作中，由于坚持不懈地相信和依靠群众，使每个人都成为安全员，在仓库内外筑起了一道坚固防线，使仓库连续10年杜绝了案件和重大事故。今年8月，该库被广州军区后勤部评为“两防”工作先进单位。
    政法工作小组、安全工作小组和思想工作骨干队伍，是仓库开展“两防”工作的领导力量和骨干力量。10年来，他们始终坚持：不管班子成员和仓库人员怎样变化，两个小组人员随缺随补，保证组织健全，“两防”工作不挂“空挡”；不管形势怎么变化，两个小组每月一次报忧揭短会和思想形势分析会不变，及时发现和解决仓库存在的不安全因素；不管任务怎么变化，思想工作骨干队伍每季度2天业务学习和每周一次情况汇报制度不变，不断提高思想工作骨干及时发现问题、准确反映情况、化解各种矛盾、制止突发事件的能力。近3年来，经全体思想工作骨干做工作，10多名后进战士有了明显转变，其中4名入了党，8名入了团，2名考上了军校。
    这个仓库驻区范围大，人员分散住在15个点和7个高山哨所，每年有40多批200多人次外出执行押运枪支弹药的任务。为了防止枪支弹药被盗、被抢、爆炸等案件、事故发生，仓库党委一方面经常组织全库人员学习上级有关“两防”工作的各项指示、通报，明确做好“两防”工作，保持仓库安全的重大意义，使全库人员确立“两防”工作人人有责的观念；另一方面，依据条令条例，结合仓库的工作性质，制定综合治理工作细则，对仓库所有人员在“两防”工作中的职责、任务作出明确规定，而后从下到上，一级向一级签订《“两防”工作责任书》，把责任落实到人，使事事有人抓、有人管，人人都当安全员。今年8月，技术员杨超群带领3名战士押运4个车皮的枪支弹药到大连途中，在郑州附近一个偏僻的小站编组时，因故耽搁了半个多月，由于附近买不到其他食品，4个人天天吃快速面，喝生水，但他们顶住了饥饿、疲劳、蚊虫和疾病的袭击，昼夜坚持轮流警戒，确保了枪支弹药的安全。
    定期检查、讲评、奖惩，这是仓库监督和调动全体人员抓“两防”工作积极性的重要手段。仓库每天要派人到各个班组和哨所进行抽查，每个月底由仓库领导带队，分头对全库的所有库房、枪支弹药、重要物品、电线、技术防范设施，对财物管理以及各类人员履行职责的情况进行一次全面检查，而后由仓库领导讲评。半年和年终工作总结时，他们都要根据检查情况评出单位和个人的好、中、差等级，对认真履行“两防”职责，成绩显著的干部记功嘉奖，作为优先提拔使用的重要条件；对在“两防”工作中成绩突出的战士，在发展入党、考军校、改志愿兵时优先考虑，并给予适当的物质奖励；对工作不负责任而致发案件、事故的，坚决依法按纪做出处理。近3年来，仓库提拔的9名干部，发展的38名党员，转改的11名志愿兵，都是“两防”工作中涌现出的先进个人。
〖-ZW/正文〗
