〖ZQ/总期〗13499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫发未伤擒窃贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部军务科长伍卫国杭州城里扬军威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/张尔生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇支队军务科长伍卫国与盗窃团伙斗智斗勇，自己毫发未伤，却擒获了贼首，在杭州城传为美谈。
    11月19日凌晨4时30分，带着妻子女儿从老家探亲归队的伍卫国，在杭州火车站换乘28路公共汽车。车驶出不到一站地，忽然听到后车厢里传出一阵凄惨的哭喊声。一乘客所带4000余元被偷，窃贼见他喊叫挥拳便打。伍卫国挺身而出，一把揪住行凶的窃贼衣领用力一拉，顿时，窃贼塞放于内衣里的百元大钞雪片似地飘落一地。相互掩护策应的群贼见状，高声叫喊着“当兵的行凶了”，一起围了过来。为避免寡不敌众的局面，伍卫国高声喊道：“共产党员站出来斗歹徒！”车上群众也跟着呐喊：“抓住他！抓住他！”群贼见状，隐入乘客中。为防止窃贼逃脱，伍卫国乘其不备，双手一抬猛然脱下了窃贼上衣，使其成了光背。群贼一看遇到了克星，谎叫道：“这里一个钱包是谁的？”趁伍卫国回头之机，光背的窃贼跳出车窗外，伍卫国也纵身一跃追了出去。伍卫国边追边高喊：“抓歹徒”，周围群众也纷纷追赶，窃贼逃到千米之外的一个天桥上时被伍卫国抓获，扭送到了当地派出所。
    在公安机关，刑侦队的同志望着满头大汗的伍卫国称赞说：“我们平时制服一名案犯，也需要二三个人，你只身斗了一群还抓了个为首的，真不简单！” （朱学文、张尔生）RW：伍卫国
〖-ZW/正文〗
