〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丧魂落魄 丑态百出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国侵略者在南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略者在越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵越美军士无斗志是约翰逊政府的致命弱点之一。
    美国政府对侵越美军给了许多物质和精神刺激。前些天，约翰逊还接连下令免收侵越美军的所得税，向美国部队发布“嘉奖令”，竭力给他们打气。可是，据西方记者透露的大量事实说明，约翰逊政府无论如何也医治不了美军士气低落这个不治之症。
    度日如年 唯恐丧命
    日本《朝日新闻》透露，侵越美军最关心的事情是赶快混够一年，保住性命离开南越。“许多士兵和军官都讨厌这场战争，他们一张口就说，到底还有几个月就能回国”。一个在南越服役期满的空军少尉自庆侥幸地说：“真是走运，我现在安然无恙，明天我就回国，可悲的是有人还得到这里来。”
    美联社记者最近报道了美国“顾问”在战场上战战兢兢、唯恐丧命的丑态。他写道，由于害怕南越人民武装专打美国人，多数美国“顾问”在作战时都脱掉美国军服，换上伪装，行军时藏头缩脖，尽量把个子缩矮，一打起来就不管地下是泥是水，连忙趴下来。美国飞机驾驶员随身带着印有十三种文字的投降求救书，一被击落就怕得要命，在越南人民的枪口下乖乖地交出武器举手投降。
    驻守岘港、波来古等基地的美军，终日惶惶不安。据《纽约时报》透露，去年十月南越解放军奇袭边和机场后十二个小时，仍有人“脸色苍白，惊魂未定”。在今年二月南越解放军奇袭波来古时受伤的美国兵贝纳丧魂落魄地惊呼，“他们的迫击炮真是太准了”，“上帝啊，真准呀！我想他们全打中了”。
    风吹草动 浑身发抖
    由于惧怕南越解放军的狠袭和近战，驻守基地的美军天一黑就钻进工事里，躲在大炮、坦克、导弹后面发抖。哨兵一见风吹草动就连忙开火，结果是把山羊和自己的同伙当作射击目标。合众国际社在叹息美国海军陆战队第九远征旅由于胆小怕死胡乱开火而造成了第一批伤亡后承认，驻守岘港的美国海军陆战队“士气很低”，脸上流露出“绝望的神态”。这家美国通讯社还报道了一个世界战史上少有的奇闻：怕死的美国少爷兵“掏自己的腰包用五块美金一天”的“优厚薪金”在南越雇人当他们的私人保镖。
    文官武将 怕挨炸弹
    盘踞在西贡、堤岸等城市中的美国文官武将，也被南越人民的炸弹吓破了胆。据路透社报道，美国驻南越“大使馆”三月三十日挨炸后，失魂落魄的美国当局立刻“下令把南越一切美国设施的守卫人员增加一倍”，并且为“西贡所有的美国高级军官和文官都安排了保镖”。四天后，南越伪警察接到一个“越共爆炸小组在市内巡行”的消息，美国新闻处的几十名美国工作人员马上躲到“通往主任办公室的钢骨水泥休息室中”，“全（西贡）市的美国文职人员办公处的人都撤走了”（合众国际社）。
    悲观厌战 辞职成风
    在悲观厌战的情绪笼罩下，在南越各个侵略机构工作的美国“文职”人员“辞职的人数迅速上升”，“补充人员愈来愈困难”（《华盛顿邮报》）。甚至“一些高级军官和官员也不愿服务下去（尽管给予升级优待），因为他们不想为他们认为是无可避免的灾难那样的事情担当责任。”（《泰晤士报》）在美国国内：文武官员都不愿到南越接那个烂摊子。侵越官兵的妻子纷纷要求离婚，“美国空军第二师的一个烦恼的军法官透露，他每天要处理十件离婚申请”（《华盛顿邮报》）。青年学生反对侵略南越的浪潮日益高涨。《美国新闻与世界报道》最近写道：“由于志愿服役的美国青年越来越少而越南战争却越来越激烈，美国武装部队在兵力方面正在迅速地出现紧张状态。”
    欺骗笼络 全不顶用
    为了防阻侵越美军的士气日益消沉，约翰逊政府近年来采取的一系列物质刺激和欺骗笼络措施，达到荒谬可笑的程度。例如，它规定：每月“受到敌人炮火威胁”六天以上者，可以领取五十五美元的“战斗津贴”，如果受伤住院，在三个月内可以继续领取这笔卖命钱。在南越服务三个月，可以到香港等地花天酒地，胡闹一周。表现“良好”者可以提前晋级。服役一年轮换回国后有较多机会选择服役的地区和基地，等等……。
    约翰逊二十四日宣告免征侵越美军所得税后，合众国际社援引侵越美军司令威斯特摩兰的副官的话说，“这对在越南的美军的士气是很好的”。
    可惜的是，这个司令副官不能解释，为什么近年来美国进行了上述各式各样的物质和精神刺激以后，美军士气仍然每况愈下。他更不能回答，这些心里只有美元的美军官兵怎能不贪生怕死，怎能不千方百计地保住性命以待轮换回国？
    随着美国侵越战局继续恶化，侵略战争的本质日益暴露，美国国内反对侵略南越的群众运动空前高涨，侵越美军怯战、厌战、以至反战的情绪正在进一步发展。今年二月，驻迪石的十二名美军军士联名写信给他们的军官，公开拒绝继续在南越参加这场非正义的战争，要求回国。这是对约翰逊政府的公开警告。它表明，欺骗、收买、以至军事法庭的威胁都不能迫使觉醒了的美国士兵为美国垄断集团卖命。    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
