〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的政治课教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治课教材/毛泽东著作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志指示我们：“部队的每一次政治思想教育都必须以毛主席的著作作为思想指导。”并指出：政治课的教材“主要是用毛主席的文章，中央的指示，军委的文件，不要另外去编写教材”。广州部队某师在进行战备教育试点的时候，这样做了，教育质量有了显著提高，大家按照毛主席的教导分析当前形势，进一步认清了美帝国主义的本质，树立了当国际革命派的思想。
    贯彻林彪同志指示，用毛主席著作和中共、军委的文件作政治课的基本教材，这是部队政治教育的重大改革，是突出政治的一项重大措施。上政治课，自己编教材、写讲稿，往往是出力不少，成效不大。而用毛主席著作作政治课的基本教材，费力小、成效大，事半功倍。这样做，指战员们在政治课里就直接按照毛主席的教导去认识和分析事物，解决各种各样的思想问题；这样做，指战员们不仅在业余时间，而且能在正课时间内更好地活学活用毛主席著作，这就使毛主席著作的学习能够更经常、更普遍、更有成效。
    以毛主席著作做基本教材，对我们来说，要求不是低了，而是高了，这就需要指导员和负责政治教育的同志更好地学习毛主席著作，并且按照理论联系实际的原则，认真进行调查研究，抓好连队的活思想，有的放矢，上好政治课；还要认真组织指战员反复领会毛主席著作的精神实质，认真对照检查。只有这样，才能使每一次政治课都达到提高认识、解决问题的目的。
〖-ZW/正文〗
