〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战备需要养成战斗化作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚外野钟时潘步荣张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备需要/战斗化风格/军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某修理厂紧急转场随时能走到处能修
    本报讯 空军某部修理厂正在维修飞机，突然接到紧急转场的演习命令。全厂同志立即行动，在二十五分钟内，把全部器材装上汽车，开往指定地点。参观演习的同志称赞他们有战斗化的作风，符合实战要求。
    修理厂在几个月以前，转一次场用了八小时。当时，有人认为，设备又多又笨重，快不了；有的说，我们是工厂，转移快一点，慢一点，关系不大。针对这些思想，党支部组织大家学习了林彪同志关于培养紧张、快速作风的有关指示，使大家认识到“时间是一种力量”；修理厂是为飞行部队服务的，必须随时能走，到处能修，才能适应作战的要求，否则就会直接影响战斗力。
    接着，他们彻底改进设备的摆放方法，力求便于工作，便于行动。过去工具摆放很零乱，一有情况，需要一件件收拾，费工误时。后来，大家利用废木料做成许多“笼屉”式工具箱，平时把工具放在里面，一有情况，把“笼屉”迭成箱子，拿起来就走。他们还把笨重的设备改成可以拆卸的，并在底座装上滚轮；把固定的设备改为活动的；把一用设备改为多用的；将准备携带的设备、箱子分类编号，印上标记。这样就缩小了体积，减轻了重量，便于搬运，一有行动，即可按号装车，做到忙而不乱，有条不紊。最近，空军某部领导机关召开现场会议，推广了他们的先进经验。（龚外野、钟时）
    某野战医院在各种复杂条件下能迅速展开工作
    本报讯 济南部队某野战医院不断进行形势任务教育，使全院人员树立常备不懈思想，以临战姿态做好战备工作。
    他们是突出政治，从思想入手搞战备的。报纸上天天有战报，他们就天天摆敌情，学习毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，提高革命的警惕性。通过教育，大家进一步认识到，大敌当前，我们决不能麻痹，一定要以临战姿态苦练硬功，随时准备支援越南战友，消灭美国侵略者。
    在加强思想教育的同时，院党委还强调做好行动准备和物资准备。今年以来，他们对个人物品进行了轻装点验；对战备物资进行了分类、登记、编号，做到了定人、定位、定车、定量。他们还考虑到，在山岳丛林、江河水网地区作战，医疗物品不能用车拉，主要靠人背马驮，因此积极组织全院人员锻炼负重急行军，多半在黑夜、在小路上练走、练运，现在每周练两次。他们还发动群众缩小器材体积，减轻器材重量。军医刘云卿、化验员刘田基经过多次研究，把化验用的各种器材，由五大箱改成两大箱和一个手提箱；外科手术室的护士们每人做了一个手术器械囊，将常用的器械分装在里边，走到哪里就带到哪里。
    现在这个医院在四个小时左右，就能做好由平时转入战时的一切准备工作。在多种复杂条件下都能迅速展开工作，抢救伤员。济南部队后勤首长为此表扬了他们。（潘步荣、张积亮）
〖-ZW/正文〗
