〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色熔炉炼新人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“红色尖兵连”/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀在石上磨，钢在熔炉炼。“红色尖兵连”就是一座炼育新人的革命熔炉。不论是干部、战士，投进这座红色熔炉里，就会被那优良的传统作风熏陶熔化。
    炼钢要由工人炼，传带作风要有领头人。要求战士在困难面前勇敢无畏，坚韧不拔，干部就要走在前，干在先，做出好样子。这种模范作用的本身，就是最有效的政治思想工作，就是无声的命令，最有权威的号召。“红色尖兵连”的干部就是这样。练泅渡，他们先下水；练攀登，他们先上崖；练行军，他们试路线。每个干部都是严格要求自己，在任何困难面前，不低头，不叫苦，不特殊。处处以身作则，为人表率。有了这样的干部，好的作风才能代代相传，成为推进连队革命化、战斗化的无形的巨大力量。
    钢铁是炼成的，好的作风也靠千锤百炼。“红色尖兵连”在阶级教育、传统教育的基础上，以罗盛教、白求恩、雷锋为榜样，敢于在各种复杂困难条件下，大胆锻炼。不会行军，就搞千里野营，练“铁脚板”、“飞毛腿”，不会泅渡，就拉到江边苦练；缺乏“后劲”，就在百里行军之后，吹起冲锋号，向山头冲击。他们在克服一个又一个困难的过程中，养成了刀山敢上、火海敢闯的英雄性格，培植了英勇顽强、坚韧不拔的战斗作风。
    我们所有连队都有这样的好思想、好作风，加上过硬的技术，打起仗来，就能让悬崖低头，江河让路。进攻敌人，就能前赴后继，敢于刺刀见红；打防御，就能稳如泰山，使阵地成为敌人的坟墓。让我们的连队就象铁锤一样，锤到哪里，就把哪里的敌人锤得粉碎！
〖-ZW/正文〗
