〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝竟划越南及其附近水域和中国部分领海为“战斗地区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越政府声明强烈谴责美帝强盗行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越外交部发言人声明强烈抗议美帝利用东南亚集团侵略南越〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越政府谴责美帝/美国划分“战斗地区”/美国利用东南亚集团侵略南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 越南民主共和国政府今天发表声明，强烈谴责美国政府悍然宣布越南及其附近的水域为美国武装部队“战斗地区”的强盗行径。
    声明强调指出，美国政府的这一行动是十分露骨的战争行动，不仅极其粗暴地侵犯了越南的主权、独立和领土完整，直接威胁着越南民主共和国及其邻国的安全，而且也是对国际法明目张胆的侵犯。
    越南民主共和国外交部新闻司司长黎庄今天下午在记者招待会上公布的这项声明，全文如下：
    一九六五年四月二十四日，美国总统约翰逊把整个越南及其附近水域――离越南海岸线约一百海里以内的地方和中华人民共和国西沙群岛的一部分领海规定为美国武装部队的“战斗地区”。接着，美国国防部决定公开派遣第七舰队及所谓“海岸警卫队”的一些单位进入这一海域进行活动和检查往来船只。
    这是美国政府的一个十分露骨的战争行动，是对东海及东南亚地区和平的极其严重的威胁。
    美国政府为了挽救在越南南方的败局和摆脱不能自拔的处境，迄今已向越南南方增派了美国的海军陆战队和伞兵部队、仆从国家的军队以及上千架飞机，强化对越南南方的侵略战争。同时，美国及其走狗还加紧出动空军，把战争扩大到越南北方。三个月来，从第七舰队或越南南方、泰国的基地起飞的飞机每天都在连续不断地袭击越南北方和越南南方的许多居民区以及由老挝爱国战线党和中立力量控制的地区。
    现在美国政府又悍然把整个越南及其附近的水域规定为美国武装部队的“战斗地区”，采取了封锁越南民主共和国的步骤，同时准备进行更大规模的军事冒险。
    越南的主权是属于越南人民的，正象美国是属于美国人民的一样。美国政府赋予自己向越南领土的任何地点和越南附近的广阔的公海海面上派遣它的陆军、空军、海军进行战斗的权利，就是对越南的主权、独立和领土完整的极其粗暴的侵犯，直接威胁着越南民主共和国及其邻国的安全；这也是对国际公海上交通自由权和各国自由贸易权的明目张胆的侵犯。不容置辩的事实是，美国政府已完全不顾一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，完全不顾国际公法和国际惯例。
    美国政府的上述行动，再一次暴露了美帝国主义卑鄙的好战面目，揭穿了美国总统的所谓有诚意进行“无条件讨论”来“和平解决越南的战争问题”的奸诈手段。
    得到社会主义兄弟国家以及全世界一切爱好和平和主持正义的国家的政府和人民的广泛同情和大力支持的越南人民，正在为反对美帝国主义的侵略阴谋，保卫自己国家的主权、领土、领空和领海而进行坚决的、比任何时候都更为强有力的斗争。美国人民也必将加强反对美国好战集团在越南南方进行的肮脏战争的斗争，美国青年将更进一步开展坚决不到越南当炮灰的斗争。
    越南民主共和国政府强烈谴责和坚决反对美国政府公然宣布越南国土和越南附近的水域为美国武装部队“战斗地区”。越南民主共和国政府在世界舆论面前对美国这种加强在越南海域的强盗行径和战争活动一事提出严厉警告。越南民主共和国政府要求美国政府必须立即把第七舰队撤出东海海域，必须按照一九五四年日内瓦协议的规定彻底尊重越南的主权、独立和领土完整。
    越南民主共和国政府呼吁各有关国家的政府，为了和平、公理和自己的正当权利，及时采取适当的行动来保证各国在东海区域的交通自由和自由贸易权得到尊重。
    美国政府必须对由于它们这种侵略和战争行为所引起的后果承担全部责任。
    据新华社河内九日电 越南民主共和国外交部发言人今天就美国政府利用东南亚军事侵略集团加紧侵略越南南方发表声明强调指出：“美帝国主义力强化和扩大在越南南方的侵略战争所作的任何努力，都必将遭到越南人民的猛烈回击和世界舆论的坚决反对，并且必将使它遭到更加沉重和悲惨的失败。”
    声明指出，一九六五年五月五日，由美国操纵的东南亚军事侵略集团理事会伦敦会议发表的公报表明，除法国和巴基斯坦外的各个会员国，已经就扩大在越南南方的侵略、加紧对老挝的武装干涉、反对泰国人民的爱国运动以及反对印度尼西亚政府和人民为粉碎马来西亚的正义斗争等，达成了协议。
    声明强调说，美国、英国和美国在东南亚军事集团中的各个仆从国之间所达成的协议，显然是极其粗暴地侵犯了越南人民和印度支那人民的神圣的民族权利，严重地违反了一九五四年关于印度支那问题和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议。这也是对东南亚和对包括美国人民在内的世界爱好和平人民的极其明目张胆的挑衅。
    声明说，越南人民坚决要求立即解散东南亚军事侵略集团，要求美国政府必须撤销同西贡政权的军事联盟，必须停止对越南南方的侵略战争，以及对越南民主共和国的一切战争挑衅，必须从越南南方撤走美国和各个仆从国的一切军队和武器，取消美国在越南南方的军事基地，必须尊重和严正履行关于越南问题的一九五四年日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
