〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结大会开幕前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏代表团搞反华分裂活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国代表对这种恶劣作法表示愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结大会/苏代表团搞反华分裂活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉八日电 旨在加强亚非人民团结反对帝国主义和殖民主义的第四届亚非人民团结大会举行前夕，出席大会的苏联代表团昨天起在大会将要举行的地方搞了一个所谓“图片书籍展览会”。“展览会”中展出了攻击中国的小册子，从而在大会还没有开始之前就以其破坏分裂活动向大会提出了挑战。
    在展出的一本小册子（作者是苏联作家莫德任斯卡雅，题目是《殖民主义改头换面但是决没有改变本性》）中攻击中国领导人“企图使民族解放运动同社会主义国家的人民分开，破坏同世界革命运动的团结”。并且说：这“损害民族解放运动”，“有利于帝国主义”。
    这本苏联出版的小册子还说：“中国领导人现在的通盘政策是一种有害而危险的冒险主义概念的表现。根据这种概念，战争是注定不可避免的，甚至是有好处的，因为据说它将使革命胜利早日到来。
    “这种态度同各国人民的利益，同马克思列宁主义，同世界共产主义运动的路线毫无共同之处。”
    苏联代表是在第四届亚非人民团结大会的会场（温尼巴的恩克鲁玛意识形态学院的非洲大厅）举办“展览会”的。七日晚，当人们都去餐厅进餐，会场的所有房间空无一人的时候，一些苏联人赶紧到非洲大厅的入口处布置“展览会”。在布置过程中，意识形态学院的一位负责人表示反对搞这个“展览会”。他对苏联人说，“不应当在这个地方举办这种展览会。”他说，“这是不正确的。”
    苏联代表团不顾这种反对，坚持要布置这个“展览会”。但是在布置完毕后只有约十分钟，一批加纳人就愤怒地前来着手清除这个“展览会”。当时，一位加纳人说：“谁给他们搞这种展览会的权利？”另一位加纳人说：“来，把它扔掉！”加纳人还说：“这完全是不正当的。我们不喜欢这种做法。”
    仅仅一两分钟后，这个短命的“展览会”就不见了。
    然而，八日上午，一批苏联人又把这个“展览会”重新布置起来。在这个“展览会”上不仅有前一天出现的照片，而且还有前一天没有展出的许多书籍、小册子和宣传材料。其中包括诽谤中国领导人的书籍。
    前来这里参加亚非团结大会的代表们议论纷纷，他们对苏联代表这种恶劣的作法表示愤慨。
〖-ZW/正文〗
