〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队某医院接好撕裂性断手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事医学/撕裂性断手治疗成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某医院不久前给沈阳市重型机器厂的工人王荣林进行撕裂性断手修复手术成功。沈阳部队后勤部最近召开会议介绍他们的经验，奖励有功人员。《前进报》发表社论指出，这是“以红带专的范例”。
    去年九月，工人王荣林的左手被机器轧伤，骨头已经全断；两根动脉一根全断，一根严重挫伤被迫切断；三根神经一根全断，两根严重挫伤，知觉消失。除了有三厘米宽的皮肤和肌肉等软组织外，大部被绞断。医院经过近四个月的精心治疗和护理，把所断的血管、神经、肌腱和骨骼全部接好，神经感觉良好。王荣林能用左手端动洗脸盆，穿衣戴帽，并能提起十二斤重的铁铊。现在，他已痊愈，返回生产岗位。
    《前进报》以《以红带专的范例》为题发表社论说，这个医院过去没有断手修复的经验，也缺乏这方面的医疗设备，为什么能够成功地进行了治疗呢？最根本的原因是医务人员认真学习毛主席著作，增强了阶级感情，坚决按照毛主席指示去做的结果。在抢救王荣林的日子里，医院各科室都抽出最有经验的人参加急救；直接守在病房的护理人员熬过了一百多个日日夜夜，谁也没有说一个“累”字，如果没有深厚的阶级感情，是不可能做到这样的。
    社论说，某医院通过这次实践，较好地解决了红和专的关系问题：他们认真学习毛主席著作改造思想，又把政治落实到提高医疗质量上面。我们全体同志，在处理红和专关系的时候，都应当是这样：政治第一，技术第二，“红”字当头，以红带专，红专结合，又红又专。
〖-ZW/正文〗
