〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红色尖兵连”书简（四）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无形的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙艾蒲侯业扬杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“红色尖兵连”百折不挠敢于进取〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    这封信，我们要介绍一下“红色尖兵连”的好作风对军事技术的提高所起的作用。这个连的作风，部队首长给他们归纳成三股劲，即：不怕天不怕地的虎劲；百折不挠钢铁般的硬劲；累不倒拖不垮的韧劲。
    绞柯奘⒔塘沂浚不但给连队留下了国际主义和爱国主义的巨大精神财富，还对连队的作风发生了深远的影响T诹队荣誉室里，战士们可以天天看到罗盛教烈士不畏严寒，三次潜入零下二十度的冰窟里，抢救溺水少年崔〖ZI/字符〗103
    这里首先要讲到干部。有人说，“红色尖兵连”的干部，都是“硬骨头”。这个说法是有根据的。在各项军事训练中，干部们历来是困难压不倒，艰险吓不住。战士们遇到困难，总爱这样说：“你就照咱们连里干部的样子做吧！”干部是怎样做的呢？他们给自己做了一个规定，就是“三先一照例”。三先是：泅渡时干部先下水试水性；攀登时干部先上崖试保险；行军时干部先开道试路线。一照例就是：不管白天黑夜、刮风下雨，照例和战士们一起摸爬滚打。就说老连长向心仁吧，他总是行军走在前，不但和战士同样背着背包、米袋，还帮助年小体弱的战士扛枪。连队走完一百里路程，他下令吹冲锋号，第一个冲上山头。走路是这样，攀登、捕俘、武装泅渡也是这样。战士们选他做“飞毛腿标兵”，向他学习，向他看齐。
    指导员唐用望，同样是领头向困难冲锋陷阵的一员“闯将”。拿学泅渡来说，他从小没见过大江，到侦察连以前，只能赤身游百把米。可是他想：在侦察连当干部，不会泅渡就不能带领战士越过江河，执行任务。于是，春节刚过，他就和战士们一起下水学习。寒风凛冽，江水冰冷，四肢冻得发木了，他们上岸蹦跳一阵再翻身入水。他硬是从“外行”变成了泅渡能手，全副武装能游六千米。
    亲爱的战友，有这样作风过硬的干部来领导军事训练，又怎能带不出作风过硬、技术过硬的好战士呢！他们带出一批，又带一批，而且发生“连锁反应”，由点到面，由骨干到群众，普及全连。现在就让我们着重谈几个入伍时间不久的战士，从这里可以看出好作风对新成员成长的影响。
    前年三月入伍的战士石继平，初到连队时，还是个什么都不懂的孩子。可是仅仅两年，他却成长为一个罗盛教式的“硬骨头”标兵。去年十一月，正当千里野营的时候，他身上长了一个疮，连里决定把他留下。可第二天，他还是跟着连队出发了。连里再三劝导他，他说：“罗盛教在冰窟窿里都能坚持，我长个疖子就不行啦！”一个月艰苦的野营训练，不管是行军百里，还是昼夜奔袭，他没落下过一步。一天，他和战友们在丛林中钻了一上午，晚上，又挑着开路组的四个背包提前设营。石继平的硬骨头作风，感染了才入伍一个月的新战士马文魁。他脚上打满了泡，上级几次劝他去坐车，他硬是坚持下去。他说：“看看石继平那股硬劲，我就什么都不怕啦！”他坚持和大家一样，日行百里，夜走八十，结果他所在的班获得了“罗盛教式硬骨头班”的流动红旗。
    在侦察连，有多少战士在传统作风的熏陶下，变成了技术过硬、作风过硬的一代新人啊！在旧社会，算命的曾经说他犯“水鬼星”，不能下水的程冬发，变成了一气能游三千六百米的好手，还当了捕俘标兵；由于意志力和体力都不够，最初爬崖速度非常慢的李玉成，变成了攀登能手，在广州部队比赛中，还夺得了徒手爬崖的冠军；文弱的高中学生王旦清，变成了泅渡标兵；从小没走过远路的尚心灵，变成了“铁脚板”……
    亲爱的战友，假如你还想问：他们为什么进步得这样快？我想请你们听听战士们自己的体会。战士们说：我们所以能飞快地成长，是因为我们脑子里有三个不要忘记和三个英雄形象。那就是：不忘记本身阶级苦，不忘记天下三分之二的劳动人民，不忘记阶级敌人；三个英雄形象就是：白求恩、罗盛教和雷锋。心里有了这些，刀山敢上，火海敢闯。听，战士们说得多好！我们坚信，有了这样思想红、作风硬、技术精的优秀战士，我们一定能沿着党和毛主席指引的方向和道路，把我们的部队建设得非常无产阶级化，非常战斗化。不管遇到多么凶恶的敌人，都能够把它们踩在脚下！  （完）
〖-ZW/正文〗
