〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多爱国军民继续英勇抗美〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多爱国军民抗美/美国入侵多米尼加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 圣多明各消息：多米尼加爱国军民八日继续英勇地打击美国侵略军，再次打死打伤美国强盗多名。
    据报道，爱国军民的两支队伍八日突破重重封锁，从海上和陆上进入美军严加防范的阿伊纳港，对美国海军陆战队发动突袭。阿伊纳港在圣多明各以西十四公里，是美国侵略军从海上蜂拥而入的地方。遭到袭击的美国海军陆战队慌作一团，其中一名兵曹长当场饮弹毙命。
    在圣多明各市内，爱国军民队伍同一天也对美军占领区内的一个美军指挥所发动了攻击。爱国武装使用了手榴弹和其他武器，打伤了好几名美国伞兵。爱国武装不分昼夜进行活动。七日晚间，他们又多次袭击了美军花了九牛二虎之力建立起来的通向郊外圣伊西德罗空军基地的“军事走廊”，枪声彻夜不息。据美联社八日报道，由于爱国军民坚持战斗，不断出击，美国侵略军伤亡人数已经达到八十八名。
〖-ZW/正文〗
