〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣不可侵犯的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游长城/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游八达岭，登上雄伟的万里长城，顿时叫人产生一种庄严而激越的感情。“不到长城非好汉”，毛主席在长征途中跨越六盘山高峰时，曾以这句诗表达了他对中国革命的必胜信念。我们站在高高的城堡上，天风浩荡，心潮澎湃，耳旁仿佛响起了平型关大战的枪炮声，进军山海关的军号声。古老的长城呵，每一块砖石都染遍了中华民族两千多年的血泪，但也回荡着中国人民豪迈的歌声。
    蜿蜒宽阔的城廊上，巡行着来自各大洲的国际友人，他们惊叹着这名震世界的无双奇迹。当他们凭着城垛口，眺望我们社会主义的壮丽图景，“江山如此多娇”，更打心眼里发出了友谊的赞美。长城，是中国劳动人民的创造和骄傲，是人类文化的伟大瑰宝。今天，长城还成了与世界人民沟通友谊的桥梁。
    “把我们的血肉，筑成我们新的长城”。长城，你又是中国人民革命意志的表现；伟大祖国国防力量的象征。
    忽然从一张报纸上，看见了一篇附有图案的文章，不禁怒火中烧。那图案中画有一柄刺刀和两截城垛，原载于美国《陆军时报》，是侵略南越的美国军事顾问团强盗们的臂章。文章揭露，美国军方对这个图案的解释是，要以刺刀刺破中国的万里长城。原来如此！这帮杀人犯在南越不断扩大战火，岂止是为了扼杀南越人民的解放斗争，又岂止是为了并吞越南民主共和国，其终极目的是要毁灭我们大地上和精神上的长城，把中国变成美国刺刀宰割下的殖民地。这只臂章，是美国侵略者的图腾，是国际宪兵的标帜，是侵略战争的刀锋指向我国的示意图，是金元帝国对华政策的集中表现。
    掀开历史，美国建国至今不过一百八十多年，可是它侵略中国的资历竟达一百一十多年之久。鸦片战争，英法联军，甲午战争，它是头等帮凶。镇压太平天国革命运动，八国联军，它是出头的凶手。“利益均沾，门户开放”的瓜分中国的政策，更是它的杰作。……即使近四十年来美帝国主义侵略中国的罪行，也是倾扬子江水为墨汁也写不完的。它制造过震惊世界的“南京惨案”。它督促蒋介石发动了血腥的“四一二”反革命政变。日本发动了侵华战争，它将大量的作战物资卖给日本侵略强盗，利用中国人民的鲜血大发横财。它积极支持蒋介石打内战，并公然派遣美军在中国登陆。美军所到之处，奸淫妇女，杀人越货，无恶不作。驻天津美军居然明文规定：杀死一个中国人，赔伪市十万元；杀死一头驴子，则陪伪币十三万五千元。在美国鬼子的眼里，中国人的生命竟不如一头畜牲值钱呵！这奇耻大辱，这血海深仇，我们忘不了，死也忘不了！
    新中国刚刚成立，美帝国主义就霸占了我国的台湾，并在“鸭绿江并不是把（中朝）两国截然分开的不可逾越的障碍”的叫嚣声中，发动了侵朝战争，把战火烧到我国东北大门。中朝人民打败这帮狗强盗才不过十多年，他们又在越南逞凶了，还要以刺刀来试试我国万里长城的坚固性！美国总统约翰逊不止一次以轰炸中国、进攻中国来威吓我们。五角大楼的作战地图上，无数箭头都杀气腾腾地指向中国。中国，尤其是社会主义的中国，坚决支持越南人民和各国人民进行反帝解放斗争的中国，简直成了美帝国主义不能容忍的眼中钉，肉中刺！
    然而，刺刀破长城。同蚍蜉撼大树一样，通通是荒唐的狂想曲。中国人民有名胜古迹的长城，更有革命精神的长城，全民皆兵的长城，与世界革命人民友谊团结、同仇敌忾的长城。外强中干的美帝国主义想要跟我们动刀子，一柄破刺刀，算个什么玩意！中国人民援越抗美、保卫祖国与全世界和平的战斗意志，坚强如钢。“早已森严壁垒，更加众志成城”。美国侵略强盗胆敢来侵犯，完全有可预言：在中国人民和中国人民解放军所构筑的“长城”面前，你们只会落得个头破血流，刀折身亡！
〖-ZW/正文〗
