〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛悼刘亚楼同志 学习刘亚楼同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴法宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/中国人民的忠诚战士刘亚楼同志永垂不朽〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习刘亚楼同志革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民的忠诚战士、中国共产党的优秀党员、毛主席的好学生，我们敬爱的刘亚楼同志与世长辞了。这是全党全军的重大损失，更是空军的重大损失。我们感到万分悲痛！
    在刘亚楼同志患病期间，我曾数次前往上海探望，在北京则每日电话了解他的病情。我们空军的负责同志都一直为他的病情而忧患。病重期间，我们几个同志每天都在他身边，直到他停止呼吸。在他病危的时候，我们心情都十分沉痛，哭泣不止，彻夜不能成眠。三十多年来刘亚楼同志的革命斗争生活，以及对我的帮助教育，都一齐涌向心头，历历在目。
    刘亚楼同志经常教育干部拚死拚活地工作，遵照党中央、毛主席和军委的指示把空军工作搞好，而且身体力行。他的一生，一心萦怀的是党的事业和革命的利益，始终勤奋工作，忘我劳动。就是在他身患重病的时候，在病榻上还一再嘱咐大家要强调突出政治，重视缺点，不断总结经验，提高业务水平，搞好团结。并且一字一句地反复修改剧本《江姐》、《女飞行员》和其他一些重要文件，指导干部工作，点名、上政治课的试点工作，以及空军条令编写工作等等。凡空军有去探望的同志，他都给予工作上的指示，谆谆叮嘱搞好工作。在病情极端恶化的情况下，仍忍耐着剧痛，以革命的乐观主义精神宽慰别人，关心别人。直到生命的最后时刻，仍然殷殷以党的事业和中央、军委领导同志的健康为念。在同我谈话中，一再表示感谢党中央、毛主席和军委、林彪副主席对他无微不至的关怀。一再表示感谢上海市委、中央卫生部和医学专家、医护人员对他的治疗、关怀、照顾。就是在最后神智接近昏迷，说话吐字不够清楚的情况下，仍断续地说过几次：“我没有关系，我的病可以治好，要中央、军委领导同志不要为我担心，中央、军委的首长重要，要他们的身体好……。”他最后的这几句话，表达了他终身无限热爱党中央、毛主席的最深厚的阶级感情，每听到他说这些话，我总是被感动得热泪夺眶而出。他以自己的实际行动实践了毛主席的教导，把一生献给了革命，从没有放过一分钟。
    在党中央、毛主席、军委、总部的直接领导下，十几年来，我和空军其他负责同志，作为刘亚楼同志的助手，共同负责空军的建设工作，朝夕相处，更加感到刘亚楼同志在政治上、思想上、工作上、作风上各个方面都值得我们永远学习。空军工作上的每一成就都是和刘亚楼同志分不开的。
    刘亚楼同志的一生是革命的光辉的一生，是英勇战斗的一生，是辛勤劳动的一生。在党的领导下，在毛泽东思想的哺育下，他从一个贫农的儿子，经过革命斗争的实践和忘我的努力，锻炼成为成熟的无产阶级革命战士、优秀的中国共产党党员和杰出的中国人民解放军指挥员。他把毕生的精力献给了伟大壮丽的中国人民的解放事业和共产主义事业，作出了卓越的贡献。正如林彪副主席说的：“他的战斗一生和忘我劳动精神，是全军同志的学习榜样。”
    刘亚楼同志值得我们学习的东西是多方面的、是极丰富的。最根本的一条就是高举毛泽东思想伟大红旗，无限忠诚于毛泽东思想，处处事事都遵照毛主席的指示办事，凡是违背毛泽东思想的东西，他都坚决抵制，坚决斗争到底。他对毛泽东思想怀着深厚的阶级感情，经常不断地精读钻研毛主席的著作和指示，深刻领会其精神实质，正确加以运用。他经常教育我们：“对毛泽东思想要有深厚的阶级感情；要坚信不移；要肯用，肯不肯用是立场问题，用得好不好是水平问题。”他在一切工作中都高举毛泽东思想伟大红旗，把毛泽东思想的普遍真理同具体实际相结合，运用到各项具体工作中去。例如，在空军建设初期，遵照毛主席的指示，根据空军当时的具体情况，提出“在陆军基础上建设空军”，继承和发扬中国人民解放军的优良传统，坚持我军的根本制度，“靠政治吃饭”，“在战斗中成长”；遵照林彪副主席的“一点两面三三制”的战术原则，根据抗美援朝空战的经验，总结出了“一域多层四四制”的歼击航空兵空战战术原则；在飞行训练中，始终坚持“稳步前进”的方针；对在和平时期干部队伍建设，提出了“从优秀士兵中选拔基层军官”的措施，把住进入军官行列的大门，加强干部基层工作锻炼，把培养接班人的工作搞好；在政治思想工作方面，为了落实四个第一，提出了“运用三个环节（及时发现、确实弄清、正确解决）来解决现实思想问题”。对空军的各项业务，也都提出了一系列的根本措施。这些，都对空军建设起了重大作用。
    悼念刘亚楼同志，我们要认真学习他的革命精神和优良品质，努力做好工作。
    我们要学习刘亚楼同志一贯高举毛泽东思想红旗的坚定立场。无论是惊涛骇浪还是云雾弥漫，他都忠心耿耿，毫不动摇，坚定地跟着毛主席走，坚决拥护、贯彻执行党和毛主席的一切指示，坚决维护党的团结和党的利益。
    我们要学习刘亚楼同志突出政治，把政治思想工作放在首位，任何时候都注意抓政治、抓思想，把政治思想工作作为一切工作的基础。他一贯重视政治工作；他以身作则并要求军事、业务干部大力支持亲自进行政治工作，特别强调政治机关要成为思想战线上的指挥部。对于“四个第一”的落实问题，他每年大抓几次，亲自深入基层，调查研究，总结经验，反复实践，提出了一系列的具体落实措施。所以，上下都一致公认他既是一位杰出的军事指挥员，也是一位优秀的政治工作者。
    我们要学习刘亚楼同志英勇顽强、坚决果断的战斗作风。亚楼同志深刻领会毛主席的军事思想，忠实地执行毛主席的军事路线，不仅在陆军时打过很多硬仗、巧仗，经常打胜仗，而且在建立空军以后，把毛主席的军事思想具体运用到空战中去，做到了以弱胜强、以少胜多、以劣胜优，取得了重大的胜利。
    我们要学习刘亚楼同志认真负责、严格要求、扎实具体、雷厉风行的作风和不断革命的精神。亚楼同志具有高度的革命热情，在工作中不仅干劲十足，而且十分用脑子，思考问题严密，组织实施细致扎实。既抓大的方面，也抓具体工作，既有原则方针，又有具体措施和实施办法。他经常教育干部要不断前进，要有先进姿态，冲天干劲，善于用脑，提高标准。他反复用自己的亲身经历教育大家要谦虚谨慎，反对骄傲自满，要重视缺点，开展批评和自我批评，尤其要听得进批评，对成绩要“大题小作”，对缺点要“小题大作”。
    刘亚楼同志很注意不断改进工作方法，认真进行调查研究。他能敏锐地发现和热情地扶植新生事物，不断总结经验，富有创造精神。为了摸索和总结战斗经验，他几乎每次战斗后都亲自到现场去研究座谈，取得第一手材料，加以总结提高，作到打一仗进一步。近几年来，他亲自主持了空军条令、条例和教材的编写工作，以毛泽东思想为指针，系统总结空军建设、作战的经验，确立了适合于我们自己情况的一套东西。
    我们要学习刘亚楼同志高度的组织纪律性。亚楼同志对上级指示一向是十分尊重、坚决执行。不论有什么困难，都能百折不挠地加以实现。他热情关怀同志，团结干部，热爱战士，联系群众。以党的利益为重，从不计较个人得失，经常以林彪副主席关于个人问题要听组织打分的指示来勉励自己、教育干部。他经常以普通党员身份参加支部生活，倾听大家意见，接受群众监督。他的思想和行动，充分体现了共产党员的高贵品质。
    刘亚楼同志和我们分别了！我们空军为失去这样一位敬爱的领导者而无限悲痛！但是，他忠于党、忠于革命、忠于毛泽东思想的革命精神和战斗一生的光辉形象，将永远鼓舞着我们前进。在悼念刘亚楼同志的时候，我们要化悲痛为力量，继承他的遗志，把他的革命精神和优秀品质坚持下来、发扬光大。在党中央、毛主席和军委、林彪副主席的英明领导下，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，团结一致，做好工作，为建设一支强大的人民空军、为完成一切战斗任务而奋斗。
    我们空军敬爱的领导者，中国人民的忠诚战士刘亚楼同志永垂不朽！RW：刘亚楼；悼念
〖-ZW/正文〗
