〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年，我军决定解放隆化，支援东北战场。
    每天急行军百来里，已经连续好几天了。战士们脚上旧水泡未愈，新水泡又起了。
    董存瑞还是那个老脾气，再累，手脚也闲不住；干起事来，一声不响。一到宿营地，背包一丢，他就悄悄地把屋里屋外打扫得干干净净，水缸挑得满满的，洗脚水烧得滚烫。然后，他手拿穿了线的针，吹着口哨说：“同志们，今天一百一十里，没有吓倒吧！来，我给你们治泡！”
    隆化城在望了。队伍沿着山谷蜿蜒急行。董存瑞的班是尖兵班，他们的脚步快得象小跑。转过山嘴，突然发现前面村庄起火。董存瑞把全班分成两组，立刻向村庄飞奔而去。
    熊熊烈火和浓烟笼罩着整个村庄。村道被火封住了，进不去。放火焚烧村庄的国民党匪军，早已逃得无影无踪。董存瑞带领战士冲进了村庄。村中浓烟滚滚，东一栋屋西一栋屋，在烈火中倒塌下来。战士们赶快拿了水桶、木盆，帮助群众救火。
    一幢茅屋，火越烧越旺。整个屋子成了一团火。一个妇女披头散发，伸着被火烧伤的双手，啼哭着向屋里冲去。火势很大，无数条火舌把她逼出来了。
    董存瑞瞧见这情形，三步两步蹿过来。他听见屋里有哭声，心里立刻明白了，二话没说，急忙冲进屋去。一阵浓烟烈火把他喷出了大门。微弱的哭声又断断续续传来，这声音牵动了他的心，声声使他发痛。一个革命者能见死不救吗？不，董存瑞一咬牙，又冲进了烟火里。但是，这一次他没找到屋里的人；拼命叫了几声，也无声息。火烧得他就要晕倒，只得又退出来。
    董存瑞在那妇女的帮助下，扑灭了身上的火。如同每次作战一样，他习惯地挥了一下手，嗖地一声，从窗口跳了进去。浓烟把他吞没了。那妇女想阻止也来不及。董存瑞叫了几声，仍然什么响声也没有。难道人已经死了？尸首也要抱出去！
    突然，黑暗里哇的哭了一声。董存瑞就地向哭声扑了过去。在床角的墙边，他碰到一个软东西。他如获至宝似的紧紧地把她抱在自己的怀中。这时，火已把窗户封住了。但他毫不犹豫，一脚踏上那烧得通红的窗槛，纵身跳了出去。
    那妇女刚接过孩子，轰然一声，房子倒塌了。妈妈紧紧搂住自己的孩子，亲了又亲。那是个女孩，偎在妈妈怀里，用天真的眼光望着董存瑞，叫着：“叔叔，叔叔！”董存瑞走近来，轻轻地抚摸着小女孩的头。然后，他又消失在浓烟中了。
    傍晚，部队逼近了隆化。敌人已把隆化变成了一座地狱。从黑暗里望去，更是阴森森的。城四周修筑了一连串高高低低的碉堡。在敌人的司令部所在地――隆化中学，更是地堡林立。许多条看不见的暗沟，把一连串“子母堡”连接在一起。中学里面，敌人把所有的墙壁都变成了有射击孔的夹墙。四周筑有射击孔的暗沟暗堡，象蜘蛛网似地布满全校。中学西边的苔山上，也是一连串地堡和暗沟。敌人军长狂妄地吹嘘过：“我们是‘王牌军’，隆化是攻不破的城市！”
    我们的部队在隆化周围挖着交通沟。董存瑞的班是挖得最快的一个。休息的时候，他不断跑到连部去，碰到指导员就问：“是不是批准我送第一包炸药？”指导员说：“不要急，有得打的！”董存瑞说：“快答应吧，我心里着了火啦？”
    一天下午，连里开动员大会了。四面红旗插在主席台上，春风把红旗刮得哗哗地响。这四面红旗上分别写着：“爆破”、“火力”、“突击”、“支援”等字。其中写着“爆破”的红旗特别大，象征着在所有这几项工作中处于重要地位。董存瑞望着这些红旗想：“我是一个共产党员，为了共产主义事业的胜利，我应该站在大家的前面，负担那最艰巨最危险的任务！”
    经过一番激烈的讨论，董存瑞终于把“爆破”的红旗争到了手。这就是说，他负担了全连最光荣的也是最艰巨的任务：爆破敌人的地堡，为部队前进开辟道路。
    进攻的时刻到了。
    朝霞染红了东方。董存瑞手挟炸药，伏在前沿阵地的壕沟里待命。他的任务是扫清敌人外围工事。
    这个核心工事共有四个地堡，董存瑞事先进行过周密调查，制订了他认为满意的作战方案。他充满了信心，只要命令一下，他就飞奔前去！
    攻击的信号飞上了天空。
    大炮吼叫着，隆化城顿时成了一片火海。
    爆破手出击的命令下来了。
    董存瑞一挥手，火力组的机枪狂叫起来，压制着敌人的地堡。他挟起炸药，一个箭步冲出去了。郑顺义、王德胜、小李……也紧跟着冲出去了。紧接着几声巨响，敌人地堡飞上了天。王万发连长把小红旗一挥，全连冲了上去。吓破胆的敌人仓皇溃退了。
    敌军司令部――隆化中学的围墙出现了。战士们猛扑过去。正当这紧急关口，敌人六挺机枪象狂风暴雨般扫过来。这突如其来的火力，把战士们压在一条小土坡下面，抬不起头来。
    原来，这六挺机枪是从桥上打来的。那座桥筑在中学墙外的河上。桥的两边筑有墙壁，顶上还有盖顶，成了一个坚固的碉堡。不拿下它，就接近不了中学。
    连长接连派出三个爆破手，有的牺牲了，有的受了伤，都没有完成任务。
    “连长，我去炸掉它！”这已不是董存瑞第一次请求了。但每次都叫连长拒绝了。因为连长知道他刚刚完成了艰巨任务，需要休息。
    正在这时，团部来了紧急命令：友军突进敌司令部了，要连长赶快从东北角插进中学去。
    董存瑞握得指头格格响。为了胜利，是刀山也要爬过去！他再次对连长说：“请准许我去！”
    连长紧紧握住他的手，亲切地说：“小心点！”
    “连长，我去掩护他爆破！”郅顺义请求道。
    连长点点头。董存瑞看他一眼，似乎说：多好的同志啊！
    同志们打出了手榴弹，董存瑞、郅顺义纵身跳了出去。
    董存瑞忽左忽右地爬着。敌人的机枪打紧了，他就伏下不动。敌人以为他死了，转移了射击目标。这一刹那，他迅速地滚进了好几米。敌人的机枪又慌慌张张地朝他打来。突然，他的脚麻木了，血一滴滴流出来，洒在沙土上。
    可恶的碉堡离董存瑞不过五十米，但这一带，每寸土地都落下密密的子弹。他仅仅靠着一块凹地隐蔽着身体。
    郅顺义接二连三打出了手榴弹。在这一瞬间，董存瑞借着黑烟的掩护，冲着碉堡跑去，跳到河沟里。郅顺义也跳进了河前的壕沟。
    这是一条干涸了的河。河上有座桥。碉堡就筑在这桥上。
    敌人的六挺机枪象六条火舌，继续狂舔着前面的开阔地带。可是敌人对处在火力死角的董存瑞已无可奈何了。
    董存瑞走到桥下。这桥离河床有一人多高。他没有火药支架，河里也找不到一根棍子。董存瑞只好把炸药放在桥沿上，可是两次都滑了下来。要是放在河床上，又炸不毁碉堡。
    中学里面，冲杀声一阵紧一阵。每延长一分钟，就有更多的战友伤亡。
    董存瑞手中只有一包炸药，怎样才能用这包炸药炸毁这桥头碉堡呢？
    董存瑞的眼睛闪着光芒，思潮似波涛般汹涌。他仿佛看见被桥头碉堡火力压住的战友盼望着他；突进中学的战友迫切地需要他支援；全国人民殷切地希望他……崇高的思想闪闪发光。为了胜利，就是牺牲自己，也要把敌人的碉堡炸掉！
    董存瑞挺起胸，昂起头，大踏步走到桥底中央，毅然地用身体代替支架，左手托起炸药，抵在桥底上。
    他用右手把导火线猛地一拉。
    导火线烧着了，闪着耀眼的火花，急速地烧向炸药。董存瑞用尽全身力量，大声喊道：
    “同志们，为了胜利，前进！”
    随着火光一闪，巨大的响声震得山摇地动。浓烟把太阳也遮住了。碉堡炸飞了。
    年青的英雄董存瑞，用自己的身体为胜利开辟了前进的道路。那巨大的响声，就象一声号令：战士们一跃而起，冲向敌人！
    红旗在隆化中学升了起来。残余的敌人举手投降，隆化解放了。
    伟大的英雄，中国人民优秀的儿子――董存瑞的崇高形象，永远活在全国人民的心里。
    中国人民优秀的儿子 董存瑞RW：董存瑞
〖-ZW/正文〗
