〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士谈突出政治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作好的单位，还要不要继续突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志国王银泽郑国忠李振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    问题要不断解决 政治要不断突出
    从去年到现在，我们连运用小整风的方法组织学习了三次《为人民服务》。为什么要反复学？因为连队不断有新的情况，新的问题。
    去年四月份，有的新战士嫌部队生活艰苦，入伍后不安心工作，还有个别老战士不安心超期服役。针对这些问题，党支部组织学习了《为人民服务》。通过学习，进一步端正了服役态度。原来工作不安心的，安心了，原来练兵劲头不大的，劲头也大了。到了八九月份，问题又来了，有的战士艰苦奋斗的思想不很牢固，党支部又组织大家学习《为人民服务》，使大家认识到，我们是完全彻底地为人民服务的，任何时候都应当保持艰苦奋斗的作风。学习后，连里艰苦朴素的风尚进一步得到发扬。最近，美帝国主义疯狂侵略越南民主共和国，不断扩大侵略战争。党支部又针对连队的现实思想，学习《为人民服务》和《纪念白求恩》，树立起既当国内革命派、又当国际革命派的思想，战备思想又进一步落实。同志们战斗意志很高，随时准备支援越南人民的抗美斗争。
    三次学习，使我深深地体会到：在这一个时期，突出了政治，抓好了活思想，完成了任务；但是另一个时期，完成另一个任务的时候，又会出现新的思想问题，需要继续加强思想工作。因此，决不能认为过去突出了政治，以后就不必再突出政治了。政治是要一直突出，不断突出，才能更好地发挥政治思想工作的威力。
    连长 夏志国
    用高标准来看落实
    我们连运用小整风方法，活学活用毛主席著作，取得了一些成绩。能不能认为政治工作有了成绩，有了基础，就不需要再突出政治了呢？不能。
    有一件事给我们教育很深。七班有个后进战士，经过教育，有很大进步，而且还当上了特等射手，退伍前工作积极，我们认为对他的思想工作做得已经可以了。没料到他退伍后，又出了问题。我们知道这个消息后，震动很大。大家联系这件事对连队的政治思想工作作了检查，感到过去的思想工作还不彻底，无产阶级思想没有在这个战士的脑子里扎根。可是为什么思想教育搞得不彻底呢？当时并没有认识清楚。后来，我们学习了毛主席关于培养无产阶级革命接班人的五个条件，才认识到我们的无产阶级革命事业心还不够坚强。毛主席想的是子孙万代永远革命，永不变质；我们想的是只管战士三年。
    这件事使我们体会到：政治思想工作按一般的要求来看是落实的，但按高标准来看就不够落实了。上级经常教育我们，要高举毛泽东思想红旗，开展兴无灭资斗争，防止帝国主义的武装侵略和和平演变的阴谋。对我们的政治工作成绩，任何时候都必须用这个标准来衡量，看看是不是抓住了根本问题，是不是做到家了。要不断地挖掘政治工作中的薄弱环节，使政治思想工作落实再落实。
    副指导员 王银泽
    “不能吃了梨子砍梨树”
    我们班连续三年被评为四好班。政治思想工作抓得比较紧，全班成绩也比较好。这时，大家产生了一种错觉：以为政治思想工作基础打得牢固，不会出什么问题；如果从技术上再搞得突出一些，我们班就更过硬了。于是我们把思想工作搁在一边，集中力量突击技术。结果，训练成绩不但没提高，反而下降了。第四练习实弹射击，打了不及格。过去也常听上级讲，单纯抓军事训练，是不对的。然而，我认为那是对思想工作差的单位说的，真没想到自己也碰了钉子。到底问题在哪里呢？打靶后，我们找了原因，大家说了心里话。原来问题就出在不少同志存在着的骄傲情绪上。认为头三个练习都打好了，第四练习问题不大，因此，在训练中的钻劲也就不大了。打这以后，我们狠抓了班里的自满情绪，加强了思想工作，班里的工作才继续进步。
    走过了这段弯路，脑子清亮多了。即使思想工作基础比较好，也不能忘记继续加强思想工作。就象吃了梨子之后别忘了继续栽梨树，更不能吃了梨子把梨树砍掉。突出政治不是一时一事的问题，而是长期坚持不懈的问题。如果放松或者间断了政治思想工作，就可能出漏子。即使一时不出问题，以后也会暴露出来的。
    班长 郑国忠
    实战要求我们要 更好地突出政治
    最近，我们连搞战备野营。
    七班平时的政治思想工作比较好，可是在野营中却碰到了难题。班里的三个新战士年纪轻，个子小，没有经过长途行军锻炼。头一天，新战士高泉明脚打了泡。赶巧，班长扭伤了脚，副班长又得了感冒。这可怎样完成任务呢？我把班长和党团员召集起来开了个会，让大家讨论：“要是在实战中碰到这种情况怎么办？”班长马有功首先说：“训练就是为了打仗，大家不用为我担心。保证自己不掉队，还要帮助新战士赶上队。”副班长刘伯奎也表示：“伤风感冒不碍大事，一定要坚持到底。”新战士听了很受感动，都决心要在行军中锻炼自己。在大伙的帮助下，新战士不怕苦，不怕累，胜利地完成了任务。
    野营情况稍为复杂，思想工作就提出了许多新的问题。实战的情况会比野营更复杂，因而，一定有许多平时想不到的情况和问题，战时的政治思想工作也一定比平时复杂艰巨得多。当前，美帝国主义正在疯狂地扩大侵略越南的战争，已经把战火烧到我国家门口来了。我们的一切工作都要立足于“打”，政治思想工作更要立足于“打”。因此，我们决不能满足于平时的政治思想工作做得不错，应当处处以打仗的需要去要求，使政治思想工作反复落实。
    排长 李振国
〖-ZW/正文〗
