〖ZQ/总期〗2758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茄子把儿的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，有位家属到连队伙房帮忙切茄子，司令长孙乐义同志发现她扔到地上的茄子把儿还带着些茄肉，于是便捡起来，用水冲了冲，然后把茄子把儿里的肉全都挖出来，来了个“完全”“彻底”。那位家属说：“司务长，你真够小气的，茄子把儿里这点肉够谁吃一口呀！混”孙乐义却说：“这茄子是大伙流汗水、出大力生产出来的，糟蹋了多可惜。要叫它全都吃到同志们的肚里去呀！”那位家属听了孙乐义的话很感动，表示今后一定要勤俭持家。
    这件小事，反映了孙乐义同志不忘劳动人民本色，珍惜点滴劳动成果的思想感情。这是他“完全”“彻底”的革命精神的一个侧面。
    在日常生活中经常会碰到这样或那样的“茄子把儿”。可是，我们有的同志却把它看成“鸡毛蒜皮”，无足轻重。有人说，“家大业大，一星半点，不在话下”。而就在这种思想指导下，本来还可以掏出肉来的那些“茄子把儿”，便在挥手之间被扔进垃圾桶里去了。这样做，不但不能物尽其用，浪费了劳动果实，而且还会使人养成一种大大咧咧、马马虎虎的作风。这是值得人人注意的。
    小事物常常包含着大意义和大问题。我们对待自己的思想改造和任何工作，都应该学习孙乐义善于从小见大观察问题的方法，善于从小处着手、对细小事物一丝不苟的精神。
〖-ZW/正文〗
