〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装与国家质检总局携手开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军民融合计量战略合作框架协议》签署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席签字仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电 记者邹维荣、特约记者李超军报道：今天下午，总装备部与国家质量监督检验检疫总局在京签署《军民融合计量战略合作框架协议》。中央军委委员、总装备部部长张又侠出席签字仪式并讲话。
    为贯彻落实党的十八大精神和十八届三中全会关于军民融合深度发展的重大决定与战略部署，支撑高新装备自主创新发展，推进国家计量体系升级，总装备部与国家质量监督检验检疫总局经协商决定建立战略合作关系，按照需求牵引、统筹衔接、资源共享、共同推进的原则，把军事计量技术保障融入国家计量体系，加强建设规划统筹衔接，联合开展计量科研攻关，完善军事计量量传溯源体系，加强计量人才联合培养交流，制定军民协调的技术规范体系，努力形成全要素、全领域、高效益的计量军民融合深度发展格局。
    张又侠指出，计量是推动社会发展进步、提升国家综合实力的重要基础，是发展高新技术武器装备的重要支撑，是信息化条件下联合作战的重要保障。计量领域军民联手，走军民融合之路，是落实军民融合发展国家战略的具体行动，是推动装备自主创新发展的重要举措。必须要充分吸纳和利用民用先进技术，走军民融合发展之路，要切实抓紧、抓实、抓出成效，走出我军计量工作军民融合的新路子。协议签署为推动军地计量深度融合搭建了重要平台，也为装备领域军民融合起到了示范效果，开辟了更大空间。
    总装备部副部长刘国治，国家质量监督检验检疫总局、北京军区、海军、空军、第二炮兵有关部门负责人，以及军队计量管理部门、地方计量单位的代表，共60余人参加签字仪式。
〖-ZW/正文〗
