〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息奔流，于无声处起惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄“海上联合-2014”军演红方联合指挥部现场目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/徐叶青/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中俄“海上联合-2014”军演红方联合指挥部现场目击
    ■本报记者 周 猛 徐叶青 特约记者 侯 瑞
    静！这里静得出奇！
    静，来自对复杂局面掌控的高度自信！走进中俄“海上联合-2014”军演红方联合指挥部，听不到电话铃音，没有疾步行走的参谋人员，所有人的目光都盯着各自眼前的显示屏。
    “1艘中国商船遭约10名武装分子登船劫持，令你部迅速组织解救行动。”上午11时，演习转入联合解救被劫持船舶阶段。兵力控制席值班员胡锦春迅速拟制报文，并运用信息系统发送至各任务舰。
    “电话传递指令容易受各种因素的影响，运用信息传输的指挥方式更贴近实战要求。”胡锦春介绍说，此次演习的所有指令均通过指挥信息系统传递，此刻他正同时与6艘战舰进行“对话”。
    红方联合指挥部和联合导演部毗邻而设，记者唯独没有发现蓝方指挥部。据了解，此次对抗演练重点突出“背靠背”，不设预案，没有脚本。蓝方指挥部开设在哪里，由谁指挥，哪些兵力组成，除了导演部，谁也不清楚。这样做的目的，就是让参演双方在实战环境中提高联合指挥、兵力协同等能力。
    一波未平，一波又起。联合解救被劫持船舶演练还未结束，作战筹划席值班员徐凯的电脑上就跳出一行报文：蓝方航空兵在护航海区附近活动，可能偷袭我海上水面舰艇编队。
    “立即组织预警机对某空域目标观察”“第1、2舰艇编队组成防空队形，全时做好对空抗击准备”……红方联合指挥部指挥员、东海舰队副司令员严跃进迅速向中俄参演兵力下达命令。
    信息奔流，于无声处起惊雷。各值班部位高速运转，航空兵、水面舰艇、岸防等各参演部队被紧紧联成一体，联合查证识别、联合防空、联合对海突击等演练接连上演。15时30分，在红方联合指挥部的精确指挥下，红方舰艇编队综合运用空中警戒机提供的目标，先敌发现、先敌发射导弹进行超视距攻击，击沉蓝方来袭舰艇2批，重创2批。
    走出红方联合指挥部，记者看到中方副指挥员沈煜和俄方副指挥员辛科，正召集参谋人员研究明天的演练科目。“明天，我们将进行联合反潜科目演练，但截至目前，蓝方潜艇在哪片海域，什么时候发动攻击，我们仍然一无所知。”
    作战对手未知、作战条件未知……一个个“未知”，预示着又一轮更加激烈的对抗，即将在明天的海战场打响！
    （本报上海5月23日电）
    上图：演练现场。 本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
