〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赈灾路上有大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉岩/于凯/王国银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廉 岩 于 凯 本报特约记者 王国银
    5月4日上午，新疆和田民丰县叶亦克乡各族群众载歌载舞，欢送武警亲人。2月12日，和田地区于田县发生里氏7.3级地震，波及于田、民丰等6县1市。灾区重建工作启动后，武警新疆总队抽调车辆组成运输队，为受灾严重的民丰县叶亦克乡运送建材。
    这几天，各族群众还在念叨4月15日那感人一幕：叶亦克村小学喜气洋洋，武警官兵一到来，就忙着为孩子们分发衣服，赠送图书。穿上合体的衣服，打开精彩的图书，孩子们欢声笑语一阵接着一阵。
    谁也不会想到，这一切竟然源自一张照片。
    运送建材过程中，总队运输处处长宋华峰发现，村小学设施简陋，一些孩子连个像样的书包也没有，他随手拍下了这一幕。回到乌鲁木齐，妻子史亚男和几位干部家属，看到照片里艰苦环境中孩子们天真可爱的模样，都坐不住了。她们一合计，决定尽快给孩子们赠送生活、学习用品。
    她们立即行动起来，这个精心选购衣服、书包，那个认真挑选图书，前前后后花掉上万元。军嫂们把十几个大袋子打包，寄到千里之外的民丰县。捐赠仪式上，宋华峰代表军嫂们把这些心意交到孩子们手中，孩子们用歌声和掌声表达心中的感激之情。
    在执行任务的33天里，这样的事儿有很多。
    五支队副参谋长向恒明，得知村民艾尔肯平时与邻里来往不多，他家卸载建材人手不够，便与村干部一起，召集几户邻里喝茶聊天，鼓励大家相互帮助。后来，大伙儿抢着帮艾尔肯一家干活。
    一位细心的带队干部卸载建材时发现，一些老乡没有手套，立即请示总队，从乌鲁木齐买了2400双手套，挨家挨户送到村民手中。
    武警新疆总队副政委刘刚介绍，4月1日以来，总队累计出动车辆1188台次，行程近16万公里，为地处偏远的民丰县叶亦克乡运送建材5798吨。这期间，许多官兵在走访慰问过程中，像宋华峰那样随手拍下一些照片，反映民族地区群众、学童所面临的困难，以便更多热心人提供帮助。
    民丰县副县长阿孜古丽被一个个温馨感人的场面所打动。她代表受灾村民感谢部队：“武警官兵与少数民族群众心连心，为我们雪中送炭，解决了燃眉之急，还给正在上学的孩子们带来希望和鼓励，各民族干部群众感谢你们！”
〖-ZW/正文〗
