〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵李介华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痴心不改送子参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■童中明
    湖南省沅江市新湾镇杨阁老村李氏父子三人从军报国的感人事迹，随着二儿子退伍返乡，迅速在沅水两岸传播开来。
    父亲李介华，1983年响应祖国号召应征入伍，曾参加保卫边境的重要行动。退伍回乡后，他靠勤奋劳动养家。2003年，大儿子李亮高中毕业未能考上大学，想跟舅舅到南方学经商。李介华耐心做儿子的思想工作，李亮最终退掉南下的火车票，年底主动报名参军，在吉林省军区某部当了一名边防战士，当年被评为优秀士兵。不幸的是，2005年，仅20岁的李亮在一次抓捕越境抢劫犯罪分子行动中，为掩护身边战友英勇牺牲，被吉林省军区追认为革命烈士，追记一等功。
    李亮的牺牲，强烈震撼着弟弟李明。当晚，他向父亲表明心迹：要接过哥哥的钢枪，到哥哥战斗过的部队戍边卫国。老李连夜召开“家庭会议”，最终全家人都同意送李明到部队服役。沅江市人武部很快联系上李亮生前所在部队，与民政部门共同办好李明的入伍手续。
    李明服役期间多次带领分队完成急难险重任务，被评为“训练标兵”“优秀士兵”，荣立三等功，2012年底光荣退伍。作为烈士家属，李明没向政府提什么要求，安置前与父亲一道在老家新湾镇经营着一家平价超市。2013年9月，李明经过正常安置程序，成为一名光荣的人民警察。
    李介华（右）看望退役后当了民警的二儿子李明
〖-ZW/正文〗
