〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超视距攻击：雷霆利剑穿透海天迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/钱晓虎/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙 阳 钱晓虎 罗 铮
    东海某海区天气晴好，两支水面舰艇编队破浪前行。他们彼此即将面对的，是燃起于千里之外的一场大纵深联合突击的战火。
    今天下午，参加中俄“海上联合-2014”军演的10艘战舰组成了红方、蓝方两个战斗群，展开超视距导弹攻防演练。
    “发现‘敌’舰，战斗警报，准备攻击！”15时许，参演的东海舰队某驱逐舰支队宁波舰舱内铃声大作，所有舰员迅速就位。
    在宁波舰指挥中心，副舰长陈永泉告诉记者：“视距就是人们所能目视的距离，受地球曲率影响，视距是有限的。超视距攻击，就是借‘别人的眼睛’，打击‘自己看不见却手能够得着’的目标。”
    说话间，通过信息系统，舰指挥所接到了空中预警机发来的最新目标态势：4艘“敌”舰正向编队靠近。
    “海上超视距攻击，不仅‘剑’要锋利，‘剑术’运用更是关键。”深色的综合态势显示屏上，标志导弹射程的弧形边缘线渐渐逼近蓝方编队。“导弹攻击！”舰长杨黎明一声令下，数枚导弹齐射，扑向蓝方编队。
    “报告舰长，我舰遭‘敌’强电磁干扰！”宁波舰导弹发射的同时，包括该舰在内的红方兵力群受到了强烈电磁干扰。
    蓝方预警力量在电磁迷雾的掩护下，将捕捉到的红方信息要素迅速传给蓝方战斗群。很快，蓝方空中战机和水面舰艇发射的多枚导弹，挟雷裹电向红方编队方向扑来。
    “发现×枚导弹来袭！”宁波舰第一时间将来袭导弹信息报告编队指挥所，并同时展开对空防御作战。顷刻间，数据在多种武器装备间奔流，在编队上空织起一张无形盾牌。抗击效果显示，来袭的“敌”方导弹不是偏离攻击线路，就是被防空导弹拦截……
    海上对决，体系制胜。记者注意到，此次中俄联演中，“体系大网”始终如影随形。双方兵力紧贴实战展开演练，不仅提升了各舰指挥人员基于信息系统组织指挥作战的能力，还检验完善了双方超视距导弹攻击战法。
    （本报东海5月23日电）
〖-ZW/正文〗
