〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能淡忘的一段历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《灰霾一九五○――新中国剿匪秘密档案》介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《灰霾一九五○――新中国剿匪秘密档案》介绍
    ■江永红
    有一段历史正在渐渐被人们淡忘，由这段历史得出的一个历史结论也随之被人们淡忘。
    这段历史，就是新中国成立之初的剿匪斗争；这个历史的结论，就是在中国历史上，只有中国共产党领导的新中国才消灭了匪患。
    “兵来如梳，匪来如篦。”这是旧社会的一句成语。土匪抢东西是不分贵贱一扫而光，连老百姓做饭的锅也不放过的。
    《林海雪原》的作者曲波在谈到创作动机时说，他晚上加班回家，每当看到妻子和孩子熟睡的情景，就有一种幸福感油然而生。也许有人会说，老婆孩子睡得安稳，这么个事，就能让你感到幸福？幸福感也太容易满足了吧？但在了解了他的身世和经历之后，我们就会觉得他的幸福感不仅是真实的，而且是深刻的。小说《林海雪原》中的故事并非都是虚构。据与剿匪部队的战斗记载对照，小说中的每一个故事都可以找到出处，每一个人物都可以找到原型。设身处地想一想，当你看到老婆孩子安然熟睡的样子，你是否会有一种幸福感呢？
    尽管土匪古已有之，史不绝书，但清末民初之后，特别是日本侵略中国之后，是中国匪患的又一个最高峰。全国解放前夕，新解放区可以说无处无土匪，成千上万股的各类土匪割据一方，是名副其实的地头蛇、土皇帝，即老百姓所说南霸天、北霸天，是广大乡村的实际统治者。
    从一般意义上说，土匪是以谋取经济利益为目的的非法武装集团，但在解放战争开始后，尤其是在蒋介石政权灭亡前夕和逃到台湾之后，国民党事先潜伏下来的特务和后来派遣潜入的特务，大量收编土匪为反共武装，委任匪首为司令、军长、师长、团长，支队长，等等，不一而足，大多数土匪武装都有国民党的背景，或者直接为特务所掌握。有些土匪武装甚至是美帝国主义直接训练和掌控的。
    陈云在东北任中共中央北满分局书记时曾说，东北的土匪都是政治土匪。到新中国成立前后，可以说当时中国的土匪都是政治土匪，纯粹的经济土匪已几乎归零。在中国共产党的领导下，人民解放军从解放战争开始就全力剿匪，但是作为一个历史时期，剿匪斗争以新中国成立前的1949年5月起到1953年止，人民解放军共消灭土匪260余万（1949年5月前不含），为根治匪患做出了不可磨灭的贡献。纵观历史，我们可以得出这样一个结论，就是只有中国共产党才真正消灭了匪患。
    可惜对于这段历史，我们渐渐开始淡忘。事实上，新中国成立后，我们面临的是一个血色之晨，枪声一直响个没停，直至1953年土匪被剿灭为止。人民解放军的6个兵团共抽调140多个师、2个旅另20个团，以及部分海军的主力部队共150多万人，加上地方武装和民兵，经过4年艰苦作战，才最终取得了剿匪斗争的胜利。
    这是一场波澜壮阔、惊心动魄的伟大斗争。它既是解放战争的继续之战，是新民主主义革命军事上的最后一战，又是新中国的固本之战，是社会主义建设的清场之战。舍此就没有新民主主义革命的彻底胜利，就没有中国人民特别是广大农民的翻身解放，就没有国家真正意义上的统一，就没有新生共和国政权的巩固，就没有进行社会主义改造和大规模经济建设的条件。
    剿匪斗争的伟大意义，更在于这场斗争让没有执政经验的中国共产党逐步学会了执政。1950年春节之后，上海等大城市出现了经济危机，农村出现了新一轮的匪患高潮，成千上万的征粮干部和农民积极分子倒在匪特的屠刀之下。在城市打退危机，农村平息暴乱的过程中，让执政的中国共产党找到了一条重要经验，那就是毛泽东在七届三中全会上所讲的“不要四面出击”。在某种意义上说，匪特倒逼我们要提高执政水平。
    剿匪斗争是一种军事行为，更是一种执政行为，与土地改革、抗美援朝、镇压反革命、“三反五反”，是几乎同时或者先后交错进行的。但至少在初期，剿匪是其他一切工作的基础。诚如邓小平所说：“不剿灭土匪，一切都无从谈起。”1951年，毛泽东把抗美援朝、土地改革和镇压反革命称为“三大运动”。“三大运动”，每一个运动都是以剿匪为前提的。在百废待兴的新中国成立初期，毛泽东关于剿匪和与剿匪有关的批示、电报文稿，作者能够见到的1950年有30多篇，1951年有100多篇（多与镇反相关），可见其重视程度。
    剿匪斗争大多是由一些战斗，包括一些小战役所组成的，不像解放战争中的大战役那样万炮轰鸣，气吞山河，因此有人觉得剿匪斗争是小打小闹，不过瘾。其实，剿匪斗争的激烈程度，有时甚至超过了与国民党正规军作战。因为匪首都是一些铁杆反共的死硬分子，又有其长期盘踞的巢穴，在保全其巢穴的最后战斗中，往往表现出异乎寻常的疯狂和坚韧。因此，对我军基层指战员来说，剿匪要比打大战役难得多。四野有的指战员从东北打到两广，一路高歌，却牺牲在解放后的剿匪战斗中。据第19军兼陕南军区统计，所属3万将士，歼匪2万余名，牺牲官兵2200余人（不含伤）。
    土匪是旧中国的一大特色，不了解土匪就不懂旧中国国情，土匪现象与政治、经济、军事、社会、文化、民族都存在着密不可分的联系，研究剿匪斗争等于读一本百科全书，而研读这部百科全书，对于巩固人民民主专政的政权，对于建设和谐社会、维护国家的长治久安，是不无裨益的。
〖-ZW/正文〗
