〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打黑除恶伸张正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 洋
    2014年5月23日，湖北省咸宁市中级人民法院对刘汉、刘维等36人涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪及故意杀人罪等一审公开宣判。刘汉、刘维一审被判处死刑。
    回顾整个案件，从立案侦查到开庭审理，再到法院宣判，司法机关始终坚持依法办案。基于案件涉及人数多、罪名多的特点，为依法查清案件事实，充分保障被告人的合法权利，咸宁市中级人民法院在7个审判庭同时公开开庭审理案件。在连续多天的庭审过程中，对检察机关指控的犯罪事实，法庭严格遵照法定程序，逐条深入审查和核实了大量证据，特别是法庭依法告知和保障被告人享有的诉讼权利，被告人和辩护律师充分行使了举证、质证和辩护权利。这充分体现了我们党和国家依法严惩黑恶势力、维护社会公平正义、保障人民安居乐业的坚决态度和坚定决心，充分彰显了以事实为依据、以法律为准绳的法治精神。
    黑恶势力，古来有之。随着我国打黑除恶力度的不断加大，黑恶势力也在不断变换手法，刘汉、刘维案中“以黑护商、以商养黑”就是显著特点之一。但是，不管如何改变，其暴力威胁的手段没有改变，其破坏国家法治、影响社会公平、危及百姓安全的本质没有改变。为此，一直以来，对于我们党和国家来说，依法严惩黑恶势力、维护社会公平正义、保障人民安居乐业的坚决态度和坚定决心也始终没有改变。今天，对刘汉刘维案的依法审判就是最有力的印证。
    习近平总书记在今年年初的中央政法工作会议上强调指出，促进社会公平正义是政法工作的核心价值追求，保障人民安居乐业是政法工作的根本目标。今后，我们要肩扛公正天平，手持正义之剑，始终坚持对黑恶势力“零容忍”，以实际行动维护社会公平正义，让人民群众切实感受到平安和谐就在身边。
    （新华社北京5月23日电）
〖-ZW/正文〗
