〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合护航：混合编队双剑合璧驱海盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/何友文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 鹏 中国军网记者 何友文
    今天上午9时，中俄“海上联合-2014”军演联合护航演练在东海辽阔的海面上拉开序幕。
    中俄两国海军混合编成了两支战斗群：中国海军郑州舰、宁波舰和俄罗斯海军“潘捷列耶夫海军上将”号组成第一编队；俄罗斯海军“瓦良格”号、“快速”号和中国海军哈尔滨舰组成第二编队。
    海面上，联合护航编队组成两个单纵队航行，共同护卫一艘商船。“海盗小艇！”9时20分，宁波舰t望更向驾驶室报告。果然，数海里外的海面上，出现了2艘不明小艇，正高速向商船接近。
    小艇一步步靠近商船。“呼呼呼……”宁波舰舰载直升机螺旋桨越转越急，2名特战队员飞身跃入机舱，直升机呼啸着腾空而起。2分钟后，“瓦良格”号上空也传来轰鸣声，一架卡-27舰载直升机出现在海空之间。
    海军某驱逐舰支队副支队长卢飞云告诉记者，两架舰载直升机在对方母舰上起降，是联合护航演习的一大亮点。
    记者看到，宁波舰舰载直升机起飞后，绕经被护商船后方，径直向“瓦良格”号飞去，然后在其直升机起降平台成功降落。随后，它又飞往哈尔滨舰右侧200米高度巡逻警戒。与此同时，“瓦良格”号舰载直升机也在宁波舰短暂降落后起飞。
    不一会儿，机上人员传来情报：经抵近查证，确认小艇目标为“海盗”。按指挥部命令，机上人员立即向“海盗”喊话驱离：“你们已经被包围并完全处于强大火力覆盖中……”
    铤而走险的“海盗”并未掉转船头，而是继续向商船接近。喊话驱离无效。“砰！砰！”对准“海盗”小艇航向前方，两架卡-27舰载直升机各发射了2发爆震弹，实施警告性射击。
    在中俄海军舰机的震慑下，“海盗”小艇见势不妙，掉转船头高速逃离，消失在茫茫海面上……
    （本报东海5月23日电）
〖-ZW/正文〗
