〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎传统的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《中国人民解放军战功・战将・战例・战斗 英雄・战斗精神》系列丛书出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在《中国人民解放军战功・战将・战例・战斗
    英雄・战斗精神》系列丛书出版之际
    ■武景生
    一个国家、民族、政党、军队，必须尊重自己的历史、正视自己的历史。习近平主席强调指出，发扬我军光荣传统和优良作风，把这些宝贵精神财富一代代传下去，关系军队建设全局。为贯彻落实这一重要指示精神，由军事科学院军事历史学家撰写、济南军区政治部黄河出版社编辑出版的 “十二五”国家重点图书出版规划项目――《中国人民解放军战功・战将・战例・战斗英雄・战斗精神》系列丛书出版了。
    丛书全面阐述中国人民解放军在党的领导下，战胜艰难险阻，纵横山河疆塞，建立了彪炳千秋的卓著战功，涌现出灿若星河的功勋战将，创造出石破天惊的经典战例，书写出荡气回肠的英雄传奇，培育出凝心聚魂的亮剑精神。翻阅这套蕴含着历史厚重感的图书，从字里行间仿佛置身于那旌旗猎猎卷沙场，山河疆塞克险阻，运筹帷幄出奇兵，风卷残云破敌阵的战火硝烟的年代。
    这些战功、战将、战例、战斗英雄、战斗精神，集中体现了我军一以贯之的根本宗旨和基本原则，包含着人民军队所特有的革
    命精神和革命作风，反映了我军成长壮大的宝贵经验和客观规律，从根本上正确解决了军队和党的关系、军队和人民的关系以及军队内部的关系，是我军最可宝贵的精神财富。我军优良传统归结起来，最本质、最核心的就是听党指挥、作风优良、英勇善战。继承和发扬这一优良传统，在新的历史起点上推进强国梦强军梦的实现，是对为中国人民解放事业和社会主义建设事业英勇献身的革命先辈们最好的纪念。
    传统是我们的血脉，是一部博大厚重的教科书。
    我军的光荣传统和优良作风，不仅是我军特有的政治优势和构成战斗力的重要因素，以及克敌制胜的法宝，也是对部队官兵和青少年开展传统教育的生动教材。传统代表着军队的荣誉，可以激发官兵的自豪感、责任感；传统是在长期实践中形成的规则，规范着每个人的行为；传统中蕴含丰富的精神营养，永远是培育和激励一代又一代官兵的宝贵资源。突出光荣传统教育这个特色，传统教育就会更加具体生动、扎实有效。只有通过信史、学史、用史，才能把握本质和主流；只有加深对历史经验的深刻总结，才能从中得到规律性认识，不断汲取营养，将长期革命、建设和改革实践中积累形成的宝贵精神财富当作“传家宝”，一代一代传承下去。
    丛书简介
    《战功》
    《战功》是一部全景式描写人民解放军战胜艰难险阻，纵横山河疆塞，建立一个个彪炳千秋卓著战功的著作。从南昌城头第一枪、秋收起义举红旗、四渡赤水出奇兵，到平型关首战告捷、百团大战扬军威，再到南征北战歼强敌、千里跃进大别山，等等。在中国革命的战功史册上，镌刻着先辈们浴血奋战、建功立业的无上荣光。
    《战将》
    《战将》选取粟裕、徐海东、黄克诚、陈赓、谭政、萧劲光、张云逸、罗瑞卿、王树声、许光达10位开国大将爱党爱国、百战沙场的戎马征程故事。他们虽然出身不同，性格各异，都有传奇的经历；他们历尽沧桑，愈挫愈奋，都有百折不挠、勇往直前的坚强意志；他们南征北战，出生入死，都有为中国人民的解放事业英勇献身的精神；他们文韬武略，智勇双全，都有统驭千军万马的非凡才能。
    《战例》
    《战例》是一部全景式描写人民解放军创造出一个个石破天惊经典战例的著作。从黄洋界保卫战、中央苏区第一至第五次反“围剿”，到广阳伏击战、黄桥战役，再到孟良崮战役、辽沈战役、淮海战役、平津战役、渡江战役以及上甘岭战役，等等。在中国革命的战例史上，一个个战例就是一本本教材，凝聚着部队将士研究战争、驾驭战争的谋略智慧。
    《战斗英雄》
    《战斗英雄》是一部全景式描写人民解放军涌现出的一个个荡气回肠英雄传奇的著作，系统介绍了被陈毅元帅称为“共产主义英雄”的战斗英雄――陈金合、宁愿舍弃生命也要完成党交给的艰巨任务的英雄――董存瑞、用胸膛堵住敌人枪眼的英雄――黄继光、一人连续刺死5名日军的英雄――任常伦、志愿军第一位特等功臣――杨根思、飞身而起扑向炸药包的英雄――王杰等百余位英雄人物。在中国革命战争和建设史上，一个个战斗英雄就是一个个战场传奇，传颂着部队官兵不怕牺牲、英勇善战的铁血豪情。
    《战斗精神》
    《战斗精神》是一部全景式描写人民解放军培育凝心聚魂亮剑精神的著作。从长征精神、井冈山精神、大渡河精神，到太行山精神、南泥湾精神、董存瑞精神、上甘岭精神、邱少云精神，再到好八连精神、硬骨头精神、雷锋精神、“两弹一星”精神、抗洪精神、载人航天精神，等等。在中国革命战争和建设史上，战斗精神就是一股无坚不摧的力量，体现着革命加拼命的拼搏精神，严守纪律和自我牺牲的律己精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的开拓精神。
〖-ZW/正文〗
