〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部连长陈玉宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痴情呵护患病女友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/高大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗未来 高大伟
    “不管你要去哪里，我都和你在一起……”自从一年前女友摔伤陷入重度昏迷，新疆军区某部三营机枪连连长陈玉宝几乎每天哼唱这首情歌。
    2011年一次朋友聚会，陈玉宝认识了大连姑娘栗娜并确立恋爱关系。去年2月，不幸悄然而至――栗娜从楼梯摔下，陷入昏迷。7天后苏醒，本以为噩梦过去。哪知两个月后陈玉宝探亲休假前一天，栗娜又一次陷入昏迷。
    探亲休假的陈玉宝替下女友父母，陪伴照料女友，每天给她讲故事，一遍遍唱：“我要和你在一起。”女友父亲感动之余劝说：“玉宝你还年轻，别受栗娜拖累了！”陈玉宝不答应。守护第32天，陈玉宝发现女友手指有轻微颤动，这让他兴奋不已！从此，他白天不离病房，晚上不敢深睡，生怕错过女友丝毫的苏醒迹象。第45天，栗娜再次苏醒，睁眼那一刻，强忍40多天的陈玉宝再也忍不住，放声痛哭。
    女友醒了，假期也到了。看着每天仍要昏睡18个小时的女友，陈玉宝恋恋不舍，踏上归途。
    给女友治病，陈玉宝拿出所有积蓄。“还没结婚，你有重新选择的权利！”有战友好言相劝，亲戚们也在劝说。陈玉宝只有一句话“当兵的得负责任，哪能说分就分呢！”
    陈玉宝（右）与来队探亲的栗娜共享温情一刻
〖-ZW/正文〗
