〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质参谋建功“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄伯文/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    参谋者，贵在能“参”善“谋”。叶剑英元帅曾指出：“参谋强了，司令部就强了；司令部强了，指挥就灵了。”我军历来重视参谋队伍建设，专门出台了《关于提高参谋队伍素质若干问题的意见》等规章制度，明确参谋人员包括团级以上机关业务部门领导和参谋、干事、助理员等，并将其作为“五支队伍”建设的重要内容之一。
    追寻中外知名将帅的成长足迹，参谋一职成为他们开阔视野、积累经验、增长才干不可或缺的历练平台。参谋的称呼不同、岗位各异，但职责都是为各级领导机关出谋划策、建设能打胜仗的“中军帐”。今天本版推出的几位参谋人员，立足本职矢志精武强军，熟练掌握参谋“六会”本领，勇于在我军转型发展中挑大梁、当先锋，展现了新型高素质参谋的风采。敬请关注！
    高素质参谋建功“中军帐”
    陆军第27集团军某旅作训参谋秦健――
    “铁面参谋”用打仗标尺量长短
    ■狄伯文 本报特约记者 张圣涛
    精武星路：秦健，黑龙江克东人，1982年5月出生，2000年12月入伍，先后被评为“全军爱军精武标兵”“全军优秀基层干部”“全军学习成才先进个人”，荣立二等功2次、三等功2次。
    从军事比武的夺冠 “专业户”，到“中军帐”里的智囊；从集团军有名的“金牌连长”，到较真碰硬的 “铁面参谋”……打开陆军第27集团军某旅作训参谋秦健的精武档案，里面写下一串精彩。10多年如一日的长期户外训练，将他的脸庞晒得黝黑，也使他练就一副如炬的目光。
    五一前的一天清晨，紫霞刚刚褪去，急促的警报声在该旅一个步兵营骤然响起。起床、着装、取武器，几分钟后全营官兵到达指定位置。负责此次战备拉动考核的秦健突然下了一道口令：“干部出列，取出水壶喝水！”刚刚还信心满满的几名干部面露难色，很不情愿地在壶嘴上抿了一口。
    “部队明确规定水壶里的水每周至少更换两次。”秦健把“水能喝”作为考核的一条“硬杠杠”，使该营的成绩由“优秀”降为“良好”。面对质疑，秦健毫不退让：“按打仗标准来，才是考核过关的‘通行证’”。
    4月6日，该旅应用射击实弹考核。新兵没有打过这个课目，个别连长担心连队成绩下滑，便准备考核时请负责报靶的战士“关照关照”。秦健发现端倪后，便蹲在靶壕里，一个靶标一个靶标地看。事后，打算动“歪脑筋”的那个连长诚恳地向秦健道了歉，表示以后坚决把心思用到训练上。
    不学瓦匠“和稀泥”，敢当铁匠“硬碰硬”。不久前，机关考核分队军官一体化指挥平台操作使用，按大纲要求在60分钟之内完成作战计算、地形分析、标图三项作业。谁知在成绩上报时，分管成绩统计的秦健建议将合格线定在75分。“很多考题都在模拟练习中出现过，每题快3秒，标图每点快2秒，可以节约8分钟，至少多拿15分。战场上有那么多时间给我们熟悉情况吗？”秦健的解释让大家哑口无言。
    “一次考核不必如此较真吧，这样挺伤大家面子。”有人私下提醒他。“‘脸面’能打还是能战？不怕一次考核成绩差，就怕虚风假气长。”秦健也毫不含糊。
    脑子里想着打仗、心里装着任务，为实现部队“一拉即动”，秦健建议旅里进一步规范基层夜间就寝秩序，使武器装备、物资器材摆放更加有序合理。营连再次紧急拉动，时间节省了几十秒。
    近年来，他认真钻研夜暗条件对射击的影响，借鉴电子枪瞄准技术，研制出“夜间简易瞄准器”，使夜间射击效益大幅提升。2011年，他带队参加集团军射击比武，队员们的成绩全部达到优秀。
    精兵礼赞
    敢唱“黑脸”，善掐“虚花”。秦健，你的较真碰硬，校出了战斗力的“准星”，立起了能打仗的“刻度”。正是一个又一个你，共同筑就强军征程最坚实的路基。
    空降兵某旅副参谋长夏卫国――
    “尖刀上的刀尖”再突击
    ■蒋 龙 本报记者 李建文
    精武星路：夏卫国，1981年11月出生，多次完成重大演训任务，被评为“全军爱军精武标兵”，先后荣立一等功1次、三等功6次。
    初夏的一天，鄂北某地，薄雾笼罩。
    突然，平静的云端绽放出一朵朵优美的“伞花”。接近低空，仔细一看，原来是一名名全副武装的伞兵。
    刚一落地，只见一名少校军官拳头向右一伸，又向前一推，这群脸上涂着伪装色的特战队员就地掩埋降落伞，兵分三路，隐蔽接敌。数十分钟后，敌指挥中心传来阵阵爆炸声，破袭成功……
    “高空翼伞渗透！”有人惊呼。它需要官兵使用翼伞远距离飘移到敌后，出其不意地攻敌要害。因此，被形象地称为“黑虎掏心”。指挥这次破袭战的就是空降兵某旅副参谋长夏卫国。
    提到夏卫国，让官兵记忆犹新的是他2004年参加“爱沙尼亚・突击”第9届国际侦察兵比武中的出色表现。
    比武现场几乎被原始森林覆盖。强行军中，负责探路的小队长夏卫国突然陷进沼泽，“扑哧”一下淹没到了胸部，幸好身后的背囊挂在一根树枝
    上。一旁的队友立刻拿出安全绳将夏卫国从“死亡之沼”中拉了出来。
    翻陡崖、战流沙、渡大河……夏卫国带领队员在有假设敌前面堵截、后边“追杀”的激烈战斗中，4天3夜奔袭近200公里，完成抢滩登陆、通过雷场等19个课目的比赛。此役，夏卫国夺得2个单项第一、2个第二、团体第三的好成绩。
    勇者无畏。2010年冬，空降兵在黄河滩头进行综合战术演习。然而，持续的雨雪冰冻天气使中原大地滴水成冰，大风又使演练现场笼罩在黄沙遍野之中。现场有专家指出，低温容易造成空投系统零部件失灵，大风会给人员和装备着陆带来风险。
    “不能风轻云淡才打仗！”夏卫国主动请缨，并第一个跳出机舱。他带领官兵在云中飘、雾中降，成功安全着陆。这次演习，他们不仅开创了在冰冻云雾天气伞降的先例，还趟出了水上吊装、直升机悬停等课目训练的新路子。
    2011年12月，夏卫国担任有“尖刀上的刀尖”之称的中国空降兵“雷神”突击队首任队长。两年多来，夏卫国带领队员们上高原、下海岛、赴寒区，熟练掌握了超低空极限伞降、远程机降渗透等20多个险难课目的作战技能，形成了能随时遂行远中近程应急机动侦察作战本领。
    今年初，夏卫国走马上任旅副参谋长后，围绕实战化训练中的险难课目又开始了新的突击……
    精兵礼赞
    伞花飘过，越山跨海渡河；利刃在手，破袭擒敌斩首。夏卫国，你国际赛场为八一军旗扬威、演兵场勇趟险难课目训练先河，智勇双全，谱写着能打胜仗卫家国的壮歌。
    西藏军区某旅作训参谋高永东――
    “精武标兵”领跑高寒山地训练
    ■本报特约记者 晏 良
    精武星路：高永东，陕西榆林人，1985年10月出生，2008年7月入伍，先后被成都军区、西藏军区评为“爱军精武标兵”“优秀共产党员”，荣立二等功3次、三等功2次。
    按说比武获奖应该庆祝一番，但西藏军区某旅作训参谋高永东这几天却高兴不起来。
    “自古战场无亚军！”五一期间，高永东参加旅里军事比武，夺得军官组综合第二名，他却认为，比武犹如两军交战，落后的是名次，差的是实力。
    6年前，高永东从北京理工大学毕业入伍，志愿申请进藏。当排长不久，他受命训练新兵。着眼高寒山地特点，他尝试采用弹性训练法，循序渐进让新兵一次次突破训练极限，将全排战士都训成嗷嗷叫的小老虎，不仅折服了老班长，也进入了领导机关的视野。
    高永东被选调到作训科轮训后，虽是初来乍到，可他并不把自己当外人。一次，他发现营连上报的一份材料出现“50多人”“近百天”等概略数字，当即让其核准重写。3个月的轮训结束时，高永东不仅熟练掌握了参谋技能，还成为科里的“活档案”，被破格留用。
    那年高原秋点兵，他随部队机动到海拔4700多米的生疏地域驻训。旅里有意锤炼新人，只安排几名年轻参谋进入“中军帐”，协助指挥员调兵遣将的重任就落到了高永东等人的肩上。
    高永东不仅撰写公文、制图标图在行，而且多次在关键时刻向旅领导提出建设性意见：部队在狭小地域开设炮兵阵地，他建议多携弹少带炮，确保持续打击；为防蓝军空地一体突袭，他建议分散配置防空分队兵力……
    演兵凯旋，高永东再次归零起跑，把目光投向信息化训练领域。他敏感地意识到，部队进入装备更新、任务升级的转型期，只有先学一步，才能成为合格参谋。为此，他利用跟班训练、检查督训等时机，调研新装备训练情况，并提议让新老装备同台竞技，优势互补，快速形成“组合拳”。
    你敢“哪吒闹海”，我让 “小鬼当家”。旅领导授权高永东领衔组织网上模拟对抗训练，给钱给物给人，并让他带队研究非接触作战，琢磨看不见的 “敌人”。
    为让高永东快速成长，旅里选派他到尼泊尔丛林作战学校深造，近距离与外军高寒山地训练高手学习、过招。结业考核中，高永东获得4个单项第一，打破该校丛林武装越野纪录，受到尼军总参谋长接见。
    学成归来，高永东潜心钻研练兵方法。近两年来，在他的建议下，该旅创新了11种训法战法。年初，旅里采纳他提出的昼夜滚动练兵建议，连续打破建制连在不同条件下的武装越野纪录。
    精兵礼赞
    喜马拉雅山下练兵，雅鲁藏布江畔砺剑。高永东，你志在高原，携笔从戎卫国防；敢闯敢干，“中军帐”里当高参，用知识和激情熔铸起钢铁边关。
    青藏兵站部某团保障处工程师陈得彪――
    用青春守护“高原油龙”
    ■赵才保 李 丽 本报特约记者 何勇民
    精武星路：陈得彪，青海互助人，1980年11月出生，2003年6月入伍，被评为总后“优秀地方大学生干部”“全军爱军精武标兵”，荣立二等功、三等功各1次。
    初夏的格尔木，夜里依然凉意袭人。5月7日晚，陈得彪从海拔4500多米的楚玛尔河执行管线抢修任务回到团里，顾不上回家休息，便一头扎进办公室忙着撰写学兵培训教案。
    作为总后青藏兵站部某管线团保障处工程师，陈得彪担负着繁重的输油管线抢修、泵站设备维护和技术骨干培训等任务，角色也在“工程师”与“管线兵”之间随时转换：刚刚还在办公室伏案备课，任务一来便立刻冲锋在管线维护第一线。
    全长1000余公里的格尔木―拉萨输油管线，平均海拔4000米以上，是我国第一条高海拔、长距离输油管线，这条高原 “油龙”担负着西藏军地主要油料输送任务，被誉为“青藏高原能源大动脉”。
    管线兵维护着“战场血液”的畅通。一次，雪水河泵站一处输油管道被盗油分子打出直径3厘米左右的洞，喷出的油柱高达十几米。赶到现场后，陈得彪第一个跳进1米多深的柴油坑，使劲用木楔去堵洞口。由于压力太大，木楔还没靠近洞口就被冲歪了，他的鼻子、嘴巴、耳朵里被喷得全是油，刺鼻的油气呛得他透不过气来。陈得彪和战友们经过近3个小时的连续奋战，终于堵住了洞口。被战友拉出油坑时，陈得彪累得瘫倒在地上，脸被高压油柱打得肿了一圈。
    “快，让陈得彪来！”2007年5月，五道梁输油泵发生故障，输油受阻。情急之下，该团领导果断点将。接到命令后，刚刚做完左腿静脉曲张手术在家休养的陈得彪，立即乘车从数百公里之外赶到现场。此时，海拔4600多米的五道梁飘着雪花。陈得彪强忍着高原反应，在弥漫着刺鼻汽油蒸气的泵房里，整整抢修了6个多小时，输油泵恢复了运行。
    长期经受雪域高原风雪的磨砺，30岁出头的陈得彪头发稀疏，看上去比实际年龄要大不少。妻子心疼地看着陈得彪被高原摧残得又黑又紫的脸庞，多次劝他转业回老家。对此，陈得彪平静地说，他的生命已经与这片高原和管线结下了不解之缘，心里难以割舍。
    爬冰雪、趟冰河、越戈壁，陈得彪年均上线150多天，先后20多次参与重大管线抢修任务，为国家避免直接经济损失500多万元，参与编写教材10多部，革新技术7项，培养技术骨干400多人。
    精兵礼赞
    将报国信念化为行动，把强军使命融入生命。陈得彪，你心系“高原油龙”，在“世界屋脊”亘古不化冰雪中燃烧着火热青春、千里输油管线上镌刻下大爱忠诚。
    防空兵学院教练团团长裴东海――
    “对抗教学”砥砺防空卫士
    ■李子彤 本报特约通讯员 高 伍
    精武星路：裴东海，江西九江人，1973年9月出生，1990年12月入伍，先后被评为“全军优秀指挥军官”“全军爱军精武标兵”，荣立二等功2次、三等功1次。
    “报告，发现目标！”5月初，防空兵学院综合训练场上，一场红蓝对抗剑拔弩张，开战在即。
    “射击！”随着蓝方指挥员一声令下，“导弹”直刺苍穹，目标“空中开花”。现场的教学督导组判定蓝方胜。担任红方的大四学员败给了“兵教头”，这些准军官们连声惊呼：不可思议。“你们输得不冤枉，他们可是裴东海带的兵！”教学督导组的一位专家笑着说。
    熟悉该院教练团团长裴东海的人都知道，只要学院在防空兵战法上有了新探索、新成果，他就第一时间组织官兵体验。从熟悉战法到形成战术动作，他带着干部骨干钉在训练场上，一项项研究，一遍遍推演，力争在最短的时间培养出一流的教学示范班。对此，一些教授感慨地说，教练团总能以最快的速度把理论研究成果转化为实践教学效果，一批“兵专家”成为辅助学员训练的好帮手。
    某型导弹配发后，为尽快掌握其性能和操作方法，裴东海带领技术骨干集体攻关，经常在训练场上一待就是一整天，有时一碗方便面来不及吃完就冲进观测站。凭着这股韧劲，他带领团队使该型导弹的训练成绩远高于优秀标准，受到总部领导的赞扬。
    “教练团不能满足于打下手、当配角，要当学员成长进步的‘磨刀石’。”为适应院校任职教育转型步伐加快的需要，裴东海先后30余次深入部队调研，多次邀请相关专家进行论证，并报请学院同意后，探索实施“教抗”结合的模拟蓝军组教模式，逼着学员熟悉未来战场环境、按照实战要求训练。
    前不久，上级组织院校教学授课观摩竞赛，这个教练团的8名战士在装备操作课程的辅助教学中，一改以往第一节课指点纠正、第二节课观摩的做法，在第二节课里就轮番与学员进行对抗训练。只见学员与战士同堂竞技、现场比拼，然后相互进行点评，课堂教学别开生面，赢得评委们的一致好评。
    什么贴近实战就练什么，什么提升战斗力就学什么。近年来，在裴东海带领下，教练团先后编写了《陆军导弹装备技术保障概论》等多部教材，完成装备技术革新项目11项，保障学员训练数千人次，成为砥砺防空卫士快速成长的过硬“磨刀石”。
    精兵礼赞
    不在三尺讲台，亦把红烛燃亮。裴东海，你执剑为笔，教战为先，引万千学子提前进入战位、目光凝视战场。一大批防空卫士的茁壮成长，折射着你敢为人先、聚力强军的担当形象。
    本版照片由：李允利、唐波、何勇民、高伍、陈恒强等提供 制图：田洪磊
〖-ZW/正文〗
