〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清“两个零”找准真底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江伟/李秦卫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论实录⑥
    400米障碍训练场上该不该设安全员？兰州军区某防空旅官兵展开讨论――
    认清“两个零”找准真底线
    ■朱江伟 本报记者 李秦卫 特约记者 王广利
    “战场打不赢，一切等于零”“训练出了事，一切等于零”。这两个“零”，哪个才是真正的底线？5月上旬，兰州军区某防空旅400米障碍训练中取消安全员的做法，成为官兵战斗力标准大讨论中的一个话题。
    事情还得从4月25日的训练说起。那天，该旅九连在组织400米障碍训练时，五班长林伟在几名安全员还没到位的情况下，就组织五班开展了训练。连队干部看到后立即叫停：“没有安全员，出了事谁负责？”
    训练结束后，林伟有些不理解：训练前，我专门提了注意事项，也组织了热身活动，大家按要求训练，没有安全员也不会出事。更何况，战场上本来就没有安全员。林伟把自己的想法在旅政工网战斗力标准大讨论栏目中发表后，官兵围绕“400米障碍训练应不应该设安全员”展开了激烈讨论。
    讨论中，有人说：“训练场毕竟不是战场。设安全员就是为了防止发生意外，避免官兵出现无谓的训练伤。”但有的人却不这样认为：“战场打不赢，才是训练的最大事故。只有真正把训练场当战场，才能锤炼出打胜仗的能力。”
    随着讨论的不断深入，大家逐渐统一了认识，400米障碍训练时在每个障碍物旁设安全员，表面上看是为了确保官兵的训练安全，但与实战对表，这一习惯做法与战斗力标准不相适应。这一现象背后是少数带兵人“训练出了事，一切等于零”的消极安全观在作怪。
    仗怎么打，兵就怎么练。该旅研究决定取消400米障碍场的安全员，并在障碍训练中增加了携带战斗装具、设置发烟装置和模拟火炮声音等训练内容，打破过去雨天、夜暗等不良天候不在障碍场上训练的惯例，让训练更贴近实战。同时，为确保训练安全，他们广泛征求基层官兵意见，科学制定训练安全预防措施。
    “开展战斗力标准大讨论，就是要把训练中制约影响战斗力建设的痼疾，从官兵的思想深处彻底剔除，真正把战斗力这个唯一的根本的标准立起来。”旅长王华胜告诉记者，他们举一反三，要求旅领导和机关干部沉到班排，围绕“官”念痼疾、形式弊端、忘战心态等8个方面，听取官兵意见建议，查找存在问题。他们采取“逐单位拉清单、分课目全部过”的方法，对梳理归纳出的“战备演练物资携带不全”等4类28个不符合实战要求的突出问题，“一对一”制定整改措施，进行彻底纠治。
    这些做法收到良好效果。导弹一营上士贺斌亮告诉记者：“安全员刚取消时，有的战友翻越障碍时会出现磕磕碰碰，但大家在复杂条件下跨越障碍的实战能力却得到了大幅提升。”
    视点
    打不赢是最大的不安全
    ■严 珊
    提起安全工作，人们常用“桶底工程”来强调其重要性。兰州军区某防空旅在战斗力标准大讨论中，针对训练场上是否设安全员进行了辨析，从思想上对“以事故定乾坤”的消极安全观进行了纠偏。
    “木桶理论”告诉我们，桶底是唯一的，对盛水量具有决定性作用。如果桶底破损，桶板加得再高、桶箍焊得再牢也没有任何意义。就部队建设而言，检验和衡量部队工作的“桶底工程”，只能是战斗力这个唯一的根本的标准，而不是安全标准、政绩标准、生活标准等。
    打仗是军队的根本职能，打赢是安全的最高准则。打不赢是最大的不安全，也是军人最严重的失职。试想，假如有一天任务来临，部队拉不出来、顶不上去，官兵打不了胜仗、完不成任务，国家和人民还有什么安全可言？
    安全工作是影响中心、牵动全局的重要因素之一，但“之一”不能成为“唯一”，“枝叶”不能超越“根本”。像那种一强调安全问题，便刀枪入库、车辆封存，实弹不打了、风险课目不搞了，纯粹以牺牲战斗力为代价来消极保安全，一旦到了生死对决的战场上，很有可能没有真正的安全可言。因此，提高安全程度，决不能建立在降低训练强度和训练难度的基础之上，而必须最大限度地做到“严时准备打，战时打得赢”。
    军事领域从来都是高风险职业，实战训练强度越大，动用车辆装备越多，发生各种事故的可能性也越大。各部队要时刻着眼未来战争，科学筹划、科学组织、科学施训，走出“少训”求安全、“易训”保安全、“假训”得安全的认识误区，以训练水平提升促进部队安全发展。各级党委也要主动为部队解绑，让安全工作和训练工作各归其位，即便出了什么训练事故，也要科学认定事故性质、明确区分事故责任，通过科学的安全管理坚定官兵能打胜仗的决心。
〖-ZW/正文〗
