〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合解救：特战突击勇歼“劫匪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/李斌琦/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 秦 超 李斌琦 特约记者 琚振华
    今天上午，东海某海域阳光明媚，战舰犁过海面，翻起洁白的浪花。平静之中，水兵们依旧保持着高度警惕，准备随时迎接不期而至的挑战。
    “一艘两万吨级大型商船被劫持，劫匪装备有步枪和其他武器。立即组织解救！”10时许，联合指挥部传来通报。
    险情就是命令。随即，一架舰载直升机从郑州舰上盘旋而起，飞往被劫船舶实施抵近侦察。
    “被劫商船舱面上有6名武装分子，其中前甲板2人、船艏楼1人……均携有轻武器，舱室内情况不明。”很快，直升机将侦察获知的情报上报到联合指挥部。
    联合指挥部当即下达命令：郑州舰和“瓦良格”号分别派出10名特战队员乘快艇前出解救人质。
    风卷浪涌，马达轰鸣。在中俄舰载火力支援下，双方快艇高速航行，分别抵达被劫商船左、右舷。抛锚钩、攀悬梯……特战队员快速登上商船。
    在交替掩护中，特战队员们呈战斗队形迅速前进。俄方队员负责清除舱面和驾驶室内的“劫匪”，中方队员负责寻歼舱内“劫匪”。“叭叭”两声枪响后，俄特战队员将两名在液货补给平台上走动的“劫匪”击毙。随即，船艏楼上的一名“劫匪”也被擒获。
    指挥室内，3名“劫匪”负隅顽抗，中方特战队员发射震爆弹后破门而入，击毙2人，擒获1人。指挥室被中方特战队员控制。
    飞行甲板处，特战队员搜索前进，以迅雷不及掩耳之势将1名站哨的“劫匪”制服。随后，队员们冲进底舱将负责看守的“劫匪”擒获，20余名被劫持人员全部安全获救。
    （本报东海5月23日电）
〖-ZW/正文〗
