〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭声琨在乌鲁木齐检查指导反恐维稳工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决把暴恐分子嚣张气焰打下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月23日电国务委员、国家反恐领导小组组长、公安部部长郭声琨23日在乌鲁木齐检查指导反恐维稳工作时强调，要深入贯彻落实习近平总书记一系列重要指示和中央决策部署，深刻认识当前严峻复杂的反恐怖斗争形势，依靠群众、发动群众，以零容忍态度和坚决果断措施，严密防范、严厉打击，坚决把暴恐分子嚣张气焰打下去，确保各族群众在新疆这块美丽土地上能够幸福安康生活。
    在出席新疆军警民联合武装巡逻暨严厉打击暴力恐怖活动专项行动誓师大会时，郭声琨向辛勤战斗在维护新疆社会稳定一线的广大公安民警、武警官兵、民兵预备役人员表示亲切慰问。他指出，刚刚发生的暴力恐怖袭击案件再次表明，新疆的反恐怖斗争仍然是长期的、复杂的、尖锐的。希望大家坚决贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要指示精神，按照中央部署，立即开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动，主动进攻、露头就打，发现一批、深挖一批、严惩一批，坚决遏制住新疆暴力恐怖活动多发频发态势。要密切配合、协同作战，进一步强化社会面整体防控，提高见警率，保持威慑力，增强人民群众安全感。要紧紧依靠各族人民，筑牢反恐怖的铜墙铁壁，打一场反恐怖的人民战争。
    在乌鲁木齐市街头，郭声琨实地走访人员密集场所，检查安全防范措施落实情况。他指出，要把社会面整体防控的各项措施落实到每一个工作环节，强化武装巡逻和安全防范，整改隐患、堵塞漏洞、消除盲区，确保安保工作无缝对接。广大党员干部要进一步提高做群众工作的能力，提高群众防范能力，发动群众检举揭发暴恐分子及其幕后操纵者，让暴恐分子无处藏身。
〖-ZW/正文〗
