〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“净网”行动谈读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟先锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟先锋
    当前，互联网的发展让信息传播速度快、范围广，人们也已习惯于网络带来的方便和快捷。然而，由于相关的法律法规体系还不够完善，执行过程中还存在一些漏洞与盲点，互联网在丰富大众生活的同时，不免藏污纳垢、鱼龙混杂。大量淫秽色情信息在互联网上弥漫，犹如一个个毒瘤慢慢侵蚀着网络空间，污染着网络环境，麻痹着人的心灵，麻醉着人的精神。
    前不久的“净网”行动清查出的网络垃圾数字之大触目惊心，不禁让人想起上网时所遇的尴尬。相信都有过类似经历，随意浏览一个网页或打开一个链接，总会碰到一些网站的“色情营销”；或是在贴吧、论坛等利用暴露的图片和低俗文字来吸引眼球；或是以一些热门话题、敏感问题等“挂羊头卖狗肉”，低调隐蔽地传播色情信息；一些搜索引擎、游戏软件、下载软件和手机客户端，也成为淫秽色情信息的集散地；而一些色情内容也以网络小说的形式广为传播。
    和色情文化一样具有危害的还有时下网络流行的暴力文化。如果说黄色洪流是新时代的鸦片，暴力文化就是一股“黑色沙尘暴”。它们远离优美与崇高，打着文化的名义，披着趣味的行头，借助网络形式传播色情、暴力文化，欺骗人、迷惑人、腐蚀人，把色情、暴力等与社会主义核心价值观不符的不良信息注入人的性格之中，在无形中扭曲人的价值取向。
    由于我国出版行业的法律法规相对更加健全，相对网络上的一些电子书，纸质书籍带给人的更多是一片晴朗、纯净的天空。在书籍健康、积极的氛围中，可以对话先哲汲取智慧，可以纵览历史博采众长，可以取经问道修身养性；在书籍绿色、肥沃的土壤中，可以历经四时吸收养分，可以沐浴风雨感悟人生，可以茁壮成长开花结果。书籍奉献给人的岂是那些低俗化、低级化的网络垃圾所能比拟？
    不可否认，网络读书是一种快捷方便又经济实惠的读书形式，或有可能成为未来大众阅读的主要形式。但在色情、暴力等文化垃圾屡禁不止，低俗、媚俗屡打不绝的当下网络环境里，我们应该采取怎样的读书形式，养成一种什么样的读书习惯，答案不言自明。更何况，虽然经过网络整顿，一些没落腐朽的文化思想在遭到主流意识形态的抵制和清理之后，依然会改头换面，以另外的形式出现在网络中，渗透到一些网络书籍中，进而败坏网络环境，腐蚀读者心灵，其顽强的再生能力和对广大读者、尤其是青少年读者的心灵腐蚀能力不能小视。
    因此，我们还是要多读书、读好书。纵然如今网络阅读的比例过半，我们还是应该多捧读书籍。书籍作为流传了几千年的文化传播载体，其独特的优点早已超越纸张本身而成为一种文化符号和文明象征。我们没有理由拒绝书籍这片良田沃土，放弃书籍这片晴朗天空，错过书籍这汪碧水清泉。
〖-ZW/正文〗
