〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在内蒙古自治区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动经济稳定增长民生持续改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特5月23日电（记者陈二厚）22日至23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在内蒙古自治区党委书记王君、自治区主席巴特尔陪同下，在赤峰市考察调研。
    李克强听取了当地城市基础设施规划和建设情况介绍。他指出，中西部地区是我国经济发展的巨大回旋余地所在，内蒙古是我国主要能源基地和北方重要生态屏障，在中西部发展中具有重要地位，推进新型城镇化、经济结构升级、绿色低碳发展的前景十分广阔。李克强在德润污水处理厂，考察在建污水处理工程，他说，城市风貌是城市的“面子”，这些年有了很大变化，但污水、垃圾处理等城市基础设施特别是地下管网设施这些城市的“里子”，目前仍很薄弱。要创新机制，吸引更多民间投资，汇聚更大建设合力，补上这方面的“短板”，满足不断扩大的民生之需，这是新型城镇化的应有之义，也是稳增长的有力支撑。李克强还称赞正在施工的工人们是城市建设的功臣，勉励他们建造百年大计的优质工程。
    内蒙古发展风能、太阳能等清洁能源潜力巨大。在国电联合动力技术（赤峰）公司，李克强攀上正在组装的风电机组，仔细询问关键技术研发、设备制造和产品销售等情况。他说，加快清洁能源发展，是调整能源结构、改善环境质量的重要抓手。要创出自己的核心技术、品牌和标准，更加注重开拓国内市场，积极参与国际竞争，为绿色发展提供强大动力。
    李克强说，当前我国经济运行总体平稳，结构出现积极变化，但经济下行压力仍然较大，不能掉以轻心。各级党委政府要始终牢记发展是第一要务，发展是解决一切问题的基础和关键，正确把握形势，充分认识我国发展的巨大回旋余地和潜力，坚定信心，保持定力；增强大局意识，敢于担当，主动作为，抓住突出矛盾，实施更有针对性的举措，把已确定的经济发展各项政策措施落到实处，以强烈的责任意识和奋发有为的精神状态，统筹推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，确保实现全年经济社会发展的目标任务。
〖-ZW/正文〗
