〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中预警：“海空大脑”拨开战场迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/杨凯凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 尹 航 通讯员 杨凯凯
    今天上午，中俄“海上联合-2014”军演在东海某海域激战正酣，联合护航、联合解救被劫持船舶等演练科目轮番上演。
    与此同时，数百公里外某机场，海军某新型预警机机组人员正在紧张地进行起飞前准备工作。今天，他们将在联合对海突击科目中为第1、第2舰艇编队提供海空侦察预警。
    11时55分，联合导演部下达起飞命令。
    发动、滑行、升空……在机长杜峰泉和副驾驶马玉超的操控下，预警机大鹏展翅直刺苍穹。
    这架参演预警机来自北海舰队航空兵某师，作为海军一支重要的空中信息化作战力量，他们被誉为未来海空作战的“大脑”。
    在预警机任务舱内，雷达操纵员王忠志紧盯电脑屏幕上实时显示的空情态势和情报信息。对于即将打响的战斗，王忠志很是期待。他说，平时部队频繁组织大航时组网预警、雷达极限性能等高难度训练，并常与歼击机、雷达和水面舰艇等部队展开联合训练，这次演习正是检验和展示训练成果的好机会。
    14时30分，联合对海突击演练开始。
    此时，预警机早已飞抵预定空域，雷达扫描，电子侦察……多种手段展开搜索，各种战场数据川流不息传回联合指挥部。经过数据融合，形成一张巨大的实时战场态势图，原本迷雾重重的海战场在指挥员面前逐渐清晰起来。
    “发现目标！”15时许，经过细致的识别筛查，预警机发现了蓝方编队位置，并迅速将目标参数传回指挥部。
    “目标跟踪稳定！信息传输正常！”预警机任务舱人员紧盯着蓝方编队的一举一动。
    “目标锁定，各作战单元迅速进入战位。”随着指挥部一声令下，第1、第2舰艇编队迅速调整航向，分别组成联合对海突击队形，一场超视距导弹攻击战斗一触即发……
    （本报东海5月23日电）
    演练现场。 本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
