〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某要塞区创新方法激发官兵训练热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗36名训练标兵精武视频成为征兵宣传片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤明/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王凤明、张柏林报道：5月14日下午，辽宁省军区某要塞区船运大队两栖侦察营战士秦有富，接到来自湖南常德军分区的邀请函，邀请其担任今年当地征兵的“宣传大使”。据悉，这已是该要塞区部队接到的第15份关于邀请训练标兵回家乡当“征兵宣传大使”的信函。
    该要塞区部队在开展主题教育活动中，对在各类比武中摘金夺银的官兵进行大张旗鼓的表彰。他们通过开展“虎鲸精兵”“黄海利刃”龙虎榜竞争和“及时报喜，送奖到家”等活动，激励官兵牢记强军目标、献身强军实践。侦察兵秦有富被评为“虎鲸精兵”后，部队为他制作了精武视频并将光盘寄回他的家乡湖南，成为当地最受欢迎的国防教育宣传片之一。很多青年学生看过视频后，当即表示要到部队建功立业，成为像秦有富一样的特战尖兵。
    “从家乡走出去的训练标兵，对有志青年来说是心中榜样，也是努力方向。”对于要不要选派训练标兵回乡做征兵宣传，要塞区党委“一班人”进行了审慎研究：训练尖兵回乡做宣传是好事，但是也不能耽误了正常工作训练任务。为此，他们同邀请单位协商后，决定结合工作训练任务为36名训练标兵制作视频短片，并邮寄给其家乡人武部，作为征兵宣传片。这一方案在部队公布后，很多官兵都希望自己能够成为视频中的主角，为部队争光、为家乡争光、为亲人争光，工作训练热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
