〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某司训大队加强风气建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗礼品拒收意见留下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢常海/刘摇-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢常海、刘冶ǖ溃骸澳忝堑囊饧我们会采纳，但礼品绝对不能收！”5月12日，济南军区某司机训练大队七连学兵李路的父母，为让连队在训练中给李路“开小灶”，特意带着礼品前来看望连队干部，却被指导员杨敦坤婉言谢绝。该大队政委吕伟说，礼品拒收、意见留下，是他们在加强联管共育风气建设中提出的一项要求。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，为从源头上防止学兵家长给干部送礼、请骨干吃饭等情况出现，该大队组织开展“给学兵家长写一封信”活动，让干部和教练班长将学兵来队后的生活、学习、训练等情况及时通报给其家长，同时附上大队纯正教学风气承诺书和风气建设奖惩规定，并鼓励学兵家长积极为大队建设出主意、想办法。此举犹如给学兵家长吃了一颗“定心丸”。
    如今，在该大队门前，家长拎着大包小包来探望学兵的景象不见了，取而代之的是通过电话等给子女鼓励支持，给部队提意见建议。该大队组织专人认真整理家长意见建议，已采纳13条有建设性的建议，而没有采纳的，他们都及时给予了解释回复。
〖-ZW/正文〗
