〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芜湖军分区参观见学增强教育实践活动实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正反事例对比净化官兵心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光/张金兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光、张金兵报道：“烈士陵园缅怀先烈丰功伟绩，感召我们坚定理想信念不动摇；看守所里听取看押人员现身说法，警示我们遵纪守法、守住底线。”5月15日，在芜湖军分区组织的参观见学活动中，司令部参谋查达广深有感触。
    在烈士陵园的革命烈士展厅，军分区干部深入了解了王步文、曹渊等革命先烈的感人事迹，驻足聆听奇袭官陡门、父子岭战斗、繁昌保卫战等革命战斗的经过。革命先烈的事迹犹如点滴春雨，荡涤着大家的心灵。
    在看守所，全体干部参观了警示室和在押人员劳动、生活场所，零距离感受在押人员失去人身自由的铁窗生活；两名在押人员现身说法给大家以强烈触动，警示大家时刻坚守道德底线和法律防线，倍加珍惜来之不易的良好工作环境，坚实走好人生每一步。
    芜湖军分区政委江伯友告诉笔者：“在参观活动中，通过强烈的正反对比，给官兵以思想的洗礼、心灵的净化，强化了党员干部宗旨意识和践行群众路线的积极性主动性，提升了教育实践活动的质量效益。”
〖-ZW/正文〗
