〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会强烈谴责乌鲁木齐暴力恐怖袭击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 综合新华社驻外记者报道：中国新疆乌鲁木齐市22日发生暴力恐怖袭击，造成大量人员伤亡，国际社会对此表示强烈谴责。
    美国白宫发言人卡尼22日发表声明说，“美国谴责发生在中国乌鲁木齐的骇人听闻的恐怖袭击”，“这是一起针对无辜平民、卑劣且残暴的暴力事件”，美国坚决反对一切形式的恐怖主义。卡尼还说，美方向受害者及其家人以及所有受该袭击影响的人表示慰问和同情。
    联合国秘书长潘基文通过发言人发表声明，谴责中国新疆发生的针对平民的袭击。声明说，潘基文向遇害者家属及中国人民和政府表示慰问，祝愿伤者早日康复。潘基文强调，杀害平民的罪责无论如何也无法开脱，希望制造袭击事件的人被绳之以法。
    上海合作组织地区反恐怖机构执委会强烈谴责暴力恐怖分子针对无辜平民的恐怖主义行为。执委会对此次恐怖袭击的遇难者表示哀悼，对遇难人员家属和伤者表示慰问。执委会说，将发挥自身作用，推动成员国加强务实合作，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，维护地区安全。
    英国外交大臣威廉・黑格在英外交部网站发表声明说，他对在中国新疆发生的恐怖袭击感到悲伤，并对受害者及其家属表示牵挂和慰问。声明说：“此刻我们与中国人民坚定地站在一起。”
    加拿大外交部长约翰・贝尔德22日发表声明说，加拿大谴责发生在中国乌鲁木齐的恐怖爆炸。他说，“针对无辜平民的暴力行为骇人听闻，应该受到所有人的谴责”。
〖-ZW/正文〗
