〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国民主缘何屡遭政变之濉-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 凌 朔
    泰国军方22日宣布政变，持续8年的泰国政治风波再遇重大拐点，民主再遭政变之濉
    8年间，无论是“红衫军”还是“黄衫军”，无论是执政党还是反对党，无论是选委会还是三大法院，时常挂在嘴边的都是一句“为了民主”，甚至连发动政变的军队，也宣称为了“推进泰国的民主”。
    然而，民主和政变，一对冤家在泰国屡屡“聚首”：1932年实行君主立宪制以来，泰国已发生大小军事政变19次。问题到底在哪？
    泰国此次政变与8年前的政变背景相似，即社会因是否支持前总理他信的执政理念而分裂，致使政坛纷扰、社会对立，衍生出保守与革新两派。按理政治分歧可以通过民主方式得以解决。不幸的是，西方民主的所谓“精华”――议会选举制度在泰国一再失效，未能发挥保障政治有序和社会稳定的作用。
    以“黄衫军”为代表的反他信集团甚至认为，泰国民主之逶从凇耙蝗艘黄薄钡摹爸贫热毕荨保民主选举这种方式“已无法在泰国表现民意”。他们的主要理由是，他信巧妙利用“一人一票的选举制度”，“收买”了占选民总数七成以上的草根选民，并通过利益再分配赢得不少反对派议员支持。他们还指责他信“收买”草根选民的方式不是动用自己的财产，而是通过损害中产阶级和大财阀的利益来实现。
    那么，他信下台、他信执政时期的反对党上台执政，是否就能化解泰国的政治危机呢？事实表明，如此一来，“红衫军”又替代了“黄衫军”的角色，采取了“黄衫军”的策略。结果，深层次社会矛盾始终难以得到化解，政治危机不时来袭。尽管民选上台的执政者无不殚精竭虑，各尽其能，但在弥合政治分歧、改变社会对立方面，却纷纷铩羽，黯然败下阵来。
    过去，泰国人一直相信可以用选举来解决问题，政府往往等不到任期结束就因这样那样的问题草草解散国会，重新选举；而现在，选举的弊病在泰国被反复突出放大、却迟迟无法通过民主方式自我修复，最终，军事政变再度发生，民主再度被推倒重来。泰国《泰叻报》近期一篇评论文章说，问题的真正症结在于，泰国人“过于相信民主”。
    泰国民主一再遭遇军事政变之澹受伤的不仅是泰国的“面子”，更有国家发展所需要的政治稳定和社会共识。
    走出政变怪圈，急需各方通过妥协寻求和解与共识。泰国，何时能做好准备？
    （新华社北京5月23日电）
〖-ZW/正文〗
