〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合防空：密集弹雨擎起海天盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/王志鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙 阳 特约通讯员 王志鹏
    “出现不明空情，方位××，距离××。”13时48分，急促的警报声在宁波舰响起。海天之间，由两架“飞豹”战机模拟的反舰导弹超低空掠海，正高速向海上编队袭来……
    今天下午，中俄“海上联合-2014”双方参演部队进行了一场由水面、空中等多种力量参加的联合防空演练。
    这是“事关舰艇生死存亡的紧张时刻”：导弹是军舰的天敌！有较强防空能力的中俄参演舰艇密切协作，在编队上空织起了一张绵密的天网。
    “加强对空侦测，做好抗击准备。”宁波舰舰长杨黎明下令。对空警戒雷达屏幕上，两个亮点正高速抵进编队。对空警戒雷达技师王建云及时捕获目标，并通过指挥系统迅速将目标数据分发至对空作战单元。
    顷刻间，宁波舰上多元预警力量瞪大了“千里眼”，作战指挥室内，大量的海空情数据相互融合、共享，并通过信息指挥系统源源不断地上传至编队指挥所。
    “此次联合防空演练，中俄双方舰艇全部混编，在航行中组成防空队形，分配防空区域，共同对2架‘飞豹’扮演的来袭导弹进行雷达搜索、武器模拟攻击，双方兵力的联合性、融合性、实战性大大增强。”东海舰队某驱逐舰支队副支队长卢飞云告诉记者。
    不见硝烟滚滚，却是杀机四伏。宁波舰副炮战位上，谢桦滨全神贯注地盯着屏幕。经过数据融合，来袭目标已清晰地显示在他面前。他熟练地接受指令，双手在键盘上飞快地敲击。
    “锁定目标，发射！”一声令下，海天间中俄双方参演各舰形成一道道绵密的“弹雨”……数分钟后，评估结果显示：“导弹”拦截成功！
    然而，威胁并没有解除。中俄参演战舰游弋在东海的波峰浪谷间，如同一名名警惕的哨兵，共同擎起一面坚固的海天盾牌，随时准备抗击来袭之敌。
    （本报东海5月23日电）
〖-ZW/正文〗
