〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持经常抓务求见长效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军团以上领导机关持续深入开展当兵蹲连活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电解祖、记者滕晓东报道：今年以来，全军和武警部队认真贯彻习主席和中央军委决策指示，持续深入开展当兵蹲连活动。截至5月份，各级领导和机关干部下连当兵、蹲连住班达3.2万多人（次），进一步转变了工作作风、密切了上下关系，有力促进了基层全面建设和各项任务圆满完成。
    坚持把当兵蹲连作为践行党的群众路线的重要举措紧抓不放。军委和四总部领导作出指示批示，对深入开展当兵蹲连工作提出要求。总政专门下发《通知》，明确进一步做好当兵蹲连工作的4个方面措施。团以上单位普遍制定当兵蹲连计划并报上级审批备案，明确具体时间、人员、去向和任务等。各单位进一步完善当兵蹲连实施办法，形式上以当兵为主，上半年下基层当兵锻炼的占76%；去向上重点到边远艰苦地区基层单位，总参30名机关干部到海拔4000米以上的驻西藏部队当兵，总政19名机关干部全部赴新疆一线边防连队锻炼。各部队还健全完善“深下去、实起来”的制度机制，总装、武警制定具体《规范》，进一步明确“兵怎么当、班怎么住、连怎么帮”。
    着力推动当兵蹲连工作向能打仗、打胜仗聚焦用力。各单位普遍安排下基层人员跟队巡逻、跟班飞行、跟舰出海，深入研究仗怎么打、兵怎么练等问题。海军、第二炮兵、济南军区当兵蹲连人员结合分管工作，重点就创新战法训法、提高官兵素质、搞好人装结合等问题，与基层单位一起寻求破解招法。空军和兰州、南京军区到担负重要任务部队当兵蹲连的同志，指导基层
    单位找问题、补弱项，确保有效应对突发情况。许多单位还结合当兵蹲连开展专题调研，研究制定端正训风演风考风的具体措施。
    注重搞好当兵蹲连与当前工作的有机结合。各部队普遍把指导开展第二批教育实践活动，作为当兵蹲连的一项重要任务，广州军区11名党委常委蹲到联系点，指导基层按照“三严三实”要求扎实开展活动。当兵蹲连人员积极参与战斗力标准大讨论，通过登台授课、集体交流、观点辨析等形式，帮助官兵破除“安全标准”“生活标准”“领导满意标准”。
    当兵蹲连人员在真蹲实蹲、真当实当中，树立了领导机关良好形象。成都军区到西藏边防部队当兵的10名机关干部，爬雪山、涉险路，奔波20多个小时自行前往连队报到。总后24名机关干部全部上艇住到兵舱，在晕船呕吐中坚持跟班见习。北京军区梳理当兵蹲连中反映的4大类53个问题，责成机关限时拿出解决措施并抓好落实。沈阳军区通过当兵蹲连认真反思机关责任，制定深入开展为基层服务、为官兵服务活动《意见》。大家普遍反映，今年当兵蹲连工作更为规范、更加有序，呈现出深入发展态势。
〖-ZW/正文〗
