〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《梦焰》细述强军梦等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟伟建/李哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，由济南军区政治部宣传部等单位联合举办的苗长水军事题材长篇小说新作《梦焰》出版发布会在济南举行。小说讲述了一支新型作战部队的官兵铸造军魂，张扬血性，为强国梦强军梦而奋斗拼搏的故事，塑造了老旅长唐阚、现任旅长魏建东等一批优秀指挥员，和以马超、赵文如月等为代表的当代军人形象。
    （孟伟建、李 哲）
    《385高地》揭示战争本质
    靳大鹰创作的长篇小说《385高地》近日由作家出版社出版发行。这是一部带有寓言色彩的现实主义作品。小说以当年中国人民志愿军连长李东方的后代记述爷爷在385高地的故事为背景，突出战争对个人命运的影响，揭示了战争的本质。本书以真实简洁的笔触描写了战争的惨烈和战士们视死如归的凛然气概，以及作者对战争与和平的思考。
    （耕 晨）
    《追风拂语》表达家国情怀
    杨振国诗集《追风拂语》已由华艺出版社出版，书中收录了作者十几年来所创作的优秀作品。本诗集语言通俗，文风朴实，既流露着作者细腻沉静的生活感悟，也表现出军人开朗豪放的家国情怀。诗集采用“诗、书、画、文”相结合的编辑形式，图文并茂，丰富视觉，表现主题，既显示了作者的匠心独具，又增添了本书的厚重感。
    （张永超）
〖-ZW/正文〗
