〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起那半束“勿忘我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    《还上72年前八路军借的粮》一经本报刊出，立即引起广泛关注，许多人为之叫好：一借一还见真情，一借一还见信仰。
    此情此景，让笔者想起了那半束“勿忘我”。
    1988年，著名拥军模范、92岁的戎冠秀因病住院。聂荣臻元帅得知后，当即指示有关人员代表他看望，叮嘱一定送上鲜花水果。看望的人见戎冠秀只能靠输液维持生命，感到送水果已经失去意义，病榻前又摆满了各种鲜花，便买来一束“勿忘我”工艺花，署上聂帅名字送至病床前。戎冠秀清醒后握住来人的手，请求将“勿忘我”分成两份，其中半束转送给89岁的聂帅。
    史学家有言：“事溯已往，阴也；理阐方来，阳也。”还粮与送花，体现着同样的情深意浓，见证着同样的血脉相连。
    还上72年前八路军借的粮，社会各界为什么叫好？
    好就好在认账。娄烦县普查当地革命遗址，在一间破窑洞的灶膛里发现一卷麻纸，其中有“向老乡打欠条借粮借物的记录”。近年来，一些革命老区陆续有类似发现，各地民政部门、人武部系统一经核实，总是带着感恩之情登门还账。
    好就好在军民之间相互体谅。几十年过去了，实物与钱款的价值、利息难以算清。至今的报道中，还从没见哪位债主细抠账目。当年债主中确实有富裕户，但更多是过苦日子、穷日子的寻常百姓家。不论出身如何，新中国成立后，许多债主出于对共产党、子弟兵的感恩之情，早把自家手中那份借条烧掉、毁掉，作废了。
    好就好在情义永不忘。72年前，老百姓为什么愿意把粮食、马匹借给子弟兵？因为子弟兵值得信任。为什么值得信任？因为子弟兵是老百姓自己的队伍，为穷苦人打天下、谋利益。老百姓敢把财物乃至身家性命相托付，这信任该有多重啊！在那个年代，这重重的信任就是看得见、摸得着的信仰。
    72年后，党和政府为什么派人四处寻访，一定要加倍偿还八路军当年借的粮？因为兑现承诺天经地义，因为共产党、解放军不会让为革命做过贡献的人吃亏！
    情义无价。那半束“勿忘我”，以及“还上72年前八路军借的粮”，道理相通：共产党最爱的是百姓，子弟兵最亲的是百姓。今天，第二批党的群众路线教育实践活动正如火如荼进行，这一借一还拉近了历史和现实的距离，这一借一还也让更多人看到了党的群众路线的独特魅力。
〖-ZW/正文〗
