〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战位上看到敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/甘超/王昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四十一集团军某团透过一名优秀班长收回调离申请书一事引导官兵――
    从战位上看到敌人
    ■杨海斌 甘 超 王 昊
    5月20日，第41集团军某团四营一班班长韦作丹找到连队干部，主动撤回了要求换岗的申请书。连日来，他写申请要求调整岗位的事情在该团政工网引起热议，也成为该团开展如何把培育战斗精神融入岗位练兵的一个话题。
    “我想当特种兵，我想与敌近身作战。我不想在车舱内一闷就是十来年……”在申请书中，韦作丹的措辞直白坚决。韦作丹是反坦克导弹一连一班班长，是该团5公里武装越野、轻武器射击、400米障碍等多个基础课目训练的佼佼者，更是在单装终端标准化操作比武中获集团军表彰的“尖子兵”。
    韦作丹军事素质如此过硬，为何还要申请换岗呢？
    “炮兵是冷战位，打炮不来劲。”在与连队干部交流时，韦作丹说得很坦率：演习看不到“敌人”，打炮见不到“敌阵”，没有特种兵上天入地的惊险刺激，也不能像步兵那样冲山头、夺阵地。
    机关了解到这一情况后，在全团做了一次问卷调查，发现不少战士有韦作丹一样的念头：70%以上的战士想当特种兵，近一半人认为现代炮兵与战场杀敌时的刺刀见红距离太远。
    团领导意识到，这个现象反映出一些官兵对战斗精神的内涵存在认识上的偏差。他们针对此事在政工网上开设专题，引导官兵围绕“我的战位需要哪些战斗精神”展开讨论，针对“现代炮兵只要专业技能过硬，不需过分强调‘狭路相逢勇者胜’的血性豪情”等认识进行辨析。
    政委张勃在讨论中进一步引导大家：“战争是一个整体，少了哪个环节都不行。尽管作战时炮兵不一定在战场最前沿与敌人血拼，但
    却是关系战争胜负的重要因素。”团政治机关还组织官兵收看纪录片《塔山阻击战》，重温先辈们用生命铸就的“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的塔山精神，同时还开展高唱红歌、学习英模、讲战斗故事等活动，不断深化官兵对自身岗位重要性的理解，引导官兵把战斗精神融入岗位练兵。
    道理不讲不透。经过讨论，不少官兵认识到了自己的思想偏差，纷纷在政工网发帖、跟帖，畅叙心怀。韦作丹在跟帖中这样写到：“岗位有分工，但弘扬战斗精神没区别，我们要继承和发扬先辈们‘把脑袋别在裤腰带上’的英雄气概，立足本职岗位练好制胜本领。”
〖-ZW/正文〗
