〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者追踪“八路军传人”还粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗72年，我们依然血脉相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/苗鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 通讯员 苗 鹏
    本报4月17日刊登《还上72年前八路军借的粮》，报道被誉为“八路军传人”的山西娄烦县人武部官兵，与有关部门一起寻访借条主人，还历史旧账。期间，本报记者一路跟踪采访。
    一个多月前发生的事，还在持续发酵。记者又被新发生的事情吸引到这里。
    将军寻找74年前救命恩人
    “周模旦一家，可能就是当年救过我命的那户人家！”前不久，山西省军区接到一个电话。谁也没想到，打电话的人竟然是北京军区原副司令员兼军区空军司令员，今年91岁的刘玉堤将军。
    事情还得从74年前说起。当时刘玉堤只有17岁，是八路军120师358旅一名侦察参谋。1940年冬，他与另外3名战友前往山西省娄烦县一个小村子侦察敌情。天气严寒，加上接连参战身体疲乏，他与战友染上了伤寒，不得已暂留在村里一户人家养病。
    那时候缺医少药、生活极端困苦，刘玉堤高烧40多度，自己以为可能没救了。这户人家不嫌脏不嫌累，每天为他和战友们擦身、换洗，用“凉井水冰小米”偏方为他们治病。全家人吃野菜和谷糠，把舍不得吃的小米饭，一口一口喂进他们嘴里。
    半个月后，刘玉堤与战友们奇迹般痊愈了。因为迫切归队参加任务，他们匆匆告别了乡亲们。
    “是老区人民救回了我这条命。可惜当时没记下那户人家的姓名，就连村庄名儿现在也想不起来了！”多年来，感谢这家人救命之恩的心愿，一直压在刘玉堤心头。他不断寻找这家人，“娄烦西北的山区小村庄，村前有条河，4个人得了伤寒，这家人有大爷、大婶……”凭着这些模糊的线索，刘老委托当地组织实地寻访，一直杳无音信。
    今年4月，老将军辗转接到一封信。信中说：“1940年冬，择石村书记周有明、村主任郝海玉接收120师4名有病战士，疑是伤寒，安置在周家西窑。伺奉4名患病战士的人是周有明书记夫妇、郝海玉村长夫妇及周有明父母周模旦、冯氏。”信后按着周模旦的孙子周存仁、周诚贵、周区贵、周存惠4个人的手印，还有择石村党支部、村委会“情况属实”的意见和公章。
    就在刘玉堤激动万分时，他从《解放军报》上再次看到有关周模旦一家借粮食给八路军的报道，当即对62岁的儿子刘飞保说：“肯定错不了，马上去，赶紧去找这家人！”
    5月12日，刘飞保带着父亲的重托，来到娄烦县择石村――这片当年父亲曾经战斗的地方，寻找着父亲回忆中的点点滴滴。当年村前的那条河流早已干涸，河槽成了道路，周家救护4名八路军伤病员的故事，却在村里口耳相传。
    “老区人民对子弟兵的无私奉献和救命之恩，我们永远不能忘记！”刘飞保握着周诚贵、周区贵兄弟的手，道出了父亲嘱托带到的话，送上一面写有“军民鱼水情深似海、老区人民恩重如山”字样的锦旗，并把父亲5000元稿费交给择石村：“这是老人家一片心意！”
    借条的故事还在继续
    就在娄烦县人武部归还周模旦家72年前一担借粮后的当天下午，人武部又找到一条借粮条的线索：杜交曲镇程家岭村的王体胖，曾借给八路军300多斤粮食。
    赶了70里弯弯曲曲的山路，终于见到王体胖的孙子王白脸。这个在县城打工多年的青年，常听村里人讲，抗日战争期间，爷爷王体胖是村里送粮队队长，一次次带着送粮队，赶着毛驴翻越马道山和小炉则山，穿越日军封锁线，把粮食送到马家庄抗日政府。
    “感谢政府、感谢部队，还记得爷爷70多年前借粮的事！”接过人武部送来的米、面、油和2000元现金，王白脸十分感动。
    娄烦县县委宣传部原副部长李国成介绍，娄烦曾经发生过著名的米峪镇战斗，八路军120师358旅在当地群众支援下，全歼日军精锐村上大队700多人。八年抗战，当时只有4万人口的娄烦，有8000多优秀儿女参军抗日，留下姓名的烈士就有600多人；每年上缴口粮300多万斤，供给1万多名八路军战士和抗日地方干部。
    娄烦县人武部与县委党史办、宣传部有关人员一起走村串户，不断寻访着这些散落民间的借条。寻访中，县委党史办主任张宪平听村民说起几年前的一件事：当时有个年轻人手里拿着一张借条，大概写着“米峪镇兵站，连长借马两匹”字样，落款时间可能在1940年左右。
    “年轻人叫啥名字，家住哪里？”张宪平的追问没有得到答案。接下来，他们在村村落落间寻找，向上了岁数的老人打听线索。4月16日，在米峪镇村，从村里走出的晋绥八分区八路军老战士、现年85岁的王虎元口中得知：柴场村好像一家姓李的曾借出过两匹马，兴旺庄也有一家借给八路军一头骡子。
    循着这些蛛丝马迹，他们与乡民政助理员王文杰取得联系，深入这两个村子挨家挨户问询，最关键的借条还是无人知晓，无从寻找。“我们不会放弃，还将继续寻找，还上当年那份情。”县人武部和县委党史办、宣传部负责人表示。
    扶贫帮困有了新开局
    一位网民的留言，引起山西省军区许多官兵共鸣：“上世纪40年代抗日战争正处于白热化阶段，村民能在如此艰难的时期把家里口粮借出来，那他们一定很爱这支部队！”
    “还情不只是还账，还要带领乡亲们一起过上好日子！”官兵们表示。
    太原警备区、娄烦县人武部将这些当年借粮给八路军的家庭列为重点对象，及时跟进帮扶。山西省军区把娄烦人武部的做法作为践行党的群众路线的生动教材，深入推动全区范围内的扶贫帮困工作。
    山西省军区领导向记者描绘了省军区机关和部队帮扶革命老区、贫困地区的蓝图：
    开展“百千万工程”，帮扶百个贫困村、千个贫困户、万名贫困生，重点抓好太行、吕梁两个集中连片贫困区扶贫帮建工作，着力解决群众最急需、最实际的困难和问题。
    动员全省国防后备力量和驻军，积极参加“百企千村”产业扶贫开发工程，建立精准扶贫机制，军级单位每年联系一个贫困县（市），师旅级单位联系一个贫困乡（镇、街办），团级单位联系一个贫困村（社区）。
    充分发挥专武干部、民兵骨干和退役军人的脱贫致富酵母作用，主动帮助贫困户解决扶贫资金、传授致富信息、输出空闲劳力，带领群众共同致富。
    结对资助贫困学生，将资助范围由小学生、初中生向高中生、大学生拓展。团以上干部每人结对资助2名贫困生，营以下干部和基层专武部长每人结对资助1名贫困生。
    从巍巍太行山到莽莽吕梁，从雁门关外到汾水河畔，一张借粮条上的血脉深情正引发着人们对战争岁月的缅怀，对新时期军民关系的思索……
    上图：娄烦县人武部有关人员到周区贵（右三）家中还粮、看望。
    本报记者 郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
