〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥武装部队总监会见侯树森〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉巴特5月22日电 摩洛哥武装部队总监本纳尼22日在首都拉巴特会见了中国人民解放军副总参谋长侯树森率领的军事代表团。
    本纳尼说，摩中两国友好交往由来已久。两国关系长期友好，务实合作成果丰硕。摩方重视发展对华关系，愿意继续深化双方在各领域的互利合作。希望摩中两军共同努力，进一步拓展合作领域，建立合作机制，更好地履行维护和平的神圣职责。
    侯树森说，中摩传统友谊基础深厚，摩洛哥是最早与中国建交的非洲国家之一。建交55年来，双边关系发展顺利，两国领导人互访不断，友好交流领域不断拓宽。中方愿与摩方一道，进一步提升合作水平，不断推动各领域务实合作。
    应摩洛哥武装部队邀请，侯树森率团于5月21日至23日对摩进行正式访问。代表团主要随行人员有沈阳军区副司令员王西欣等。
〖-ZW/正文〗
