〖ZQ/总期〗20588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就乌鲁木齐“5・22”暴力恐怖案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部向驻华执法安全代表通报情况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电23日，公安部举行案件通报会，向来自美国、俄罗斯、新西兰等29个国家的33名驻华执法安全代表通报了新疆乌鲁木齐“5・22”暴力恐怖案情况。
    中方通报中展示了“5・22”暴恐案爆炸现场的部分视频和照片。中方指出，这起严重暴力恐怖案件性质极其恶劣，给人民生命财产造成重大损失。案件充分暴露了暴恐分子反人类、反社会、反文明的本质，他们公然挑衅人类文明的共同底线，这是任何一个法治国家、任何一个有良知的人都不能容忍的，应当受到中国人民和国际社会的强烈谴责。中国公安部愿与各国执法安全部门保持密切沟通，继续加强在反恐领域的情报交流、信息共享和务实合作，共同防范和打击一切形式的恐怖主义活动。
    与会各国代表一致强烈谴责此次暴恐活动，对遇难者表示哀悼，对受伤者及遇难者家属表示慰问，并表示愿与中国警方加强合作，及时分享有关情报线索，配合中方尽快侦破此案，共同打击威胁各国人民生命安全的恐怖主义、分裂主义和极端主义暴力活动。
〖-ZW/正文〗
