〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期战斗力的提高主要靠训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴在方马道军姚炳鑫张晓剑吴国田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，北京军区某师在进一步进行我军建设指导思想战略性转变的教育时，师领导深入战士中间宣讲。他们依据军委杨副主席在庆祝建军60周年大会上的讲话精神，回答战士提出的问题，道理深入浅出，帮助战士加深理解了战略性转变的精神实质。这里，我们整理的是三位师领导在连队与战士的谈话。
    某师政治部 吴在方 马道军
    战斗队仍然是和平时期军队的职能
    杨副主席在庆祝建军60周年大会上的讲话中指出：“适应国内外形势的变化，转变军队建设指导思想。抓紧和平时期，抓好军队根本建设。”战略性转变的精神实质，概括起来说，就是充分利用相对稳定的国际环境，在服从国家经济建设大局的前提下，抓紧军队的基本建设，从根本上提高我军现代战争的自卫能力。既然我们进入相对稳定的和平时期，为什么还要强调加强军队的根本建设呢？这是因为相对稳定的和平环境不是超级大国的施舍，而是依靠自身的国防力量的增强来阻止、制止世界大战的爆发。所以说，战略性转变不是由“枕戈待旦”转为“马放南山”，而主要是由以往着眼于通过战争手段取得和平，转为着眼于通过加强国家实力（包括政治、经济、军事）来遏制大战爆发从而获取和平。而且，我们还必须看到，世界上一些地区性的冲突一天没有停止过，我国周边地区也很不安宁。这表明，和平时期建设军队并不是“和平建军”，我们绝对不能放松对战争的警惕。我们仍然要牢固树立战斗队思想。
    认真贯彻落实杨副主席提出的“和平时期部队战斗力的提高，主要靠训练”的指导思想，切实加强训练，才能建设一支训练有素的精兵，增强“威慑”力量。当然，在和平时期，我们是在服从国家经济建设大局的前提下建设军队的，我们拿出一定力量支援地方经济建设，同时军队本身为了弥补经费的不足，也搞一部分经济收入，但这只是军队工作的一部分，部队的工作仍然是以教育训练为中心，部队一切工作都是以提高战斗力为出发点的。对于这一点，我们不能有任何动摇。
    政委 姚炳鑫
    坚持以军为主学会两手本领
    一些干部战士说，军队建设指导思想实行战略性转变后，教育训练的内容应以学习民用技术为主，以便将来更好地为祖国建设服务。对于这个问题，我们也必须树立正确的认识。
    随着军队建设指导思想的转变，教育训练的内涵扩大了，如培养军地两用人才，已成为部队教育训练的一个重要内容，它和军事训练一样是部队教育训练的一个体系。二者既互相影响、互相制约，又互相联系、互相促进。军事训练水平的提高，会对文化学习，培养两用人才提出新的要求；培养两用人才搞得好，既可以进一步深化某些军事技术训练，又可以使战士学会建设祖国的本领，为到地方干事业打好基础。从全局上看，军事训练和培养两用人才是有机联系的整体，都是提高部队战斗力所不可缺少的因素，任何一方都不可否定。
    杨副主席在建军60周年讲话中指出：“学习科学文化、培养军地两用人才，是国家和军队现代化建设的客观需要。坚持以军为主，培养出既能打仗、又能搞社会主义建设的军地两用人才。”我军的根本职能与任务，要求我们摆正教育训练的中心位置，突出军事训练这个重点，树立以军为主的观念。也就是说，军事训练是第一位的，学习民用技术是第二位的，我们每一个战士必须具备了一个良好的军人素质，熟练地掌握手中武器和本级技术战术本领，成为一个合格的军人后，才转入学习民用技术，这是我们在处理军事训练与学习民用技技技技术的关系时，必须遵循一条原则。
    参谋长 张晓剑
    军队战斗力的提高是一个延续的过程
    有的战士提出，大仗一时打不起来，外军的武器装备又遥遥领先于我们，而我们还拿着现有武器搞训练，练得再好，也是在做无用之功。这是当前一些干部战士训练积极性不高的一个因素，必须加以克服。
    平时训练，战时打仗，是一切军队职能的本职反映。军人素质的优劣便是履行这个职能所付出代价和劳动程度的具体体现。军人素质是一个综合概念，包括思想品格、作风纪律、军事技能等要素，而熟练地掌握手中武器，有较强的战斗能力，是一个军人应具备的最基本素质。要不断提高这个素质，唯一的途径就是训练。十年内乱时期，使我军教育训练历史上出现了一个“断层”，教训十分深刻。最近几年来，中央军委下了很大的功夫抓教育训练，使我军的合成作战能力和现代化建设水平有了较大的进步和发展，我们应该珍惜这个大好形势，进一步把训练搞好。
    实现军队现代化，是一个衔接、延续的过程，好比“接力赛”一样，需要一代又一代人的不懈努力。因此，在我军武器装备现代化程度还不高的前提下，我们仍然要从现有条件出发，又面向未来，发扬接力赛精神，努力跑好自己“这一棒”，积极用好管好武器装备，不能因为我军的武器装备还落后于一些军事发展的国家，就埋怨泄气，影响训练的积极性。
    主任 吴国田
〖-ZW/正文〗
