〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬中友谊是永存的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西哈努克亲王再次参观军事博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西哈努克亲王参观我军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日下午4时20分，在中国人民革命军事博物馆《中国人民解放军新的历史时期建设成就展览》的大厅里，民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王非常高兴地接受了博物馆馆长秦兴汉赠送给他的四张照片。这四张照片再现了已故周恩来总理和陈毅元帅在1960年12月16日陪同他参观军事博物馆的令人难以忘怀的情景。
    西哈努克亲王指着照片上的人对陪同他参观的中国人民解放军副总参谋长徐信说，“这是周恩来总理，这是陈毅元帅。这些照片对我来说是具有很大的历史价值的珍贵礼物，真太使我感动了。”徐副总长说，“这些照片表明了中柬两国人民的友谊。”西哈努克亲王接着说，“这个友谊是永存的。正如周恩来总理1970年4月在广州所说的那样，中国和柬埔寨是团结在一起的，并将永远团结在一起。”
    27年后的今天，西哈努克亲王率民柬代表团再次来到军事博物馆参观。当西哈努克亲王和他的夫人莫尼克公主、宋双总理、乔森潘副主席等柬埔寨贵宾进入军博大厅时，许多聚集在那里的参观者向他们热烈鼓掌。西哈努克也高兴地向参观的人群鼓掌致意。
    来自抗越斗争第一线的柬埔寨贵宾们饶有兴趣地参观了坦克驾驶模拟器、集团军战役训练模拟系统、歼7Ⅱ型飞机飞行模拟器、新时期的国防科技与国防工业、军队参加和支援国家经济建设等部分，并观看了老山、者阴山对越还击作战的实况录相和我自卫还击作战的英雄们所使用过的武器、战旗和其它实物。
    内容丰富的展览使参观比预定时间延长了20分钟。在一个多小时的参观结束时，西哈努克亲王应秦馆长的请求，题词留念。摄影、电视和文字记者及时记下了这镜头。西哈努克在题词中说，中国人民解放军从各个角度来说都是光荣的，强大的中国人民解放军对于正在从事民族解放，保卫独立、和平、正义、自由的人民来说是一个极大的鼓舞。 （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
