〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞阳刚之美树军人形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京驻军军容风纪巡回演讲别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林邱平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪巡回演讲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙智林、邱平报道：8月19日下午，来自驻南京陆、海、空军机关和军事院校的10位军人，又一次来到江苏省军区司令部的会议室，开始声情并茂的军容风纪演讲。
    “山有山的雄姿，海有海的尊容，军人自有军人钢铁的步伐，长城般的形象！”
    “我们没有披肩发上舒展的柔情，没有蝙蝠衫下映衬的娇美，为什么能有如此大的魅力，能够牵动如此众多的眼睛和心灵？因为我们具有军人的统一美，整体美，和谐美，直线加方块使军容、军貌与国威、军威融为一体！”
    随着演讲者时儿娓娓动听的叙述，时儿低沉自省的解剖，鸦雀无声的台下，不时掌声如雷。
    自7月10日至今，江苏省军区在南京驻军和军事院校中已先后进行了11场军容风纪演讲。参加演讲的同志，用自己的亲身经历和耳闻目睹的大量事实，生动形象地描绘了日常生活中一些军人军容不整、举止不端的种种表现，淋漓尽致地剖析了某些同志不正确的审美观，入情入理地抨击了一些错误论调，使听众在会心的微笑和深刻的触动中检点自己的举止。
    这次演讲活动，别开生面，受到了南京驻军的一致好评。连日来，江苏省军区司令部不断收到来函、来电，纷纷索要演讲的录音、录相带和讲演稿，邀请他们再次前去演讲。
〖-ZW/正文〗
