〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学的科学”――科学学
    以科学活动为研究对象的一门学科――科学学诞生至今已半个世纪。
    从钻木取火到火箭上天，作为人类文明的主要支柱之一的科学技术，经过几千年的漫漫征途，已经成为拥有2600个门类的庞大而复杂的知识系统。犹如一个人成长以后需要反过来领悟人生的意义一样，科学技术也需要反躬自省，总结过去，分析现在，展望未来。这一番省悟的理论产物，就是科学学。
    19世纪以前，科学活动的规模很小，基本上是科学家个人的自由活动，科学仅仅是一些零散的知识。19世纪以后，资本主义生产的发展成为推动科学技术迅速发展的强大动力，科学家开始走上联合的道路。进入20世纪后，科技发展进入了国家统一规划和组织协调的时期。19世纪末，全世界的科学家总数仅5万人，本世纪70年代初达180万。科技机构、科技设备大量增加，科技投资的增长速度超过了发展最快的工业部门。一系列重大而迫切的课题十分尖锐地摆在人们面前。这样需要对科技本身的结构和规律，有一个科学的认识，需要创立和发现一种解决这一认识问题的新的理论、方法。这一新的领域，吸引了大批杰出的自然科学家、社会科学家和科技管理人员将自然科学、社会科学的理论方法有机地结合起来，形成独特的知识体系，于是，作为综合学科的科学学就出现了。
    科学学的研究始于本世纪20年代。1925年，波兰社会学家首先建立“科学学”的概念。1939年，英国学者贝尔纳的《科学的社会功能》、《科学与社会》等著作问世，奠定了科学学的基础。60年代以来，科学学成为一项国际性的研究领域，目前已发展成科学政策学、科学社会学、科学计量学、科学经济学等30多个分支学科。
    （《宁夏日报》1987.8.11）
    联合国安理会的使命
    联合国安理会全称“联合国安全理事会”，是一个唯一有权采取行动来维持国际和平和安全的联合国机构。
    安理会有15个理事国，其中美、苏、中、法、英5国是常任理事国，10个非常任理事国由联合国大会选举产生，任期2年，它们的席位分配惯例是：亚洲国家5席，东欧1席，拉美2席，西欧及其他国家2席。在安理会中，主席一职由各理事国按国名英文字母顺序按月轮流担任。
    一般说来，安理会职权范围主要包括以下几个方面：根据宪章的宗旨和原则，维持国际和平与安全；对国际争端进行调查和提出解决办法。在发生更加严重事件的情况下，安理会可采取强制措施，包括促请联合国会员国用除战争以外的一些措施来制止侵略，直至对侵略者采取事态所需要的军事行动。
    安理会在通过一项决议时，在表决程序上需要得到9个成员国的肯定票，特别在实质性问题上，5个常任理事国拥有否决权，而安理会的行动是以“五大国一致”原则为基础的。在实际执行中，多数实质性问题，安理会并没有将常任理事国的弃权票当作否决看待。
    （《福建日报》1987.8.15）
    运输工具的新秀――磁浮列车
    至今，火车已为人类服务了162年。下一个世纪将有一种新型“磁浮列车”，成为未来世界地面运输的主力。
    磁浮列车的诞生，是应用超导技术的重大成果。这种列车是根据电流在超导体中流过，以少量电能而获得巨大磁力，把列车悬浮起来运行的原理进行制造的。列车无车轮，专靠每节车厢与磁性线路间的强大磁力悬浮起来后，并在侧面推进磁力的作用下，飞驰于磁性线路上，时速高达517公里，与中途飞机的速度相近。
    该车有两类：一类是超导感应推斥式（简称“EDS”式），另一类称为电磁悬浮式（简称“EMS”式）。前者由美国人伯维尔在1968年首次提出，后者是1971年5月由联邦德国首先提出。
    现在，世界研制磁浮列车的主要国家有日本、联邦德国、英国、加拿大和美国等。日本自1962年研制以来，目前已接近实用阶段。从世界对磁浮列车的研制状况看，这种新一代高速、安全、平稳、无噪声和乘坐舒适的运输工具，在某些国家投入使用，已为期不远了。
    （《沈阳日报》1987.8.17）
    正确认识专业户
    《四川日报》1987年8月10日发表中共邻水县委书记董英富对邻水县九龙区10家专业户的调查报告。报告说，专业户的作用在以下几方面表现得较突出：一、树起了勤劳致富的样板，是发展农村商品经济的先行者。这个区在一批养禽专业户的带动下，已有70％的农家饲养水禽，特别是鹅有了突破性的发展。二、促进了农村产业结构的调整。养殖专业户的发展，带来了食品加工和运销业的兴旺，去年与1984年比较，种植业比重下降3.12％，养殖业上升2.97％，工、商、运输、建筑、服务等业上升1％。三、为一批剩余劳动力找到了出路。有的雇请部分常年性和季节帮工，这些帮工月收入高于在家月收入三、四倍；有些专业户和帮工之间发展了联营关系。四、活跃了市场，为解决农村买难卖难问题发挥了重要作用。五、商品生产率高，对社会的贡献大。这10家专业户的产品商品率都在70％以上，人均上缴国家税金超过1000元。
    要促进专业户持续稳定发展，当务之急有两个问题需要解决：一是认识问题。有的同志对专业户的态度有偏颇，说专业户好时一好百好，一旦出现问题，就冷眼看待，有的看到个别专业户用不正当手段牟取不义之财，便错误认为所有的专业户都不走正道，严重挫伤了一些专业户发展商品生产的积极性。二是应解决好社会服务问题。当前，社会服务工作相当薄弱。专业户经常遇到缺技术、缺物资、缺市场信息等实际困难，因此，农业、畜牧、工商、信贷、物资、粮食等部门都要切实为专业户提供产前产中产后服务，想方设法帮助他们摆脱困境。
    苏联医学界对心脏移植手术持慎重态度
    最近，苏联医学院心血管外科研究所所长布拉科夫斯基指出，目前苏联医学界对心脏移植手术持慎重态度。布拉科夫斯基说，迄今，移植心脏的技术仍不十分成熟，而许多先天性心功能不全的手术，可以施行修复手术。现在，心脏移植尚存在许多医学、理论方面的问题。认真弄清手术中拒绝反应的过程，就可以研制新的免疫抑制药剂；但这决不是说，在任何情况下都不应该抑制拒绝反应。此外，按照苏联医学界的传统，还要慎重考虑人的生死的社会伦理问题。
    （《光明日报》1987.8.19）
    液化气汽车
    日本近年来出现一种液化气汽车。日前，日本液化气汽车研究会给上海市公用事业研究所赠送了5辆。目前，全日本30万辆出租汽车几乎全部采用液化气燃料。这种汽车在泰国、南朝鲜及台湾等地也迅速得到了推广应用。
    液化气汽车突出的优点：液化气燃烧安全，且有一系列废气处理装置，排气中一氧化碳、碳氢化合物等含量极微，排废极为干净，符合世界上最严格的汽车排废规定。由于汽车安装了各种安全保险阀门，严密而切实地保障了车子在各种意外情况下都不会发生火灾或爆炸事故，它的高度的安全性能，目前已得到了世界的公认。
    液化气汽车还有能耗低（燃料费仅及汽油的一半），发动机寿命长，冷启动性能好，运行时稳定等优点，所以，它的推广发展已呈一种世界性的趋势。
    （《文汇报》1987.8.17）
    妥善解决我国经济发展中的三个连环扣
    刘溶沦在《经济与管理研究》1987年第4期发表文章，指出我国经济发展中存在三个“连环扣”。一是速度与效益的连环关系，即低效益在很大程度上成了不得不维持高速度的“推进器”，成了保持高速度的一种客观的需要；二是投入与产出的连环关系，即高投入导致了低产出，而低产出又反过来推动和要求高投入；三是规模与结构的连环关系，即忽视经济和产业结构的合理化，对生产要素配置，产业部门和企业之间在发展上的优化组合注意不够，使国民经济的有序发展往往陷入结构失衡、比例失调的状态之中，形成忽视结构的所谓“规模冲动”。
    要妥善解决三个“连环扣”，在进度与效益的关系上，要改效益服从速度为速度服从效益，建立速度与效益统一的计划模式。在投入与产出的关系上，要积极争取、认真做到投资、产值、国民收入甚至税利的同步或相近增长，同时加强对企业固定资金和流动资金的有效利用，提高投入产出水平。在规模与结构的关系上，要使规模增长与结构优化密切结合、并行不悖，解决好生产性投资与非生产性投资、固定资产投资中的“积极部分”与“消极部分”，以及基础产业与其他产业的结构合理化问题。
    用科学方法测定外气功
    中国科学院长春物理研究所研究人员吴盛贤，对气功师发放的外气进行了研究，他发现所谓的“外气”不是气，而是人体发出的一种激光物质，他称它为“人体激光束”。
    吴盛贤进行一些实验之后认为，气功师发放的外气可以分为两种形式：“一种是人体场辐射，局限于肌体周围。一种是人体激光，射程较远，束流较细，具有脉冲频率。”
    人体激光有3个特点：①多腔体多波段同时发射。②发射频率可以调谐。③人体激光有很强的穿透性。
    “人体激光”可以穿透10厘米的皮、毛、棉絮等物，接收之后功率不下降；可以穿透5厘米的木门板，穿透30厘米的红砖水泥墙。
    （《气功与科学》1987年第5期）
〖-ZW/正文〗
