〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘“老板”的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家在榕城颇有名气的个体户书店，面积只有八九平方米，店老板潘秋健壮得如同一位搬运工人。
    “是坎坷的生活，给了我这副体格。”潘秋告诉我，他当过伐木工，拉过平板车。在他上山下乡的岁月里，在他回城当临时工的日子里，酷爱文学的他，心中也有一个美好的梦――开一家个体文学书店，卖书、读书，既解决一家温饱，又广交四方文学青年。然而，这在当时，只能是梦想。
    这会儿，他笑了：“党的十一届三中全会后，国家允许个体开店，自谋职业。书店开业那天，我掉泪了。多少年的愿望实现了，我能不高兴吗。我跟妻子说，没有党的改革、开放政策，就没有我这家个体书店。报上讲，改革的春风吹绿了九州大地。我说，岂止如此，还吹暖了每一个人的心窝。”
    潘秋爱写诗。可是在那些年，生活并不馈赠他诗情画意，如今好了。他乐呵呵地掰着指头告诉我：“首先解决了一家4口的温饱。不瞒你说，当临时工时，没米下锅的事，还不是一次两次，要想临时工转正，难呐。妻子儿女想找个称心的工作，要走多少后门，盖多少章？办了书店，我一句话，她们就被招了‘工’，成了书店的一员。我们找到了谋生之路，还减轻了国家的负担，这些好处都是改革带来的。”
    “这几年，书店生意还好吗？”
    “我是尝够了以前买书难的苦衷，就设法改革经营方式。顾客在我这里买了书，看完后如果不想保留，还可以折价卖给我。顾客家中有多余的文学书刊，不论新旧，都可以拿到我这里交换自己所喜欢的书。我还代办邮购、预购。顾客喜欢我这家书店，我从不骗他们，再紧俏的书，也不多卖一分钱。那些乱七八糟的书，我一本也不卖。我不能打着改革的旗号，赚黑钱！”
    “有什么不尽人意的地方吗？”
    “有！店面太小。”
    “一个月租金多少？”
    “500元。”潘秋说，“我原来自己搭的摊位，一个月租金80多元就够了，前一段整顿市容给拆了。有人总认为个体户是摇钱树，要出让房屋租给个体户当店铺，租金就成倍地加价。我算给你听听，我一个月大体能收入近千元，去掉500元房租，还要付几位临时工的工资，还要交税金，还能剩多少？要是政府在租店面这个问题上再关照我们一下，那就好了。不过，我还是信心十足。我相信这个书店能办好，能一直办下去！”
    告别时，潘秋送给了我一本他新近出版的诗集。
〖-ZW/正文〗
