〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队实行目标管理亟需摆正几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着各行各业实行改革，部队也出现了学习运用新知识的好势头。大量新的管理观念和管理方法涌入军营并产生巨大效益，其中，尤以目标管理在军队中运用较为普遍，成效较为明显。但是，从我部和一些兄弟单位的实践情况看，在实行目标管理中，有几个关系亟需摆正。
    一是要正确处理好目标管理理论与军队工作具体情况的关系。一些单位学习运用目标管理，仅仅满足于请了多少教授、专家，讲了多少课，读了多少书，在具体做法上要么是把企业目标管理模式原封不动地搬到部队来；要么是戴个“帽子”，换双“鞋”，形似目标管理，实是“老一套”。这两种倾向都难以发挥目标管理应有的效能，在某种意义上说也是目标管理在一些单位“短命”的主要原因。要使目标管理对我军现代化、正规化建设起到指导作用，关键在于把目标管理理论和方法与军队具体情况有机地结合起来，目标管理在军队现代化、正规化建设中的实际运用，实质上是一个再创造的过程。把目标管理引入部队，必然促使管理职能和管理内涵发生变化，在两年多的学习实践中我们感到，以目标为核心，以标准化管理和责任制管理为基础，多种管理方法综合运用是一种目标管理理论与军队工作具体情况相结合的比较好的模式，这种模式既区别于企业目标管理的做法，又能与我军现代化、正规化建设相适应，把我军思想政治工作方法，管理教育方法和现代管理方法融为一体，形成一个系统的科学管理方法。
    二是要正确处理好强制管理与全员、自我管理的关系。有的认为部队管理的突出特点是“强制”，是“纯”领导者对被领导者的管理，因此，对目标管理强调的全员管理和自我管理持怀疑态度，行动中习惯于领导者行使指令性权威，不注重发挥全员管理和自我管理的作用。应当肯定，我军是高度集中统一的革命军队，它的职能决定了必须强化指令，以保证高度的集中统一，有效地完成各项任务。但是，应当看到，这种指令性的权威，必须建立在组织目标所产生的组合行为的基础上才能起作用。部队实行目标管理，必须摆正强制管理与全员、自我管理的关系，特别是领导者要摆正自己与组织的关系。目标管理的实质就是一切组织都要用目标进行管理，各种人员也要用目标进行管理，因为，目标体现了领导，体现了权威，体现了章法制度。各级领导者只有围绕着实现我军现代化、正规化革命军队建设的总目标，才能充分发挥条令条例和指令性管理的威力。
    三是要正确处理领导者决策与“智囊团”筹划作用的关系。把目标转化为成果是目标管理的根本目的。目标管理的过程就是一个建立目标――指导目标实现一评价成果的循环过程，在这个过程中领导者的决策作用和“智囊团”（机关职能部门）的筹划作用发挥得好坏，关系、位置摆放得正确与否，直接关系着管理的成败。一些领导者在管理活动中事无巨细，事必躬亲，置“智囊团”于无用之地；还有一些领导者听凭“智囊团”代替快策，代行职权，这只能造成管理上的混乱。作为一个现代管理者的根本职能就是目标决策――确定目标和目标指导――选人用人，调查研究。一个有作为的“智囊团”必须能够及时拿出供领导者决策和进行目标指导所必需的“原料”，善于做衔接领导者与被领导者的链条。在领导者与“智囊团”的关系中，前者必须摆在主导的位置上，起决策作用；“智囊团”必须摆在附属位置上，起辅佐作用。处理好相互关系的关键在领导者本身，领导者既不能当烧火“小二”，也不能当甩手“掌柜”，只有正确使用权力，充分发挥“智囊团”的职能作用，才能使目标管理沿着健康的轨道不断发展。
〖-ZW/正文〗
