〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屋漏止于上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因下大雨，办公室漏水，挪动桌子，虽避免了临头之浇，脚下却还是受罪，只好请老师傅来维修。老师傅先问清了我们挨淋的位置，然后到屋顶上捣鼓了两下就解决了。这使我想起了古人有关“屋漏”的一些议论。
    汉代王充在《论衡・答佞篇》中说：“屋漏在上，知者在下。漏大，下见之著；漏小，下见之微。”《旧唐书・刘仁轨传》中也说：“屋漏在上，知之者在下；愚夫之计，择之者圣人。”这些说法很有点辩证法。房屋漏雨，爬到屋顶上找漏洞是不容易找到的。找不到漏洞的确切位置，自然也就修不到漏处。倘若从下面来体验、观察，听听“愚夫之计”，就能很准确地找到漏洞到底在哪里了！发现漏洞在下面，堵漏洞该从哪里下手呢？诸葛亮对此回答得好：“屋漏在下，止之在上，上漏不止，下不可居矣。”“止之在上”，这是解决屋漏的根本办法。
    其实，先哲们论“屋漏”，并不止于自然的屋漏，而是论及社会漏洞的。贪官当权，百姓受苦；朝廷腐败，人民遭殃。然而，封建社会这座腐朽屋之漏是堵不胜堵的，只有推倒了重来。今天，我们社会主义的大厦与封建社会的朽屋不可同日而语。但社会主义大厦也会有不少漏洞。象前几年发生的“渤海2号”沉没事故，以及今年发生的大兴安岭森林火灾等特大事故，都折射出我们制度上和思想、作风上的漏洞。对于这些漏洞，在下层的干部和群众是早有所察的，但由于官僚主义作梗，许许多多“愚夫之计”被置之一旁，以致酿成大灾大难。
    止社会主义大厦之漏，同样也要在“上面”动手术。也就是要认真解决各级领导思想作风和工作作风上的问题，以及制度、政策等上层建筑方面存在的弊端。在处理大兴安岭特大森林火灾事故中，国务院撤销了林业部长和副部长的职务，这个手术动得好。邓小平同志曾说：“我们过去发生的各种错误，固然与某些领导人的思想、作风有关，但是组织制度、工作制度方面的问题更重要。这些方面的制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”在这方面，党的十一届三中全会之后，我们已经做了不少工作。即将召开的党的第十三次全国代表大会，将要对政治体制进行全面改革。可以相信，社会主义高楼大厦将在改革中不断完善和巩固。
〖-ZW/正文〗
