〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同民柬代表团举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，只有越南撤军柬埔寨问题才能得到公正合理的政治解决西哈努克说，民柬三方力量要在联合政府范围内继续合作共同抗越〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：赵紫阳/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 国务院总理赵紫阳今天在这里说，“中国一直关注和重视西哈努克亲王、东盟国家和其他有关国家所作的努力。我们尊重西哈努克亲王的想法。我们希望柬埔寨问题能早日得到公正、合理的政治解决。”
    赵紫阳是今天上午在人民大会堂同以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、宋双总理和乔森潘副主席为副团长的民主柬埔寨代表团会谈时说这番话的。
    赵紫阳指出，越南、苏联讲了一些过去没有讲过的话，但是他们都回避了越南从柬埔寨全部撤军的问题。在越南不从柬埔寨撤军的情况下的所谓民族和解，就是要建立以柬伪政权为基础的政府。实际上是要国际社会承认越南侵占柬埔寨是合法的。
    赵紫阳说，中国认为民柬联合政府提出的8点建议是合情合理的，可以作为政治解决柬埔寨问题的基础。这8点建议已经在国际上得到越来越多的理解和支持。柬埔寨问题的任何政治解决都只有在越南撤军的情况下才能做到公正合理。
    西哈努克说，柬埔寨人民正在并将继续进行抗越斗争，形势正朝着有利于柬埔寨人民的方向发展。我们要把柬埔寨从越南侵略者魔爪下解放出来，将来把柬埔寨建设成一个独立、和平、中立、不结盟的国家。
    西哈努克说，民柬联合政府三方有着共同的神圣宗旨，这就是要继续对越南侵略者进行斗争，直至越南愿意以和平和政治方式解决柬埔寨问题。三方要在民柬联合政府范围内继续合作。在越南撤军后的未来，柬埔寨政府将由柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下通过自由普选来决定。
    宋双和乔森潘在会谈时也指出，越南侵略者在柬埔寨遇到了很大的困难，但仍然企图霸占柬埔寨。三方抵抗力量必须增加对越南的压力，迫使越南接受联合国的有关决议和民柬联合政府的政治解决柬埔寨问题的8点建议，并在此基础上进行谈判。
    赵紫阳对民柬三方抵抗力量所表达的团结抗越的决心表示钦佩。他说，柬埔寨战场的情况、国际舆论和越南国内的困难都反映出柬埔寨抗越斗争的形势很好。这是民柬联合政府在西哈努克亲王领导下坚持团结抗越斗争的结果。
    持续三个小时的会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    赵紫阳代表中国政府和人民对民柬代表团的来访表示热烈的欢迎。他说，西哈务克亲王再次率民柬代表团对中国进行正式友好访问，体现了亲王对中国人民的深情厚谊。这次访问将进一步加强中柬友谊和合作，并将对促进柬埔寨问题的早日解决产生积极的影响。
    西哈努克亲王的夫人莫尼克・西哈努克公主参加了会谈。
    中国方面参加会谈的有国务委员兼外交部长吴学谦，陪同团团长、卫生部部长陈敏章及其他有关部门负责人。
    会谈后，赵紫阳设午宴招待柬埔寨贵宾。
    今天下午，民柬代表团参观了北京东风电视机厂。
〖-ZW/正文〗
