〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范执行党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师与驻地兄弟民族亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何正良、周锦乐报道：被周总理生前赞誊为“高原劲旅”的新疆军区某师，驻少数民族聚居地已20多年，与驻地兄弟民族相处得和睦融洽、亲如一家。今年7月，新疆维吾尔自治区党委称赞该师为“民族团结先进集体”。
    这个师进驻该地以来，模范执行党的民族政策，尊重少数民族的风俗习惯和宗教信仰，积极支援生产建设，主动为少数民族群众排忧解难。他们为驻地抢险救灾达200多次。1985年，疏附、乌恰两县发生强烈地震，这个部队官兵舍己救人，在余震未消的情况下，冒着生命危险，抢救出28名困陷地下的维吾尔、柯尔克孜等少数民族群众，并找到了一名失踪7天的哈萨克族小姑娘。在军民共建文明村、镇活动中，他们开办了20多所文化学校，帮助群众学习文化，普及法律知识，受教育的群众达7000多人，同时还派出工作组深入群众中，宣讲社会主义精神文明，帮助群众克服赌博、斗殴等恶习，帮助调解民族之间的纠纷。该师干部战士还常年照料驻地附近300多名孤寡“五保”老人。
〖-ZW/正文〗
