〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应政治教育改革需要根据本区部队实际情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区为基层编写经常性教育配套教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些教材是西藏军区适应部队政治教育改革的需要，根据基层干部战士实际编写的，目前，这些教材已基本配套。在《统战民族宗教政策教材》中，既有“坚持民族平等，搞好民族团结”等8节内容，又有“为什么在社会主义条件下宗教和宗教影响还将长期存在”等问题解答，深入浅出，易记易懂，在《形势、边防政策教材》中，有多方面的资料，思想内容十分突出。
    根据部队所在地区和担负任务的实际，为基层编写经常性的政治教育教材，指导员们好评颇多：
    可以为部队政治教育充实内容。西藏部队进行四项基本原则教育时，指导员们从《可爱的西藏》中找资料，从工、农、牧、医等14个方面的变化，实实在在他说明了坚持党的领导和社会主义制度的优越性。日喀则、昌都军分区的各边防部队参考《统战民族宗教政策教材》和《形势、边防政策教材》，搞军民共建，普遍以加强民族团结为持久的工作目标，收到较好效果。
    有利于教育的经常化。如边防政策教育，训练部门作为训练任务下达，政工部门又都以编想定搞演练的方式进行教育考核。西藏军区政治部张副主任带领宣传处同志把边防政策具体化为十几个想定作业，到两个执勤任务重的连队，逐班逐人考核，直到人人会记会背会处置，才允许出发巡逻。多年来，驻藏众多的边防连队经严格的思想训练，在执勤巡逻中从未发生过涉外事件。
〖-ZW/正文〗
