〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手捧金牌掂重量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第6届亚洲射击锦标赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国在第6届亚洲射击锦标赛述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在第6届亚洲射击锦标赛的34枚金牌争夺中，捧走24枚金牌，成绩可喜。这也是中国队自1975年开始参加亚洲射击锦标赛以来的最好成绩。
    在本届比赛中，中国射击选手显示了实力和水平，除打破一项女子气步枪40发的世界纪录、平一项女子飞碟双向世界纪录外，还有18人破了12项亚洲纪录，可以说是一次大面积的丰收。
    取得这样的好成绩固然可喜可贺，然而，沾沾自喜于已有的成绩将是危险的。我们不能不看到这次成绩的取得，其对手只局限在亚洲，若回头看一看第10届亚运会，可以清楚地看到，女子步枪卧射和3x20项目的个人冠军虽然被中国选手获得，但成绩确不及亚运会的成绩。若把头抬高一点，望得再远些，发现我们的差距就更容易。我们的男子自选步枪3x40是个弱项，这次比赛，中国队的团体成绩与冠军差6环，个人成绩相差11.7环，与团体世界纪录相差达92环，与个人世界纪录相差17.3环，细细掂量一下我们获得24枚金牌的重量，也只有一两项达到了世界水准，其余还有不同程度的差距。
    这次比赛锻炼了我们的队伍，同时也暴露出平时训练中的一些问题。作为有10亿人口的大国，射击项目应当赶上或超过世界一流水平，决不能停滞在目前的水准上。
〖-ZW/正文〗
