〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军队改革三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕改革问题，我们同干部战士作了几次对话。大家除关心地方的各项改革外，对我们军队的改革，以及军队改革与地方改革的关系尤为关心。现择其要整理为如下三题。
    问：地方改革搞得有声有色，军队改革似乎进展不大，是这样吗？
    答：地方改革确实成效显著，但军队改革并非进展不大。近几年，我们军队围绕着现代化建设进行了各方面的改革，已经取得了很大成果。主要有：军队建设的指导思想实行战略性转变，从过去那种临战状态转到和平时期建设的轨道上来；军队的政治工作从过去长时期的“突出政治”转到为现代化建设发挥“保证”和“服务”作用上来；实行精简整编，裁减兵员100万；实行体制改革，使诸兵种有机地结合起来；在减少常备军的同时，加强民兵、预备役建设；把教育训练提高到战略地位，进行了各种训练改革；调整各级领导班子，使我军干部队伍向年轻化转变；理顺指挥院校三级体制，有计划地进行干部培训；积极学习科学文化，培养军地两用人才；军民共建社会主义精神文明；国防科研和国防工业走“军民结合”道路，等等。这些改革给我军各项工作带来了新局面。拿培养军地两用人才来说，近年来又向军地共育和军、政、文、民一体化训练的方向发展，不仅对提高军队干部战士素质起到了积极作用，也支援了地方的两个文明建设。据统计，全军有210多万人掌握了一门以上的专业知识或技能，全国各地以两用人才为主体兴办的商品经济联合体达2.3万多个。
    问：军队改革是不是没有地方改革那么重要、紧迫？
    答：不能这样说。军队改革和地方改革都属于现阶段我国全面改革的有机组成部分。过去的教训和十一届三中全会以来的经验告诉我们，不改革就不能发展，就谈不上社会主义现代化。军队建设也是一样。改革既是实现国强、民富的必由之路，也是实现军队现代化建设的根本途径。军队现代化是一个大系统，包括军事思想现代化，体制编制现代化，国防科研现代化，武器装备现代化，军人素质现代化，军事管理现代化，指挥系统和后勤保障体系现代化，等等。要实现我军现代化的目标，一方面要靠国家的经济建设搞上去，只有国家富强了，军队现代化才有雄厚的基础，因此军队建设必须服从国家建设这个大局；另一方面则要靠我军自身的改革来推进，对此一定要有积极的态度，切不可消极等待，漠然视之。比如，精简整编、军队合成讲了多年，倘若不果断地进行体制改革那还是纸上谈兵。经过这几年的改革，军委下决心裁减员额100万，在体制编制、训练指挥上加强军队的合成，就为我军现代化建设打下了一个重要基础。可以说，军队现代化的过程就是一个不断改革的过程。在这个过程中我们面临的改革任务还很多，同时在改革中出现的一些新问题也要通过进一步深化改革来解决，所以我们必须增强改革的责任感和紧迫感。
    问：地方改革能给人们带来实惠，军队改革则要求军人作出点牺牲，这有利于推动军队改革吗？
    答：军队改革和地方改革比较，既有相同点，又有不同点。从相同点来看，我们的各项改革都是社会主义制度的自我完善和发展，都是为实现社会主义现代化开路的，而且都有一个局部利益和全局利益的关系问题。改革肯定会给人们带来实惠，而且事实上已经给人们（包括军人）带来了实惠。当然，由于改革是个过程，加上积弊太多，因此在改革中有时为了全局利益有可能要牺牲某些局部利益，不仅军队改革如此，就是地方改革也有这种情况。例如，有些长期亏损的企业关、停、并、转，对整个国民经济的发展来说是有利的，但对这些企业的部分职工来说就可能在一段时间里减少收入。
    从不同点来看，地方经济改革属于经济领域里的改革，与人们的物质利益也就是实惠直接相关；而军队的体制改革属于上层建筑领域里的改革，是为保护经济基础、保护人民利益服务的。我们军队的性质和在新时期肩负的历史责任，决定了军队改革必然会有自身的一些特点。比如，军队改革必须服从国家经济建设这个大局，这是全国人民的根是全体军人的根本利益所在。为了保证这个大局需要，勇于作出自我牺牲，正是坚持我军根本宗旨的体现，也是我军的光荣传统。再说，国家富强了，军队现代化了，我们军人和家庭也都受惠。相对来说，军队干部战士的生活改善虽然比地方部分群众慢一些，这就好比我们的父母兄长生活有较大的改善，作为他们的子弟不是同样高兴吗！何况今天农村还有10％左右的人口尚未摆脱贫困，城镇还有5％左右的居民生活有困难。多想想这些父老兄弟们，我们投身改革、支持改革的劲头就会更足了。
〖-ZW/正文〗
