〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军警民并肩奋战9天8夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天兰线2号隧道昨起通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区通令嘉奖灭火抢险部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月31日电 记者张驰报道：因油罐列车脱轨起火而中断运输的天水至兰州铁路线，经过解放军指战员、武装警察、公安消防队员、铁路职工和民工4100余人9天8夜的协同奋战，今天下午5时30分恢复通车。6时许，从兰州东站发出的2304次货车，汽笛一声长鸣，缓缓通过刚刚铺轨的十里山2号隧道。
    兰州军区司令员赵先顺，政委李宣化今天签署命令，通令嘉奖灭火抢险部队。
    8月23日发生事故时，第一批参加抢险的部队800余人全部在1小时内赶到现场，工兵部队在离火头几米远的地方作业，冒着有被大火吞没的危险，连续实施4次定向爆破，控制了火势，保住了隧道。某高炮旅、某通信团在40多度高温的隧道内清除油泥，有的虚脱，有的受到有害气体刺激呕吐不止，但没有一个退下火线。
    这次救火抢险各级领导坚持在第一线指挥，及时调整兵力部署和作业方案，始终掌握好强有力的预备队。在大火熄灭后，清运积土成为疏通隧道的关键时刻，军区及时调动某工兵团从青海赶来增援，4600名干部战士，苦战两天两夜，提前25小时完成任务，为抢修赢得了宝贵的时间。在堵洞灭火、进洞探测等危险性作业中都采取了有效的安全措施，干部战士无一伤亡。铁道部领导称赞说：“解放军在这次灭火抢险中起到了关键性的作用。”李鹏副总理打电话，肯定救援部队的成绩，代表国务院表示慰问。
〖-ZW/正文〗
