〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得军队决心战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如利比亚军队越过奥祖南下，法国可能军事介入〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人没有明确谈到利比亚军队28日和29日向设在奥祖的乍得军队阵地发动大规模进攻后的战斗结果，只是指出乍得军队在继续抗击利比亚军队。
    据新华社的黎波里8月30日电 据的黎波里电台广播，利比亚对外关系局（外交部）今天召见所有非洲国家驻利比亚使节，向他们通报了利比亚、乍得冲突的最新发展。
    利比亚方面告诉非洲国家使节说，利比亚对别国领土没有扩张的野心，但是利比亚也不允许自己的边界安全遭受威胁。
    利比亚对外关系局一位发言人强调，利比亚对其南部边境受到攻击一直抱克制态度，以便给予非洲统一组织和联合国秘书长以和平解决利一乍冲突的一个机会。
    这位发言人说，所有这些努力都没有得到任何积极的结果，因此“利比亚出兵夺回奥祖镇只是保卫我们边境的一个合适步骤”。
    据新华社巴黎8月30日电 法国经济、财政和私营化国务部长巴拉迪尔今天在这里指出，如果利比亚军队越过奥祖地带南进，法国有可能在乍得进行军事介入。
〖-ZW/正文〗
