〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信能为管理添双翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋道亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做领导工作的同志，都希望自己在群众中有较高的威信。现代管理学家们认为，威信是领导者最宝贵的精神权力，也是管理必备的基本条件。在实践中，我们常常遇到这样的情况，一个有威信的管理者，开展起工作来，往往得心应手，并且能取得事半功倍的效果。相反，一个没有威信的、或者威信不高的人去做管理工作，尽管他有做好工作的愿望，而结果却事与愿违，事倍功半。可见，威信与管理有着何等密切的联系。
    我们知道，威信，属于人的个性的潜在说服力，是对人的一种非权力性的影响力量。威信，并不是持有威信者个人意志的反映，而是对大多数人的意志和思想的正确集中。对于领导者来说，可以借助于个人威信行使自己的领导权力，进行对人的管理，也可惜助于威信去弥补其他方面管理素质上的不足，不断修正工作上的失误，提高管理的正确性和有效性。从这种意义上说，威信是一种重要的管理因素，是管理者实施管理的必要条件。过去，我们有些做领导工作的同志，文化水平、知识素养、管理能力并不很强，但由于他们忠于职守，为人表率，在群众中享有效高的威信，所以他们在管理中仍然持有较强的号召力和影响力，做起工作来，自己感到顺手，群众感到满意。这充分显示了威信在管理中的巨大作用。即便是在今天，随着社会和科学的发展，人们的知识结构已发生了根本变化，仅仅依靠过去那种朴素的管理行为已远远不能适应新的情况了，然而，威信这种管理因素却照样发挥着重要作用。
    领导者的威信是在长期的生活、工作实践中，逐渐积累和形成的。行为科学家们认为，高明的领导者的个人特性，不仅仅在于品德高尚，办事公正，更重要的在于遇到某种具体情况和环境时，能采取最适当的领导行为，发挥最大限度的组织效能。所以说，领导者的威信是在艰苦、纷繁、复杂的斗争中产生和发展起来的。领导者的威信和他所处的职位并非成正比。不能认为，一个人走上领导岗位，就自然而然地有了很高的威信。也不能说在一个职位上干的时间越长，威信就越高。威信同职务高低、权力大小、资历新老没有必然的内在联系。不管是谁，要取得威信，都需要经过一个艰苦的过程。威信是管理者在管理实践中逐步形成的。比如，一个好的领导者，只要他品德高尚，管理有方，即使工作需要离开了领导岗位，但他的威信，他的影响力并不会随之消失。反之，一个管理者如果脱离群众，缺乏威信，即使他有了权力，也无人信赖。他在行使权力时，被支配者也是被动的、消极的，不会产生很高的积极性和很强的主动性。这样，无形中就削弱了权力的影响性和威力性。
    威信与管理，是相辅相成，相互影响，相互促进的。对于领导者来说，威信的高低，直接影响着管理效果。同样，管理中的正确与否，又相应地反馈于群众心目中的领导威信。如果一个领导者只注意培养个人威信，而不懂得管理，那他的威信则是虚假的、暂时的。相反，如果只顾管理，忽视建立群众威信，那么，他想做好管理工作也是很困难的。因此，作为一个领导者要尽量把建立个人威信和搞好管理紧密地结合起来，使它们成为互相辅助、互相促进的因素。当今时代，是一个科学管理的时代。管理已成为世人注目的新学科，成为一门内涵丰富、奥妙具体的学问。这就要求管理者，在瞬息万变的环境中，注意研究新情况，更新旧观念，赢得较高的威信，把管理水平提高到一个新的高度，让管理凭借威信的双翼展翅高飞。
〖-ZW/正文〗
