〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二汽销售计划外汽车不涨价
    第二汽车制造厂从今年1月到8月下旬，销售计划外汽车39000多辆，没有一辆车涨价。
    华北五省区有七万科技人员流向乡镇农村
    改革使科技干部管理上的一潭死水开始流动起来了。据华北5个省、自治区、直辖市的不完全统计，目前已有大约7万科技人员从城市的科研机构、高等院校和政府部门流动到乡镇和农村。
    重庆市提前四个月完成全年出口创汇任务
    截至8月24日，重庆市已完成1.4亿美元的全年出口创汇任务，比去年同期增长58％。在出口产品中，工业品已占90％。
    青海湖盐大发展 八个月完成全年任务
    青海原盐生产首次突破百万吨大关，截至8月底，已完成130万吨年生产计划，比去年翻了一番。到目前，已向全国22个省市运销原盐56万吨。
    福建一农户同胎三兄弟今年一起考上大学
    福建省福清县江镜乡农民王福州的同胎三个儿子，今年一起考上全国重点大学。王香荣、王香华、王香富三兄弟是同生于1969年5月的三胞胎。他们家居远离县城30多公里的偏僻山村，父亲和母亲都没有文化。今年高考，他们分别以528、581和557分的成绩被上海第一医学院、北京大学、西安交通大学三所全国重点大学录取。
    越南经济继续恶化
    最近出版的越南共产党机关刊物《共产主义》杂志第8期发表社论说，在实现越南“六大”决议过程中，越南“经济社会总的情况不但没有好转，而且仍然在恶化”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
