〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区开展“和平时期练兵大讨论”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的练兵价值观开始形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争取和平、促人成才、增强国力等价值观正取代单一的价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次讨论是济南军区为调动干部战士和平时期练兵积极性所采取的措施之一。讨论十分踊跃，万余官兵向上级机关献计献策，300余人和100个单位的建议或答卷受到军区奖励。讨论带来的直接变化，是广大干部战士过去单一的训练价值观正被整体价值观所代替。
    争取和平的价值。许多干部战士认为，和平时期练兵不仅是养兵，而且是用兵，部队素质也是国力。某师129名干部战士登台演讲，从不同侧面说明训练和实战同样有着和平的价值。这个师上半年所训的7个主要课目都取得优秀成绩，其中11个连队提前获得“达标奖”。
    促人成才的价值。“练兵不能成才”、“学三手军事技术不如学一手民用技术”等说法一度很普遍。某团收集介绍了153名训练尖子回乡后52人当了人武干部、28人担任乡镇厂矿领导、49人担任公司骨干等情况，大家看到训练可促人成才。
    增强国力的价值。那种“全国抓经济，练兵意义不大”的看法，在大讨论中得到澄清。某师指战员现在的看法是：军队职责没变，简编不能减训，一茬茬精兵转业退伍，就是藏武于民、藏兵于民，有战略意义。当一回兵连个民兵都不如，就无法实现这个价值，强将精兵给人民群众以安全感，可使人民受鼓舞，放心搞建设。这样，就能提高综合国力。
    促进管理的价值。某守备师去年确定培养6个“现代化建设样子连”，结果4个不成“样子”，今年狠抓训练，全训连“四会”、“三手”达45％，涌现11个全面先进连。他们确确实实地感到，军事训练有很强的辐射作用：训练上去了，作风纪律管理也上去了，今年训好了明年会更好。训练先进的部队，施工生产管理和突击水平也略胜一筹。某团一次清查战备物资，发现缺少背包带、单军帽、水壶等3123件，今年以来几次清点，一件不缺。
〖-ZW/正文〗
