〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改进考核讲评干部方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大家唱黑脸集体管干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司政后领导分别指名道姓地讲评，有助于多侧面考察干部，避免主官唱“独角戏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗响贤强敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养/考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 响贤、强敏报道：8月26日，北京卫戍区某团排以上干部正在接受说领导的讲评。笔者悄悄进屋，坐到他们后面。只见参谋长、政治处主任、后勤处长对分工抓的工作和干部的表现进行总结，好的表扬，差的点名批评。之后，王政委综合讲评了几项主要工作，重点突出，有板有眼。
    眼前这情景，同笔者常见的政治委员讲评干部一人唱“黑脸”大不一样。坐在我们身旁的一连连长告诉笔者，象这样的讲评，团里今年已进行了6次。
    近两个小时讲评并不使人感到劳累。你得提着心，竖着耳朵。因为“少数连队”、“部分同志”这类模糊词不用了。司政后三家领导是第一线的指挥员，工作中谁功谁过，他们心里有数，讲起来指名道姓。讲评结束后，笔者粗略算了一下，有5个连队在训练方面受到批评，有8名干部在抓行管问题上受到批评，一位指导员因工作失职，长期不在连队，在上次讲评中政治处主任给予了严厉的批评，并“限期赶队”。这次讲评中，他由于责任心增强，连队思想工作和后勤建设起色很大，政治处主任和后勤处长在讲评中都给予表扬。更耐人寻味的是工兵连在军事训练中勇于创新，参谋长在讲评中给予表扬，可是这个连财务开支不合理，受到了后勤处长的批评。笔者问这位干部的感受，他说：“司政后都讲评，有利于全面地考核认识干部，首长表扬批评都不片面了，听着叫人顺气，干起来有劲。”
    政委王继堂是过去的讲评干部的主角，今天没有唱“独角戏”。他告诉笔者，让抓军事的讲评军事，政治部门领导讲评政治工作，抓后勤的讲评后勤，既能督促自己深入基层摸准情况，又能把话讲到点子上，管理好干部。王政委对此有许多苦衷。讲评干部习惯的做法是由政治委员一人讲（政委不在，由团长讲），那么多的干部需要考核，作出切合实际的评价并非易事，大多靠看材料，听汇报，凭印象。讲评中问题讲深了怕弄不准，讲多了怕矛盾集中到一个人身上，结果只能是“少数连队如何如何、部分同志怎样怎样”。
    对干部考核讲评的改革是从今年初开始的。上级领导和干部部门，在这个团进行过多次论证和实验。北京卫戍区政治部张主任特意赶来参加了这个讲评会，他对这种做法概括了5点好处：一是充分发挥了机关的职能作用，有利于克服官僚主义；二是司政后分别讲评，有利于多层次、多侧面地考察干部；三是把讲评工作和讲评干部结合起来，有利于从政绩上考核干部；四是集体唱黑脸，有利于党委成员人人管干部；五是有利于干部的成长进步和连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
