〖ZQ/总期〗10826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全训师在全训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师摆正和平时期军事训练位置的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如岳林才李友诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人姓“军”不姓“民”，亦军亦民有学问
    “甘蔗难得两头甜”、“一手难抓两条鱼”。这是不少全训部队至今理不清、拿不稳的苦恼事。这个师在处理军事训练与民用技术训练的关系上，确实动了不少脑筋。
    培养两用人才工作，这个师上马早、见效快，是成都军区育才工作的先进典型。1985年，我军建设指导思想实行战略性转变之际，师里的新班子上任了，年轻的指挥员们动了心计：老班子创的“牌子”不能丢。其他工作宁可受点“制”，两用人才必须更上一层楼！
    事实正是这样，在各项工作“百舸争流”之时，有“上楼”的，就会有“下楼”的。经他们的“三把火”一烧，有的训练场变成了养兔场，有的教室变成了蘑菇种植室，手榴弹被关“禁闭”，训练到课率不到半数。
    面对这种状况，师领导重温军委领导同志关于我军建设指导思想战略性转变的讲话，讨论人民解放军的根本职能，进一步认识到组织战士进行民用技术训练，这是和平时期军队建设的一项任务，应该积极抓好。但是，军事训练在和平时期仍然是军队建设的中心工作，丝毫不能放松。在此基础上，师党委开始探索理顺军、政、文、民之间的关系，使各个方面协调发展的路子。
    某团进行的“学校式”育才的尝试引起了师党委的重视。这就是在部队党委和地方政府的共同领导下，参照地方办校的做法，以团为单位建立多功能的两用人才常设学校，统管全团的民用技术培训，有比例地把训练尖子、入伍第三年的老战士，集中到校学习民用技术，时间一般在两个半月左右。由于学习时间集中，教学质量高而军事训练这根“主弦”始终不走调变音，成了训练“四落实”先进单位。
    师党委经过充分论证，决定推广某团“学校式”育才的经验，并丰富充实了入学规定：完不成训练任务的连队，入学名额相对减少；训练成绩不及格的战士，暂不入学；军训成绩特别优秀者，优先入学，并可选择“热门”科目。
    在难题面前，值得称道的不是叫难，而是拿出解决难题的有效办法。办法有了，轻“军”重“民”的状况开始扭转。当年秋、冬，这个师从上到下集中主要精力抓训练。年底，上级赋予他们的63项基础训练课目、11项训练改革任务，全部保质保量完成，跨入成都军区全训先进单位的行列。
    部队建设需要钱，但军人的根本职能不是抓钱，抓钱必须服从训练
    全训一时易，全训坚持难。何难之有？正在某团后勤专业分队指导训练的师后勤部李部长，向笔者讲述了这样一段经历。
    随着市场物价的变化，因军队某些经费的减少和“斤半加四两”的提出，这个师和许多部队一样，深感经费不足。
    随着收入与需要的矛盾的发展，一时间，五花八门的“抓钱风”蔓延起来。诸如“班班养鸡，排排养鸭”；脱了军装到广东、深圳跑生意；摆开地摊在街头“敲敲打打”；推着冰糕车沿街叫卖；筹措资金仓促开矿……
    军事训练面临着又一次“冲击波”。桂师长、李部长深入各团调查研究，共同寻求切实有效的解决办法。在对各单位的生产经营整顿之后，师下发了《妥善处理军事训练与生产经营之间的关系》等文件。其中一份文件中有这样一段话：“部队建设需要钱，但部队的宗旨、性质和根本职能决不是去抓钱。因此，我们搞生产经营必须：一不违背党和政府的政策规定；二要服从于军事训练这个中心；三要考虑综合效益。”经过整顿，基本理顺了抓训练与生产经营的关系。但是不少同志也有一种担心：若是师领导真不抓生产经营，日子将不好过啊！
    这种担心是可以理解的。就在师团领导整顿“五花八门抓钱风”的时候，已经在摸索如何在搞好军事训练的前提下，既能少占用时间和兵力，又能取得较高经济效益的生产经营之策。师领导从某炮团修理所结合专业实行开放式训练收入可观中受到启示：占全师兵员近2/5的专业兵种、分队，在完成训练任务的同时，几乎都可以抽出部分人力走炮团修理所生产经营的路子。在各级的精心组织安排下，有条件的汽车教导分队代培地方驾驶员；部分汽车分队利用返空车辆承运地方物资；大多数医院、卫生队、招待所对社会开放；工兵分队承包地方的筑路工程……这几招果然灵验，当年全师专业分队在圆满完成训练任务的同时，就收益40多万元。
    去年，师里对各农场的生产进行科学论证，调整生产结构，提高机械化程度。结果占用兵力比1985年减少1/4，而收入几乎翻了一番。
    班、排取消家禽家畜的养殖，以连为单位发展养猪、种菜、养鱼等已形成优势的生产项目；有碍观瞻的沿街叫卖，街头摆摊，一律取消；外出做生意、办企业的各类人员已电令召回。
    在开源的同时，师党委还注意抓节流。师、团辞退了雇请过量的公勤职工20多人；招待费、奖励费、差旅费等10多项往年超过预算一两倍的费用，也基本控制在计划内开支。
    经过一年奋斗，去年全师生产经营收入比1985年增加两倍。军事训练也捷报频传。军区机关联合工作组对该师进行了检查：上级赋予他们各项基础训练科目、3个团规模的战术演习、一体化训练试点和正规化建设试点任务，都按要求完成。其中有的项目被军区和集团军召开现场会推广。更为可贵的是，师团还在改善部队物质文化生活的同时，从生产收益中拿出10多万元，用于改善训练条件。
    两年全训，体会得出一条：“根本职能”+“主人翁精神”
    笔者采访了桂师长。请他谈谈是一种什么动力指导部队协调军、政、文、民之间的关系，扎扎实实坚持全训的？
    他简明扼要地说：动力来自“根本职能”+“主人翁精神”。桂师长的谈话有这样几个要点：
    ――我军建设指导思想战略性转变的实质，就是要充分利用和平时期的有利时机，加快我军的现代化建设，以适应未来战争的需要。和平是相对的，在较长时间内打不起大仗，但局部战争不断发生。仗可能多年不打，兵不可一日不练。这是军队的根本职能决定的。
    ――我国政府从全局出发，已经减少军队员额100万。上级又对各部队担负的训练、生产、执勤等任务进行了科学的区分。在这种情况下，担负全训任务的部队抓好全训，这是关系全局的大事。
    ――在新的历史时期，部队的工作不仅仅是军事训练，政、文、民和行政管理、生产经营等都要抓好。在一排“琴键”面前，要树立很强的军队的根本职能观念，就会懂得谁是主弦，谁是和弦，就能区别轻重缓急，保证各项工作主次分明，协调发展。
    ――根本的问题在于，一些干部明明懂得这些道理，为什么在具体处理军事训练与学习民用技术、生产经营等关系时会出现“滑腔走板”的现象呢？除了根本职能观念淡薄外，还应当从主人翁精神方面找原因。
    ――对党的事业，对祖国人民赋予的重任，勇于负责；在各种影响军事训练的思想面前，敢抓敢管；在轻重缓急的各项工作而前，全局在胸，分清主次，并真正使军、政、文、民，统筹兼顾，协调发展，这不仅仅是科学的工作方法问题，更重要的是各级领导干部在和平时期抓好全面建设的责任感和主人翁精神。
    成都军区某师各级领导在训练中靠前指挥，有效地促进了训练落实。
    图为桂师长（中）深入训练场，面对面解决训练难题。
    李友诚 摄
〖-ZW/正文〗
