〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍到山沟见不到世面怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问/田志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我从小生长在黑龙江省的一个边远山区，要想逛一次县城，得步行一百五十多里，翻越十几道山梁，所以长这么大没见过县城是啥样。入伍时，青年好友对我说：“这回你来福气了，可以到大城市和名山大川见见世面啦！”我心里也是这样想的。可到部队一看，营房也是在深山沟里，听说，许多老战士从入伍到退伍都没到过县城玩一回。我的心凉了：从那山沟来到这山沟，这个兵当得有啥意思？给家乡的青年朋友写信也不知该怎么讲。谢顾问，请您帮我解解这个苦闷吧。
    八一○七六部队某部新战士 田志国
    田志国同志：
    读了您的信，我一点也不觉得您的想法过分，相反，我真想当个向导，带您和与您情况相似的同志去逛逛祖国的首都北京，地上的“天堂”苏杭；去爬爬五岳之首泰山，安徽仙境黄山，去看看风景如画的桂林山水，绚丽多彩的敦煌壁画……可以肯定地说，若能游览一下祖国这些如画似锦的城市和山水，对于激发您的爱国热情，陶冶革命情操，坚定保卫祖国的信念，是大有裨益的。
    然而不行呀，同志，实际情况不允许我带你们到处逛。这不仅仅是因为我工作脱不开身，或花不起钱，更主要的是，革命战士肩负的责任也不允许你们随便离开自己的岗位。您想想，咱们国家多大呀，有九百六十万平方公里！幅员这样广阔，不可能都是繁华闹市、秀水名山，也有冰峰孤岛、戈壁沙滩……而这每一寸土地，都得有人守卫呀！作为一个革命战士，祖国人民需要我们守在哪里，我们都要象钉子一样钉在那里，让祖国人民放心。许多艰苦的，甚至无人居住的地方，我们要在那里扎根，这是革命战士的义务，也正是革命战士的光荣。正是从这个意义上说，您“从那山沟来到这山沟”，已经大不相同了。
    是不是没能到大城市和名山大川就见不了“世面”呢？这要看怎么看。根据一般理解，所谓见世面，指的是“在外经历各种事情，熟悉各种情况”。有条件的话，多走些地方、见些景物，这自然是见世面、长见识的好机会。但没条件走那么多地方，并非就长不了见识。1982年军报相继介绍过“天涯哨兵”和“冰峰哨卡”的动人事迹。据我所知，这两处比您所在的大山沟要偏僻得多，艰苦得多。可谁要说这里的战士没见什么世面，他们不找谁辩论才怪哩。再拿你们部队来说，许多老战士立过功，受过奖。他们中许多人虽没到县城玩过，但我敢说，他们是见了世面的，这就是部队革命化、现代化、正规化建设的大世面。您离开了家，地方变了，接触的人不同了，在火热的部队生活中肯定会增长许多新见识。这不也是一种“见世面”嘛！
    这样说，是否就不用向往那祖国神奇的名城胜景了呢？我看还是想着点好。不仅妄想，还要夺取多多了解一些这方面的知识。既然不能实地游览，又怎么个了解法？我这里介绍两种办法。
    一、部队文化生活大概比您家乡要丰富一些，除了看电影外，您可以在课余闲暇之际，多看一些介绍祖国名山大川的书籍。有许多书图文并茂，看一看很开阔眼界。例如由杨滕西选编、中国旅游出版社出版的《中国当代游记过》，由蒋静选编、湖南人民出版社出版的《现代游记选》，就是很好的“向导”书。俗话说：秀才不出门，便知天下事。读着书中那些生动描绘祖国山河的纷丽风光，以及社会主义现代化建设的新成就、新面貌的情况，不是也能增长见识吗？
    二、我们部队的同志来自五湖四海，人多见识广，您可以常和他们交谈各自家乡的风俗人情、名胜古迹，大家讲起家乡的事来，一定绘声绘色，这比书中写的会更逼真，更形象。
    这里顺便说一下，当然，部队如果有条件的话，也可以适当组织一些有意义的参观游览活动。
    最后，我劝您看远一点，想深一点。您还年轻，生活的道路还很长，观赏城市风光，游览名胜山水的机会肯定会有的，即使在部队不能如愿以偿，回到地方也是可以实现的。如今农民自费进北京或到名山胜地游览者，已不乏其例。
    如果上面这些道理想通了，您给村里青年朋友写信就不会感到困难了。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
