〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多生孩子一累“大家”二累小家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连用算账对比方法进行计划生育教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/向为国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月中旬，北京部队某部特务连派出调查组，到驻地附近的四季青公社调查了人口、土地、粮食、收入等情况，用活生生的材料算帐对比，对全连同志进行了一次生动的计划生育教育。
    四季青公社计划生育办公室主任王桂英和专职干部佟林英，向调查组介绍了全公社1958年至1981年二十三年间土地、人口和收入等情况。1958年，全公社人口为三万○六百六十三人，到1981年，增长为四万四千一百○六人，而耕种土地却由1958年的四万一千九百八十五亩，减少到1981年的三万二千九百八十九亩，人均土地由原来的一点三亩，减少到零点八亩。1977年以前，由于计划生育抓得不紧，人口增长快，人均收入每年只递增二十元。1977年以后，公社党委狠抓了计划生育，人均收入上升到每年递增近百元。佟林英扳着指头给调查组算了一笔帐：到1986年，全公社总收入可达一亿六千四百万元，人口按每对育龄夫妇只生一胎，人均分配可达八百五十元，如果普遍都生二胎，人均分配将减少六十五元。如果1980年至1986年间应生二胎的全部生二胎，则需福利费六百七十三万二千元，这些福利费可够一万一干二百二十个孩子十一年或十二年的保健费，相当于1980年至1991年或1992年间全公社所有独生子女的全部保健费，照这样发展下去，尽管生产发展得快，但社员的人均收入、生活水平却不会有很大的提高。
    调查组听取了全公社的情况介绍，又来到门头村大队，召开家庭座谈会，请社员结合自己的切身体会，谈计划生育同改善生活的关系，这个大队有一家弟兄四人：老大、老二、老三夫妇先后于1981年和1982年在计划外多生了一胎。孩子多需要女方在家照料，这样，每家四口只靠一个劳力抚养，满打满算每个劳动力一年收入一千二百三十五元，除去多胎罚款以及医疗、人托等费用外，人均不到二百元，日子都过得紧紧巴巴。老四夫妇俩算清了这笔帐，只要了一个孩子。老四的爱人风趣他说：“我们可不象哥哥们那样傻。生一个孩子多好，人托、医疗费用全由队里包了。我家每年收入二千六百元，三口人平均每人八百多元，比俺三个哥哥家多三倍还多，多生一个孩子，一累‘大家’，二累小家，整天拖得大人满地转，我们才不干那种蠢事哩。”调查组还参观了一些社员的家庭。他们亲眼看到，多子女的家庭，室内不整，乱乱嘈嘈。独生子女的家庭，窗明几净，喜气洋洋。两种人家的孩子站在一起，穿戴也是“小葱拌豆腐，一清二白”。真是不算不比不知道，一算一比吓一跳！
    连党支部将调查了解到的材料整理出来，公之于众，并在全连开展了一次“大家都来算人口、土地、收入帐”的活动。通过算帐对比，干部战士都说：“看看事实，人口不控制可真不行！”纷纷写信向亲属、朋友宣传什划生育的好处。两天时间，全连干部战士就发信五十二封，八名已婚同志领取了独生子女证，有的战士推迟了婚期，有的在给未婚妻的信中，把终身只生一胎作为订婚的一个条件。 （刘 波、向为国）
〖-ZW/正文〗
