〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颜金生要求全军进一步加强军政军民大团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新时期拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜金生说，党的十一届三中全会后，军队和地方做了大量“双拥”工作，进一步改善了军政军民关系，加强了军政军民团结。各级人民政府和广大人民群众，发扬战争年代拥军优属的优良传统，大力支援军队建设。动员青年踊跃参军，有些地区还动员组织民兵和群众参战支前。各地接收安置了大批转业干部和退伍军人，保障了部队的物资供应，安置了随军家属的工作和子女上学、就业，改善了对烈军属、回乡老红军、革命残废军人的优抚工作。在农村实行生产责任制后，各级人民政府把优待工作纳入农村完善生产责任制的规划，使优抚政策逐步得到落实。所有这些，对巩固部队，鼓舞士气，加强国防现代化建设，提高部队战斗力，增强军政军民团结，都起到了很大作用。
    颜金生说，我军发扬拥政爱民的优良传统，在保卫祖国、保卫四化建设的战斗中，在开展军民共建社会主义物质文明和精神文明的活动中，在抢险救灾的斗争中，以及在执行党和国家的各项政策、法律、法令的行动中，做了人民军队应该做的工作，受到了地方政府和人民群众的称赞。战争年代军政军民之间那种钢铁般的团结，亲密无间的友爱和相互支持，已经以新的面貌展现在我们面前。
    颜金生要求全军指战员在新的一年里要进一步解放思想，振奋精神，全面改革我军的各项工作，为我们的伟大事业增添新的光彩，为开创社会主义现代化建设新局面作出新的贡献。
    他说，全军要继续深入地学习贯彻党的十二大和五届人大五次会议精神，用十二大确定的奋斗纲领、方针政策和新宪法统一思想和行动，自觉地坚定地同党中央在思想上政治上保持高度的一致。要大力加强社会主义精神文明建设，把广大指战员培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命军人，成为既有保卫祖国的过硬本领，又有建设社会主义的专业技能的两用人才，使我军不仅成为保卫祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。
    要深入进行拥政爱民教育，使全军同志进一步端正对政府和人民群众中根本态度，自觉尊重政府，热爱人民，全心全意地为人民服务。要广泛开展军民共建社会主义精神文明的活动，在地方党委、政府统一领导下，积极帮助驻地人民群众建设“文明村”、“文明镇”、“文明街”、“文明学校”等文明单位。要虚心向人民群众学习，促进部队建设，推动社会风气的根本好转，促进生产的发展，进一步加强军政军民团结，建立和发展体现社会主义精神文明的新型的军政军民关系。
    要积极参加社会主义建设，大力支援地方搞好植树造林、美化环境、修桥补路、抢险救灾等公益事业。要在帮助地方建设，进行技术指导，支援险要工程等方面作出史大的努力，为在本世纪末实现工农业年总产值翻两番的奋斗目标作出贡献。
    要模范执行党和国家的各项政策、法律、法令，严格遵守三大纪律八项注意，认真执行民族政策，尊重少数民族风俗习惯，履行拥政爱民公约，使每个指战员都具有严格的组织纪律性和革命的作风。
    颜金生最后要求个军要在党中央、国务院、中央军委的领导下，发扬延安“双拥”的优良传统，进一步做好拥政爱民工作，更加紧密地和个国人民困结在一起，为全面开创社会主义现代化建设新局面，为完成十二大赋予我军的各项战斗任务而努力奋斗。RW：颜金生；总政治部副主任；言论
〖-ZW/正文〗
