〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革开创部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思训/张凤阁/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    济南部队某部把少数全训连队
    办成训练改革的“育种”基地
    本报讯 非全训部队怎样充分发挥少数全训连队在军事训练中的作用？济南部队某部的做法是：“精雕细刻”，把少数全训连队办成培养训练骨干和进行改革“育种”的基地。
    今年，这个部队由全训转为执行其他多种任务，只留少数连队全训。开始，有的同志有这样的想法：就这么几个全训连队，训练能搞出啥名堂？部队领导机关对这个问题进行认真研究后，在训练会议上提出：全训连队少，训练的标准不能低，要把全训连队作为培养训练骨干和进行改革“育种”的基地。这个决心定下后，他们把去年训练中遗留下来的“疙瘩头”课题，和“红”“蓝”军战术对抗、分类升级训练等不够完善的训练改革项目，分配给各全训连，规定质量标准和完成时限。然后将二十多名有训练专长和培养前途的训练骨干集中在全训连，组成若干个攻关小组，摸索新的改革经验，部队领导机关又及时派出工作组深入各连，逐个课题、这个改革项目地交“钥匙”，具体帮助指导。他们感到，这样做的好处，一是有利于切实提高全训连队的训练质量，二是使非全训部队做到了训练改革不间断；三是为其他连队培养了训练骨干。 （思训）
    改革措施具体奋斗目标明确
    某军从训练实际出发提出六条要求
    本报讯 新年度怎样开创军事训练的新局面？南京部队某军经过调查研究，从部队实际情况出发，提出了勇于改革、勇于创新的六条具休要求：
    一、各级军政领导干部切实把教育训练摆到战略位置上，坚持调查研究，大胆探索，勇于创新。
    二、要有80％以上的各级主官能胜任本级作战指挥和组织下一级战术教学，70％以上的参谋人员和专业干部熟悉本职专业，三分之二以上的基层干部达到“四会”标准。
    三、担负训炼改革试验任务的部队，要拿出具有普遍指导意义的改革成果，按大纲施训的部队，不漏训内容和降低标准，并坚持在训练中摸索新经验。
    四、进一步健全各项制度，工作、生活、训练秩序正规，连队达到“一日生活条令化”。
    五、部队的技术、战术训练质量普遍提高，训练典型和专业技术骨干比上年多，连队有40％的人员达到“三手”。
    六、坚持勤俭练兵，让现有经费、器材、场地充分发挥效益。
    为了使这些要求落到实处，这个军采取了一系列措施。如为了扭转多年来重步兵轻专业兵的偏向，规定专业兵，特别是人数少、技术性强的专业分队一律全训。为了保证连队训练效果落实，军里规定机关不准向连队要文字材料，连队干部在位少于二分之一的，经请示批准可不参加上级举办的各种集训。 （张凤阁、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
