〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团史之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宏根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最早的共青团组织，是一九二○年八月建立的上海社会主义青年团。它是在上海的共产党早期组织成立以后，由党组织派出最年轻的成员俞秀松具体负责组织的。最初的成员有俞秀松、李震瀛、叶天底、金家凤等人。
    全国性的团组织最早是在一九二○年冬建立的，当时称“中国社会主义青年团”。团的临时中央局办公地址在当时的上海霞飞路渔阳里六号，中央局书记为俞秀松。
    全国性团组织最早的代表大会，是在党的领导下，于一九二二年五月五日至十日在广州召开的中国社会主义青年团第一次全国代表大会。
    团中央最早机关刊物，是一九二二年一月创办的《先驱》半月刊。
    中国共产主义青年团的正式名称，开始于一九二五年一月。这年一月二十六日至三十日，即在党的“四大”刚刚结束后，中同社会主义青年团在上海举行第三次全国代表大会。为了区别于第二国际所领导的社会主义青年团，表示在中国实现共产主义的政治主张，大会决定和第三国际领导的各国青年团组织的名称相一致，把自己的组织改名为“中国共产主义青年团”。
    （摘自一九八二年十二月二十四日《新华日报》，作者夏宏根）
〖-ZW/正文〗
