〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能“好修以为常”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民生各有所乐兮，余独好修以为常”。这是屈原《离骚》诗中的两句。意思是说，人们在生活中各有各的爱好，我，独爱好修养品德并习以为常。现实生活中，我们每个青年人或多或少都有着自己的爱好，可是有多少人把修养品德做为自己经常的爱好呢？这是值得考虑的。
    我们的前人很重视品德修养。张衡在《应闲》中说过，“君子不患位之不尊，而患德之不崇”，教人注重品德的修养。蔡文姬在《列女传》中说明了修养品德对做人的意义：“世人咸知饰面，不知修心，贤者谓之恶。面丑犹可，心恶尚为之人乎！”当然，我们并不是说缺乏品德修养的人就必然“心恶”只是强调它的重要性罢了。
    十年内乱，使许多青年人放弃了品德的修养，有些人被坏公共秩序以为常，虐待父母以为常，损人利己以为常，爱情上喜新厌旧以为常……对这些现象决不能熟视无睹。倘若任其自流，对国家、对人民、对四化建设都是有百害而无一利的。广大青年朋友必须认识到，修养品德不仅仅是个人的事情，它关系到我们国家和民族的前途。
    修养品德不能凭兴趣或一时的冲动，而应该持之以恒，时时、事事注意。如果我们每个人都能做到“好修以为常”，那么，我们的社会风气将大为改观，四化建设就会更加顺利。
    （摘自《浙江青年》1982年第八期，作者于 敏）
〖-ZW/正文〗
