〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民浇开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支柱/李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/图片新闻军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻天津某部政治部、警卫连，在开展社会主义精神文明活动中，结合城市情况，从去年2月开始，在街道党委的统一领导下，同嫩江路、兴安路居民区共同建设文明街，进一步加强了军政军民团结，出现了街道整洁、院落干净、邻里团结、尊老爱幼、婚事简办、助人为乐、秩序安定的新气象。现在，这里已成为天津市街道工作的先进单位，受到了群众的赞扬。
    当参谋出主意
    机关于部栋铭锡积极协助居委会当好参谋，被群众誉为街道工作的行家。
    关心教育失足青年
    机关于事与失足青年、孤儿小王交朋友，从政治上教育他，生活上体贴他，使他成为自食其力的新人。
    邻里团结亲如一家
    兴安路184号院，邻里之间互帮互让，公事大家抢着干。图为住在“文明院”的侯大娘为全院买莱，分给大家。
    婚事简办蔚然成风
    嫩江路街道居民李广琴的儿子结婚，只吃了餐面条和四个炒莱。
    是领导干部，也是平民百姓
    兴安路211号院内住着六位党委书记、厂长和经理，自觉服从居委会的管理，平时带头打扫卫生，成为居委会的好居民。
    评先进树新风
    积极协助居委会开展“文明院”、“五好家庭”、“文明服务”、“红花少年”的竞赛活动。两个居民区评了一百零五个“文明院”、“五好家庭”和“先进个人”。
    本报通讯员 支柱  本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
