〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与狗・人与人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐迎新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴黎的一座墓碑上，刻着这样一句话：“在我孤独和痛楚的一生中，你是我忠诚的伴侣和唯一的朋友。”一位白发苍苍、面容悲戚的老太太，正用手帕小心地拂去坟墓上的尘土。这墓中埋的是她所养的狗。
    伊朗前国王用萨・巴列维在回答他妹妹的问题“你对谁真正信任”时，沉思了片刻，然后阴郁地回答：“我的狗。”
    这两则消息，是我从报上看到的。它带给我一种沉重之感，使我感到西方社会真是“世味年来薄似纱”。但我又想，虽然一般来讲，西方资本主义国家人情淡薄，可多少总得有点起码的信任和友情，以上说的认狗为挚友者，总还是个别的吧！
    不久前，看到著名电影演员秦怡访问美国归来写的一篇文章，其中谈到美中关系全国委员会负责接待她的一位南茜小姐。南茜是位电影专家，她对秦怡总是很客气，很照顾，很有礼貌，但却很少和秦怡交谈，更不要说深谈了。一次，看完一部影片后，秦怡主动与南茜小姐谈话，从刚看过的影片谈起，接着又说到了自己的家庭情况，自己的苦恼，自己在拍片中的体会等等。听完这些话，出乎秦怡预料，南茜小姐是那样激动，她一遍又一边地对秦怡说：“谢谢您！”临别时，还对秦怡说，她在美国从来没有人和她谈过这样的话，可是今晚向她诉说知心话的却是一位中国的电影明星，她将永远铭记这些谈话。
    为什么在我们看来是很普通的谈话，却使得那位美国人如此激动？从中，我明白了，为什么西方有些人那样爱狗，把狗视为自己忠诚的伴侣和唯一的朋友。这不是由于那里人们之间的相互友谊和信任大多，而恰恰相反，是太少，少得可怜了。从此，每当与同志、朋友在一起就工作、学习、生活中的大事小事倾心而谈时，我就不由自主地想起那为狗扫墓的白发老妇人，想起面色阴郁的巴列维国王，也想起那位南茜小姐。想着想着，一股暖流便不禁从心头涌起，使我感到一种幸福的甜蜜。
    年轻的朋友，你不觉得应该珍惜在我们生活中的人与人之间的友谊和信任吗？而这种人与人之间的关系，不正是我们社会主义制度优越性的一种体现吗？
    〗  （摘自《山东青年》1982年第十二期，作者徐迎新）
〖-ZW/正文〗
