〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统开创“双拥”工作新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重集会纪念“双拥运动”四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里杨尚昆杨得志余秋里等出席崔乃夫颜金生焦若愚讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥运动4周年纪念/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 首都军民七千多人今天在人民大会堂隆重集会，纪念延安拥军优属、拥政爱民运动四十周年。大会号召广大军民深入学习贯彻党的十二大精伸，发扬延安“双拥”运动光荣传统，开创“双拥”工作的新局面。
    万里、杨尚昆、杨得志、余秋里、秦基伟、邓力群、陈丕显、胡启立、薄一波、程子华、洪学智、王平等领导同志出席了大会。
    “双拥”运动，是1943年1月在延安兴起的。几十年来，这个光荣传统一直代代相传。党的十一届三中全会以来，这一优良传统得到进一步恢复和发展。今天，人民大会堂里洋溢着军政军民团结的热烈气氛，来自首都城乡的“双拥”工作先进单位代表和先进个人，烈军属、转业退伍军人，驻京部队指战员和公安干警、群众代表欢聚一堂，共话鱼水情谊，决心把拥军优属、拥政爱民工作做得更好。
    大会由民政部副部长杨琛主持。
    民政部部长崔乃夫、人民解放军总政治部副主任颜金生、北京市市长焦若愚等先后在大会上讲了话。
    崔乃夫强调说，加强军政、军民团结，是实现各个时期的总路线、总任务的一项重要保证。我们要更广泛地动员和依靠社会各方面的力量，积极开创了“双拥”工作的新局面，努力建立和发展体现社会主义精神文明的新型军政、军民关系，更好地促进军政、军民大团结，为实现党在新时期的总任务服务。
    颜金生说，拥军优属、拥政爱民，是毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家亲自为我国军民培育起来的优良传统。他要求全军指战员在新的一年里，要在党中央、国务院、中央军委的领导下，进一步做好拥政爱民工作，更加紧密地和全国人民团结在一起，在建设物质文明和精神文明中积极贡献力量，为全面开创社会主义现代化建设新局面努力奋斗！
    焦若愚在讲话中赞扬驻京部队在保卫党中央、保卫和支援首都四化建设方面，做出了很大贡献。他说，我们要大力开展拥军优属活动，扎扎实实地解决影响军政、军民团结的问题，支持部队的革命化、现代化、正规化建设，做好优抚工作，进一步建立和发展体现社会主义精神文明的新型军政、军民关系，使军政、军民团结出现新的局面。
    首都拥军优属先进单位代表和驻京部队代表也在会上讲了话。
    出席大会的还有中共中央、国家机关各部门的负责人，全国总工会、共青团中央、全国妇联的负责人，北京市党政机关和群众团体的负责人，人民解放军驻京机关、部队各大单位的负责人。
    大会在《军民一家人》的乐曲声中结束。
    一月二十五日，首都军民在人民大会堂举行纪念延安拥军优属、拥政爱民运动四十周年大会。图为大会主席台。  本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
