〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将在春节前夕释放十五名被俘越南人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我方指出，越建议春节期间停火完全是骗人的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 中国外交部亚洲司副司长张德维，今天上午约见越南驻华大使馆临时代办胡欣，受权通知他中国将在春节前夕，释放十一名越军被俘人员和四名越南派遣特务。
    张德维说，黄春难等十一名越南武装人员非法侵入中国广西、云南境内进行破坏、骚扰活动，被中国边防部队俘获，何明州等四名越南派遣特务潜入中国境内进行侦察、收集情报，先后被中国公安部门捕获。在审讯时，他们均供认，他们受越南当局派遣，侵犯中国领土，进行敌视中国的非法活动，并承认所犯罪行。中国政府本着人道主义精神，决定在春节前夕――2月5日在友谊关至同登公路的零公里处释放他们，让他们回国同亲人团聚。
    张德维在谈话中，还奉命答复了越南外交部1月17日照会中提出的所谓在春节期间“双方不在两国边境地区进行武装活动、射击和其它敌对活动”的建议。他指出：“正如中国方面过去多次指出的那样，这种‘建议’完全是虚伪的，出自宣传的需要，以欺骗世界舆论，蒙蔽越南人民。近几个月以来，越南当局仍在激烈反华，肆意污蔑、攻击中国，并且不断对中国边境地区进行武装挑衅和入侵活动。显然，中越两国边境地区的紧张局势，完全是越南方面对中国采取敌对和破坏行动所造成的。无论春节期间或者任何其它时候，只要越南方面不对中国边境进行军事挑衅和侵犯活动，中国方面就不会给予还击，中越边境地区就能得到和平与稳定。”
〖-ZW/正文〗
