〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用“抽签”的方法安排探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光泉/汪华清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节即将来临，不少老战士想在春节期间探亲，这种心情是可以理解的。但按有关规定和部队的实际情况，能在春节探亲的毕竟是少数。作为连队干部，应该如何处理这个矛盾，进行妥善安排呢？我部有的连队做得较好，他们先召集有探亲假的同志开座谈会，了解情况，看谁确有实际问题需要在春节期间探亲的，就安排谁春节探亲，使大家心服口服。但是，有的单位却采取“抽签”的方法来安排战士探亲次序。这样看起来“公平合理”，实际则不然。有的战士确有实际问题需要回家，却回不了，有的战士本不打算春节期间探亲，却又抽到了“签”。
    我们认为，连队干部用“抽签”的方法来处理战士探亲问题，是对战士不关心、不负责的表现，他反映出这些连队思想政治工作软弱无力，干部工作方法简单。对于这种做法，应当加以纠正。
    三三六一二部队战士 胡光泉 汪华清
    DW：三三六一二部队
〖-ZW/正文〗
