〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既知其一又知其二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年思想工作深入调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在做青年工作中，经常会碰到这样那样的矛盾和问题。要正确地处理这些矛盾和问题，深入调查研究是十分重要的。只知其一，不知其二，草率处理，就会把事情弄糟；既知其一，又知其二，就可以避免简单化和片面性的毛病，把问题解决好。
    一天中午，全中队一百多人工在饭堂秩序井然地就餐。突然，一个学员（排长）大吵大闹起来，口里还不干不净。大家一时被这突如其来的吵闹弄得目瞪口呆。我只问了句“怎么同事？”他却气冲冲地朝我嚷了起来。当时，我真想狠狠地批他一顿。但想到情况还不清楚，他又在气头上，才把火压了下去。
    经这种大闹饭党的事，在教导队是少见的。有的同志主张，为维护纪律，消除影响，心须严肃处理。我想，既然出现了矛盾，就要认真对待。但是，怎样才能达到维护纪律，教育同志的目的呢？为了弄清来龙去脉，我中午没有休息，找有关同志了解情况。原夹，那夭菜做淡了，那位学员跑进伙房，二话没说，自己动手，把碗伸进菜盆里，盛了一些咸菜。炊事员小孙上去夺了碗，把咸菜倒了回去。炊事班长又在一旁说了句带刺的话，这就引起了那场风波。
    我对这件事进行了分析：那个学员口味重，想吃点咸菜是无可非议的，但违犯中队关于“不准私自到伙房拿饭菜”的规定，又在饭堂吵闹，是错误的；维护伙房秩序，是炊事人员的职责，但方法简单，态度生硬，也是不对的。我们召开支委会，就这件事进行研究，统一了认识。我找那个学员谈话，又和炊事人员一起总结经验教训。炊事班长和小孙主动找那个学员交换意见，相互谅解了。事后，那个学员没背任何包袱，表现较好，星期天还主动到伙房帮厨。这件事使我体会到，客观事物是很复杂的，对青年中的问题和纠纷，绝不能满足于知其一，还要努力知其二。知其一，又知其二，全面掌握了情况，对具体事物进行具休分析，才能达到对事物矛盾的深入了解和较全面的认识。
    为了做到知其一又知其二，注意听取不同意见是很重要的，即使是反对的意见，也不要简单地否定、排斥，而应从具体分析中吸取其合理的成分。有段时间，教导队承担了营、连、排三级干部教学法集训任务。在训练十分紧张的情况下，还要突击修猪圈、整菜地、搞营建等。开始同志们都能不怕苦不怕累，积极参加劳动。可是不久，有人在楼梯拐弯处用粉宅写了“干活教导队”五个大字。我对这种做法很生气。立即把骨干叫到现场“参观”，让他们回去认真追查。但是冷静一想，这样做不对。我把注意力由追查写字的人，转到了解大家对劳动建队的反应上来。经过调查了解，发现在部分同志中确实存在一些模糊认识，例如有的认为来教导队是学习的，干活是额外负担，有的认为干活是“为他人做嫁衣裳”，出力不受益。同时也发现组织安排上的问题，例如强调突击性，忽视了劳逸结合；正课时间抽人出公差较多，影响了到课率。在军人大会上，我着重讲清了劳动建队的意义，组织安排劳动中的缺点和改进的措施。同时，不点名地批评了乱写乱画的做法。那位同志不仅生动涂掉了字迹，而且认真地作了自我批评。以后，学员们学习和劳动的热情一直很高，既保证了训练质量，又圆满地完成了其他各项任务。
〖-ZW/正文〗
