〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明镜”“昏镜”与“人镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄江陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜子有“明镜”与“昏镜”之分。明镜能帮助人明白自己的状态，从而正衣冠洁容颜，昏镜灰暗朦胧，则达不到这个目的。但是，喜欢昏镜的人还是有的。唐代诗人刘禹锡曾经写过一首题为《昏镜词》的诗，颇能发人深思：
    昏镜非美金，漠然丧其晶。
    陋容多自欺，谓若他镜明。
    瑕疵既不见，妍态随意生。
    一日四五照，自言美倾城。
    饰带以纹绣，装匣以琼瑛。
    秦宫岂不重，非适乃为轻。
    诗人首先揭示了“昏镜”之所以昏沉沉的原因，在于它不是“美金”（好铜）制成的，接着写那般容貌丑陋的人，多半自己欺骗自己，把昏镜说得比明镜还要皎洁明亮。由于昏镜照不清楚他们的丑态，他们就可以随意地把自己吹嘘成具有倾城之美的人。他们对昏镜爱得如宝贝，用花绸缎作它的饰带，用玉石匣子把它装起来。明镜（秦宫）本来是很宝贵的，但在陋客者看来，它不适合自己的需要，自然要遭到轻视了。
    在《昏镜词》的前面，诗人还写有一个小序，交代了写作本诗的原因，大意是：
    有个镜工在货柜中陈列了十把镜子，打开货柜把镜子拿出来看，其中只有一把才是皎洁明澈的，其余九把都是昏沉沉的。有个顾客说：“真苦于它太不明亮了！”镜工笑着表示歉意说：“我不是不能把它们都做成好镜子。我是从这个想法来制镜出售的：来买镜子的人，一定要把每把镜子都看看，找适合自己要求的来买。那晶莹明澈的镜子连小小的污点也不能隐藏，不是容貌端美的人不会感到适用。买明镜的人只能占购买镜子的总人数的十分之一。”诗人对此有感慨，就写了这首《昏镜词》。
    刘禹锡的《昏镜词》是有弦外之音的。从表面上看来。 他所批判的是那些容貌丑陋而又不愿认清自己的真客，从而自我欣赏的人，实际上却是批判、讽刺那般心灵丑恶、品德低劣而又自鸣得意的人们。
    在铜镜、玻璃镜之外，还有“人镜”。唐太宗说过：以人为镜，可以知兴废。他从国君的角度说明了“人镜”的重要性。其实，对一般人来讲，“人镜”也非常重要。俗话说：“自己究竟怎么样，和别人比一比就清楚了。”就多数同志来讲，和先进人物相比。就会发现自己的差距，从而向先进人物学习；如果和后进的人或坏人相比，就看不出自己的问题，甚至认为自己满不错。这和《昏镜词》中那些对着昏镜而沾沾自喜的人颇有些相似。由此可见，和铜镜、玻璃镜一样，在“人镜”中也有明镜和昏镜之分哩。对于青年人来讲，必须选择好“人镜”，而且要选择明镜，不要选择昏镜。
    （摘自《四川青年》1982年第十二期， 作者黄江陡）
〖-ZW/正文〗
