〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿化春风送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某部共产党员、招待员刘金盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/段国峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午后，招待所的门口进来一位抱着孩子的农村大嫂。走在前面的一位战士手拎竹篮，肩扛旅行包，热情给这位大嫂带路。这位战士就是北京卫戌区某部共产党员、招待所招待员刘金盾。他迎来的是一个同志的爱人和孩子。刘金盾在自己的岗位上，发扬全心全意为人民服务的精神，尽心尽责地工作，象一股拂拂不息的春风，温暖了一个又一个来队家属的心，催开了干部战士一张又一张笑脸。他由于工作出色被评为模范党员，北京部队领导机关还授予他“雷锋式战士”的称号。
    刘金盾开始做招待员工作时，一个老乡劝他不要干这“侍候人的差事”。可刘金盾却不过样认为，他说：“我是共产党员，组织上把我安排在这个岗位上，我就不能辜负组织上的期望。家属们高高兴兴来队，我就应该让他们愉快地住下，满意地离去。”他是这样说的，也确确实实是这样做的。
    已经是晚上十一点多钟了，刘金盾刚刚人睡。突然，附近的房间里传出了孩子的啼哭声。刘金盾想，孩子深更半夜啼哭，定有缘故。他急忙起床去查看，原来是战士贾继才的母亲带的小孙女病了。贾继才住在连队，离招待所很远，大娘非常着急。刘金属安慰说：“大娘，别着急，我去请医生。”他跑到卫生队把医生请来。经诊断，小女孩是扁桃腺发炎，引起高烧。刘金盾协助医生给孩子打了针，又帮助大娘给孩子服药，才放心地回去。
    一天下午，刘金盾巡看招待所的宿舍，发现排长杨本金的母亲躺在床上抹眼泪。大娘一见刘金盾就悦：“我的病又犯了，又不知道我的儿子在哪儿呢？”刘金盾说：“大娘，杨排长正在连队训练，他不在，有我呢，您别发愁。”他给大娘请来医生，又忙着给大娘张罗了一番。
    有限时间，招待所的家属们常常看到刘金盾搀挟着一位双目失明的老人去厕所，不了解内情的人，还以为他们是父子呢。其实，刘金盾搀的是一位素不相识的战友姜日杰的父亲。老人来队时，正赶上小姜在团轮训队参加集训.也顾不上过多地照顾老人。于是，端水端饭、铺床叠被、生火封炉，全由刘金盾包下了。
    刘金盾听在的招待所，条件是比较差的。刘金盾担任招待员的工作以后，努力改善条件，美化环境。他把招待所的几十间房间都粉刷了一遍。把上面件被单、枕巾，洗得干干净净，还把冬天取暖用的煤渣摊成一块一块煤饼。他刚来招待所时，院子里的一块地四周高，中间低，一下雨，院子中间就积水，住所的人出门只好趟着水走。刘金盾利用星期天和其他休息时间，先后从营区外拉回七百多车土和五十多车碎砖头，垫平了院子里的那块地，并铺了六条小路。
    招待所的饭堂里没安电风扇，一到夏天，就餐的人都感到闷热。刘金盾找来一部分蒲扇供大家使用。有一次，一位老奶奶吃饭时热得老是擦汗。刘金盾看到了，忙找来扇子在一边给她扇风。在场的人风趣他说：瞧，这位老奶奶多有福气，用上了“人摇电扇”了。提起对老人的照顾，来队家属忘不了刘金盾动员自己父亲让房间的事。刘金盾的父亲千里迢迢来看望儿子，刚住下两天，一个同志的妻子来队，当时招待所住满了人，只有一间空房，前不久住过一个传染病人，刚病死。刘金盾把那间房间打扫、消毒干净，让父亲搬进去，把父亲住的那间房子让出来。儿子这样做，父亲没有见怪，在他看来，儿子是党员，先人后己，做得对，做得好。  （郭志远、段国峰）RW：刘金盾；后勤干部
〖-ZW/正文〗
