〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民音乐家冼星海的骨灰从苏联接回北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗骨灰安放仪式将隆重举行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华牡1月26日讯 三十八年前在莫斯科病逝的中国音乐家冼星海的骨灰，今天由中国驻苏联大使馆派专人护送回北京。
    到机场迎接骨灰的有中国音乐家协会主席吕骥，外交部、文化部、总政文化部、中国文联、对外友协、中苏友协等有关部门的负责人，和首都音乐界著名人士共一百余人。苏联驻中国大使谢尔巴科夫也到机场迎接。
    冼星海生于1905年，广东番禺人，早年在法国学习音乐，1935年回国后参加抗日救亡音乐活动。1939年任延安鲁迅艺术学院音乐系主任，同年加入中国共产党。1940年受中共中央委托去苏联从事电影音乐写作，1945年病逝于莫斯科，他的骨灰便留在苏联。这次，苏中友好协会应洗星海家属的请求将其骨灰移交给中国。
    冼星海一生写了五百多首作品，他是《黄河大合唱》、《到敌人后方去》、《在太行山上》等著名作品的作者。
    今天在机场休息室内举行了迎灵仪式。音协副主席、中苏友协理事、中央音乐学院名誉院长赵讽主持。吕骥在云白色大理石的骨灰盒上覆盖了中国共产党党旗，并代表音协献了花圈。花圈的缎带上写着：“您的歌声永远鼓舞我们前进”。
    吕骥在讲话中称冼星海是中国“无产阶级音乐先驱者、人民音乐家”。他代表中国音协和冼星海的亲属，向苏联有关方面表示感谢，并向冼星海在苏期间所有帮助过他的朋友们表示谢意。
    仪式后，冼星海的骨灰由音协副主席兼秘书长孙慎和冼星海的家属护送到八宝山革命公墓临时安放。
    据悉，中国音协将在适当时刻隆重举行冼星海骨灰安放仪式。
    参加今天仪式的有中国作协副主席、著名诗人、《黄河大合唱》歌词的作者张光年，有关方面负责人李凌、李焕之、时乐鳌⒗钗啊⒙借等。
    本月19日，在莫斯科举行了骨灰移交仪式。苏中友协副主席、苏联外交部副部长贾丕才和中国驻苏联大使杨守正在仪式上讲了话。RW：冼星海；骨灰安放仪式
〖-ZW/正文〗
