〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受批评改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把部队招待所办成“军人之家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    贵报1982年11月24日刊登的《“军人之家”为啥拒绝接待军人？》的读者来信人情况属实。对苏青同志的批评，我们诚恳接受，并表示衷心感谢。
    看到这封信后，省军区有关部门的领导十分重视，专门召集我所领导同志开会，提出做好接待工作的要求。我所召开所务会，就接待工作和服务方向等问题进行了检查分析。
    我们招待所在实行企业化管理后，一度忽视了为军人服务这个根本经营方向问题，致使前来役宿的部分干部战士及其家属有时被拒之门外。我们决定采取以下改进措施：一、坚持主要为军人和军人家属服务的方向，在确保守人及其家属住宿的前提下，适当接待地方会议。遇接待军队大型会议，要积极调整房间，尽最大努力接待过往部队同志，如确实没有床位，也要主动与地方招待所联系，安排过往干部战士及其家属的住宿。二、提高服务质量，改善服务态度，使住宿的军人及其家属真正感受到“军人之家”的温暖。
    青海省军区招待所
    部队招待所应当主要为军人及军人家属服务，这本是不言而喻的。在这方面，大多数部队招待所都做得比较好，从而被干部战士誉为“军人之家”。可是，近年来在一些地方出现了军人到招待所住宿难的问题，原因就是有的部队招待所“向钱看”的思想作怪，只喜欢接待会议，而把零星的过往军人及军人家属拒于门外。这样做显然是错误的。
    青海省军区招待所诚恳接受群众批评，及时采爪措施，认真改进工作，重新端正经营方向。这种知错即改的精神应当提倡。春节前后，各地过往军人相应增加，我们希望那些至今经营方向还不大对头的部队招待所，也能照一照“镜子”，来个自我纠正，使我们每一个部队招待所都成为名副其实的“军人之家”
〖-ZW/正文〗
