〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑骏/邓辉/徐尚海/吕铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部有个战士开玩笑时不讲分寸，将燃着的烟头，塞进同班一战友的被子里。然后集合看电影去了。半小时后，连值日员间到一股烟糊昧，并见从那被子用冒出黑烟，急忙打开一看，发现被子已经烧了巴掌大的一个洞。
    三二三四一部队 二十四分队 郑 骏
    我连某班去年受奖时，得到一个保温瓶。今年年初连队调整人员时，一个战士见自己用不上了，也不愿留给别人，便乘扫地之机，用扫帚猛地一捅，保温瓶“砰”的一声报销了。
    三三六一二部队五十二分队 邓辉
    我们连队担负纠察任务。一次，我们在大街上见到这样一个短镜头：有一军人让自己的女儿戴着他的军帽，骑在他的脖子上。过路群众看了无不惊奇、叹息。
    丹东军分区五十分队    徐尚海
    一天午间，我连篮球场上正在进行比赛。由于队员传球失误，球飞出界外打在一名观众的头上，这位同志当即发怒，掏出小刀将球戳破。一场球赛就这样不欢而散。令人奇怪的是，这位火气颇大、损坏公物的同志竟还是位干部！
    八一八五○部队二营 吕铁强
〖-ZW/正文〗
