〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共同努力为四化增添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦若愚赞扬部队在保卫和建设首都中做出很大贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系北京/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 北京市市长焦若愚在首都军民纪念延安“双拥运动”四十周年大会上讲话，要求首都军民进一步建立和发展体现社会主义精神文明的新型军政军民关系，为全面开创首都社会主义建设新局面，为把首都建设成为第一流的城市而共同奋斗。
    焦若愚说，在过去的一年里，驻京部队在保卫党中央，保卫和支援首都四化建设方面做出了很大贡献，在社会主义精神文明建设中为首都人民树立了榜样。据不完全统计，1982年，驻京部队支援地方劳动日一百三十五万个，收割庄稼十四万亩；出动汽车七万六千台次，运送各种物资四百二十四万吨；植树三百九十一万株，栽种草坪三十九万多平方米，参加抢险救灾一万七千多人次；为群众看病一百二十六万人次，义务理发七万五千人次。在维护社会治安和组织民兵训练等方而也做了大量工作。部队中涌现出一大批拥政爱民模范人物。这些，都受到首都人民的高度赞扬。全市的烈属、军属、残废军人和复员退伍军人，发扬了艰苦奋斗的光荣传统，在首都各条战线上，也做出了很大成绩。
    焦若愚指出，1983年，是党的十二大提出的全面开创现代化建设新局面的头一年。新的一年，我们要有点新气象，取得新成就，做出新贡献，给祖国四化建设的伟大事业增添新的光彩。我们要按照党中央、国务院和中央军委的要求，大力开展拥军优属活动，扎扎实实地解决影响军政、军民团结的问题，教育干部群众关心、爱护人民解放军，维护人民解放军的声誉，积极帮助部队解决在战备、训练、执勤和生活上存在的问题，支持部队的革命化、现代化、正规化建设，继续做好离休、退休、转业干部和退伍军人的接收安置工作，搞好烈属、军属、残废军人的优抚工作，农村要在建立生产责任制的同时，把优抚措施落实下来，让我们共同努力，使军政、军民团结出现新的局面。RW：焦若愚；北京市市长；言论
〖-ZW/正文〗
