〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢顾问向读者请教――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么文化程度高的战士不被重用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问/马寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    在没有谈这个问题之前，举几个令人深思的例子：去年老战士退伍时，我们营有两名文化程度很高（高考仅差十几分）的战士，1982年人伍，当年就被退伍了。他们一个是营里文化学习班（初三班，也是最高班）的文化教员；一个是曾获二级技术能手的计算员。
    我也是1982年人伍的战士。人伍前参加高考，差十分落第。入伍后，我一心想在部队好好地干，将自己那点有限的知识用到部队建设上，军事训练均取得了优秀成绩。可这并没有得到好评，1982年也差一点让退伍。说心里话，每当想起这些，就感到很伤心。
    据了解，在其他营，文化较高的战士被安排当骨干的也很少。
    不是讲部队需要有理想、有道德、有文化、守纪律的战士吗？为什么文化程度高的战士往往不被重用，甚至更容易被处理掉呢？
    武汉部队某部一营 马 寒
    谢顾问说：实不相瞒，看了马寒同志的信，我竟几个晚上没睡好觉。为了把这个问题搞清楚，我想先向读者请教，特别是向基层干部战士请教，然后再作答。比如：来信反映的情况，文化程度高的战士往往得不到重用。甚至容易放处理掉，这是一种个别现象，还是有一定的普遍性？产生这种现象的原因，主要是由于这些战士自身的问题。还是领导上看人、用人有偏见？情况当然不会很单一，但哪个侧面更值得重视？大家不妨以本单位的情况为例，摆事实，谈看法，踊跃发表意见。如何？
〖-ZW/正文〗
