〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金堂县热情帮助军队培养两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蘑菇专家养鸡能手等到某团传授技艺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才四川金童县/双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近开展的“双拥”活动高潮中，四川省金堂县负责同志带领本县的蘑菇专家、养鸡能手、柑桔技术员等，到成都部队某团传授技艺。受到指战员的热烈欢迎。
    1月13日是这个团的科学文化学习日。在机炮二连的教室里，金堂县的回乡知识青年辜纪忠举着一棵三斤多重的大蘑菇。向干部战士讲授无土培植蘑菇的技术知识。1982年，他家靠种植蘑菇收入七千多元，不久前他出席了四川省的科学致富座谈会。有个战士听了他的讲课以后说，从辜纪忠这样的新型农民身上不光学到了生产技术，而且看到了我国农村靠科学技术富裕起来的好形势，这天，金堂县养鸡场副场长、技术员肖体林和柑桔技术员蒋坤贵，也分别向战士们传授了饲养家禽和嫁接果树的知识；厨师潘大果和刘增寿，给烹任学习班的战士传授了刀工技术。
    金堂县人民和解放军的鱼水深悄是在患难中结成的，1981年夏天，百年不遇的洪水使金堂八十万人民陷入困境。成都部队某团指战员奋力抗洪救灾，帮助群众恢复生产，重建家园。灾后的1982年，金堂县粮食增产49.8％，超过了历史上的最高水平，棉花、油料、柑桔等经济作物也获得大丰收占金堂县县长古明友对记者说，丰收了不能忘记解放军对我们的支援。部队培养两用人才，归根到底是为地方建设、为国家培养人才，我们应该大力支持。（本报通讯员 张维辛 本报记者  戴惠安）
〖-ZW/正文〗
