〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队修理电视机经费如何报销？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连有台十四英寸海鸥牌电视机，第一次坏了送去修理，花费一百二十元，第二次又花去修理费九十六元。可是，有关部门却不给报销修理费。后来这台电视机又坏了，由于连队的公杂费有限，实在无处出这笔修理费。请问修理电视机的费用应该怎么报销？
    八三○二一部队五十三分队 永 乐
    永乐同志：
    军报转来你的信，信中所反映的问题，在其它一些单位也存在。经研究，现答复如下：
    总政治部、总后勤部曾于1978年联合发文，就政治工作费开支范围问题作出规定：“兵团、军、师、团各级的经费，主要用于订阅报刊。开展政治、文化、体育活动，……为连队购发图书、补充黑板、大修电视机和收音机，以及政治机关各项业务开支。”连队“俱乐部活动费，由连队和其他基层单位自行掌握使用。用于小型文娱、体育器材的添置、修理，电视机、收音机小修和补充电汕……等开支。”
    根据上述规定精神，连队电视机的大修经费，应由团以上政治机关负责从政工赞中报销。
    总后勤部财务部
〖-ZW/正文〗
