〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炭火融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉空军某油库副主任朱伯儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱/王鸿生/郭延武/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵共产党员的高尚品格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多日多年了，不断有人向驻武汉空军部队打听一个人，说他中等个儿，黑黑的面庞，广东口音，有的还知道他姓朱。众口一词地说：他是活着的雷锋！
    后来，人们终于找到了这个人。他，就是武汉空军某油库副主任朱伯儒。
    朱伯儒做了些什么事，他为什么赢得了四面八方的赞扬和敬意？
    一封诀别信
    一封白皮信不知经过多少人的手转到了朱伯儒的手上。信是这样写的：
    诸（朱）参谋：你好！
    看来我不行了，最近呼吸困难，胸痛厉害，吃不下饭，睡不好觉，不行。我没什么牵挂，送药……我所以能活到今天，与你的帮助分不开的。感谢你，来世报答你吧！
    祝你健康愉快！
    老刘，77年5月26日草
    朱伯儒立即打听老人的情况。他得到的消息是：那封信写后不久老人就去世了。听到这个噩耗，他的心又飞向那遥远的山区。
    1970年秋，朱伯儒调到豫西山区，在一个临时工程指挥部当参谋。有一天，朱伯儒在宋沟村的一间土屋前，看到个瘦枯的老汉张着口费力地喘气。经询问，得知老汉叫刘永生，是“五保户”。他便马上请军区诊断，原来老人患严重气管炎。在那动乱的岁月，人们没心思搞生产，庄稼人缺吃少穿，哪有钱医病啊！朱伯儒决心帮助这位老人。他立即给爱人去信，请她在武汉买青、链霉素等药品寄给刘永生。
    刘老汉的屋墙裂着缝，冬天寒风直往里灌。朱伯儒利用星期天挑水，刨土，和泥，把墙缝堵严，又把屋内打扫得干干净净。节假日，他常买些肉和糖果为老汉改善生活，讲些开心的话给老汉解除寂寞，使这间土屋里有了生气。老汉感动他说：朱参谋，你心咋恁好呢？朱伯儒给老人讲了个生活道理。他说：两人共尝一个痛苦，一人只半个痛苦；两人共享一个欢乐，每人都有一一个欢乐。现在，党把我培养成干部，我理应和群众同甘共苦。
    转眼春节到了。机关的干部都准备回去和家人团聚，朱伯儒却要求留下来看守工地。其实，他心里挂着的是刘老汉。
    初一早上，朱伯儒带上从食堂实的烧鸡登门给老汉拜年，还放了喜庆的爆竹，引来孩子们一阵阵欢笑。刘老汉激动他说：“老朱啊，多少年了，我门庭冷落，孤身过年。今个大年初一，老早你就上门给俺拜年，你知我多高兴啊！你别走，咱们一起煮饺子！”
    后来，朱伯儒调往武汉一个工地，夏收时节，工地的民工都回乡了，朱伯儒没有回去照料自己的家，却买了糕点、药品，登上了往豫西的火车，来到了宋沟，看望刘老汉和乡亲们。一年以后，刘永生病情加重。眼看自己不行了，就让本村的卫生员给朱伯儒代写了那封信，还把朱伯儒给的钱买了猪肉，请村里人来吃。老汉对大伙说：“我临死前要给这个解放军、共产党张扬张扬，让大家知道这个世上可真有好人！”
    就叫“军军”吧
    1977年3月8日深夜，武汉空军湖滨工地的工棚里，民工胡仕元大口大口地吐起血来。此时，朱伯儒在这个工地任民工队队长。他接完电话立即从家里赶来。经诊断，胡仕元患的是严重肺结核，朱伯儒把神志不清的小胡抱在怀里，呼唤着：“小胡，你感觉怎么样？”胡仕元睁开眼睛，见是朱队长，呜咽着说：“先队长，我是家里的一棵大树，我要是一倒，寡母、小弟怎么活呀！”
    朱伯儒的心一下子揪紧了。他知道，胡仕元是临时工，家庭生活很困难。1976年底父亲去世，留下一千几百元的债务。母亲几年来瘫卧在床。胡仕元十六岁就出外做工，小小年纪担起了生活的重担，他一人的工钱就是家里的全部经济来源。
    朱伯儒是从旧社会的艰难生活中熬过来的人。他一直告诫自己：如果看到别人有困难而不去扶一把，就象在战场上看到受伤的战友丢下不管一样。经过工地领导的同意，朱伯儒把胡仕元留下来治病。
    这天下午，还在发烧的朱伯懦亲自送胡仕元去六百里地外的医院。他把小胡背上公共汽车，又背上火车。在拥挤的车厢里，他为胡仕元找到一个座位，自己站在一边护理。下了火车，他又背着胡仕元进了医院。
    小胡的未婚妻见他病情严重，就断绝了婚约。小胡心情很不好，在病床上给朱伯儒写了一封信，流露出要以死来解脱面前的困境。
    朱伯儒接到信焦急万分。他先写了一封劝慰的信，随后带上罐头和水果赶到医院。他搀扶着胡仕元来到一块平坦的草地上，肩并肩地坐下，他说：“你的痛苦我部理解，但不能用死来解决问题！我已经给你家寄了钱和粮栗，暂时维持一下。现在你最要紧的是要有生活的信心，配合医生把病治好。他又给小胡讲保尔・柯察金、吴运铎顽强地与疾病作斗争的故事。
    胡仕元感动得热泪盈眶。此后，朱伯儒经常去看讪。转眼八个月过去了，工地要解散，胡仕元的病还没痊愈。从此，朱伯儒就默默地承担了继续为胡仕元治病的医药费用。而这一切，当时胡仕元并不知道。1978年1月20日，胡仕元出院了，朱伯儒亲自把他送到湖北省孝感县祝家湾家中。过了几天，他又来到祝家湾，找到公社领导，介绍了胡仕元的情况，希望地方政府能适当安排个工作。他看到胡仕元的老母亲仍然病在床上，又掏出一些钱和粮票硬要他们收下。从那以后的五年间，朱伯儒始终没有中断对胡仕元一家的接济。
    我们曾经问过朱伯儒，对他人为什么能如此慷慨地接济？他平静地回答我们说： “我原来一无所有。今天，我的一切都是党给的。自己好了，不能忘记别人。”
    1980年春节，胡仕元结婚了，妻子沈凤珍很贤慧。胡仕元的弟弟也考上了华中工学院。胡仕元没有辜负朱伯儒的帮助和教育，自己经济上虽然还不宽裕，但见到别人有困难，也尽力相帮。
    两年前，胡仕元得了一个胖儿子。起个什么名字呢？小胡想：我今天能活着，有爱人，有家庭，多亏了人民解放军，多亏了朱伯儒这样的好人。他对着爱人深情地说：
    “就叫‘军军’吧！
    第三次生命
    1978年4月的一个清晨，武汉东湖湖面笼罩着一层淡淡的晨雾。在湖边的大道上，朱伯儒身穿运动服，精神抖擞地跑着，突然传来“扑通”一声响。“好大的鱼呀！”朱伯儒好奇地跑过去一看。“不好，是有人落水了！”朱伯儒顾不得脱掉衣服，就纵身跳人湖水中。
    当朱伯儒把落水者拽到浅水区，抱上岸，发现这个二十来岁的小伙子已经昏迷过去。朱伯儒赶紧把这个青年背到宿舍。为青年擦干身子，换上干衣服，这时他才看清，这个落水者原来是从前豫西山村某工地机关的退伍老战士小王。
    被水呛晕的小王醒来了。当看见站在面前的救命人就是当年工地机关的朱参谋时，小王又羞又喜。从头到尾把自己的遭遇说了一遍。
    原来小王从小没有参加过生产劳动。1973年3月小王退伍回到农村以后，父母便与一个在武汉流动做工的叔叔联系，想让小王跟他学点手艺。不久，叔叔来信让他去。没想到，他到武汉后找了两天，没有找到叔叔，自己随身带的行李和钱又丢失了。他整整一天没吃东西，在路上徘徊着。天慢慢黑下来了，小王又饿又冷，头痛得厉害，见到湖边有一条水泥板，就躺下来迷迷糊糊地睡着了。第二天早晨，他睁开眼睛一看，天亮了，便硬挺着想站起来，不料一阵头晕眼花，腿一软，一头栽进了湖里。
    朱伯儒心疼这个年轻人，带他到机关门诊部看了病，然后把小王领到自己的家里。那时，朱伯儒一家四口人住在一间不足十四平方米的房间里。他为小王支了一张床，自己一家睡在地板上。夜深了，小王借着窗子透进的微光，注视着睡在地板上的这一家人，心情很不平静。他在豫西工地时就听人家说，朱参谋这人心很好。今天，他亲身感受到了朱伯儒对待同志的一片深信。
    小王在朱伯儒家休养了七天。每天，失伯儒都让爱人给小王弄好的吃，晚上抽空回来和小王谈心，对他说：“农村是艰苦一点，但好的生活要靠你们年轻人去创造。”等小王身体养好了，精神振作了，朱伯儒为他买了船票，带了药品，又给了路费，亲自送到码头。
    时间一晃过了四年。四年来，小王把朱伯儒当成了自己的知己，一直保持通信联系。朱伯儒也在信中不断地鼓励教育他，小王也逐步安心在农村劳动了。
    想不到去年6月20日，朱伯儒收到小王一封来信，竟是这样一段文字：
    “敬爱的首长和恩师，是您给了我第二次生命， 但我在爱情上受了骗，我等了她三年，可她一当上工人，就把我抛弃了。我准备走一条绝路……”
    那些天，朱伯儒反复地思考着：怎样才能拖住这条即将触礁的小船呢？一天晚上，从隔壁传来们刊场上的婚礼》的录音。这录音强烈地撼动了朱伯儒的思绪。联想到小王在爱情上的波折，朱伯儒再也控制不住自己的感情，给小王写了一封长信，信的末尾是这样说的：
    “周文雍、陈铁军两位共产党员为了革命，直到生命的最后时刻，才在刑场上宣布自己的婚礼，他们对待青春、爱情、幸福的态度是何等的高尚！上次，我建议你去南京走一走，看看雨花台，想想千千万万为国捐躯的革命烈士，再想想我们自己：‘人为什么活着，活着为了什么？’愿你在这庄严的试卷上填写上鲜红的答案！”随后，朱伯儒又给小王电汇了四十元钱。
    小王读着朱伯儒的来信，双眼被泪水模糊了。他那变得冰冷的心重新迎来了温暖明亮的阳光。当他接到来伯儒随后寄来的钱时，哪里也没有去，而是星夜赶赴武汉。他要当面聆听这位可敬的老师和同志的教诲，表示自己要做一个好青年的决心。
    这些感人的场景可惜当时未能摄入照像机的镜头。但是，1982年10月，我们在油库采访时，亲眼看到退伍的老战士们无不挥泪与朱伯懦话别；有的请他在笔记方上赠言；四十多位于部战士向我们反映了朱伯儒在军内外所做的大量好事。根据现有的材料，经朱伯儒救活的就有五人，帮助和接济过的老人有十多个，动人的故事六十多桩。赞叹之余，人们想知道：他为什么这样做？朱伯儒憨厚他说：“我是共产党员，只是在尽自己的责任，尽力处理好与同志、与人民的关系。”
    朱伯儒同志，你说的何等好啊！你的事迹，不就是一曲人与人之间新型社会关系的颂歌吗？ （曹京柱 王鸿生 郭延武 李聚民）RW：朱伯儒；后勤干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
