〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动转变党风民风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队空军举行朱伯儒先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聚民/金根/京柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育党风建设朱伯儒先进事迹报告会武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十五日上午，朱伯儒先进事迹报告会在武汉空军领导机关举行。
    朱伯儒一九五五年人伍，现任某油库副主任。二十八年来，他在军内外做了大量好事（朱伯懦的事迹，详见本报今日四版通讯《炭火融融》）。
    会上，由专人报告了朱伯儒的事迹。特意赶来参加报告会的地方青年胡仕元、女社员刘玉棉、工人王国胜和华中工学院学生胡鸣，介绍了朱伯儒帮助他们和照顾他们亲人的故事。朱伯儒在会上汇报自己的思想说：“一个共产党员要经常想想党的事业，想想共产党员的义务，想想人民群众，想想雷锋是怎样做的，想想如何关心青年。要一辈子有益于青年，有益于革命。我要朝着这个方向努力。”
    湖北省委书记沈因洛代表省委、省政府在会上讲了话。他说：“朱伯儒是人民解放军在新的历史时期涌现出来的成千上万个雷锋式的好干部、好战士中的一个代表。他将成为我们进行社会主义精神文明建设的一个榜样。全省人民为有这样可亲可敬的子弟兵而感到自豪。”
    武汉空军政委廖冠贤讲话指出，认真学习朱伯儒的先进思想和事迹，对于转变党风和社会风气，建立新型的人与人的关系，加强部队建设将产生很大影响。
    武汉部队政委严政在会上说：“对朱伯儒这个典型要好好宣传，好好学习。我今天就是来向他学习的。”  （聚民、金根、京柱）
〖-ZW/正文〗
