〖ZQ/总期〗9147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视计划外战士的入党要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田淮源/龚兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下连队调查时发现，控制发展党员的数量以后，不少党支部只注意考察和培养预定发展对象，忽视对那些要求入党而没有被列入发展计划的战士的培养教育。有的战士入党申请书写了半年甚至一年多了，无人过问；有的写过多次申请，没有一个党员同他谈话；有的党支部甚至连本单位有多少人、哪些人写过入党申请书都胸中无数。因而，一些申请入党的战士觉得党纲织对他们冷漠，要求进步的心情受到了影响，个别战士甚至由比较先进变为后进。
    出现这一问题的原因，主要在于有的同志对党的发展工作存在片面认识。比如，有的同志认为，反正名额有限。只要抓好计划内发展对象的培养教育工作就行了。对那些计划外的战士，培养教育了也发展不了。因此，常常不把他们放在心上。
    当然，有计划地物色发展对象，并重点做好培养教育工作是应该的。但是，工作只做到这一步是很不够的。应该看到，战士要求入党，这是热爱党，政治上追求进步的表现。尽管他们离党员标准还有一定距离，但只要有这种要求，党组织就应该表示欢迎，爱护他们的这种积极性。人的思想随时随地都在发生变化，由于各种原因，发展对象有可能退坡，非发展对象也有可能迎头好上，那种一成不变的想法和做法部是不对的。即使预定对象都能被发展，也不能让其他要求人党的同志“坐冷板凳”。正确的态度应该是，在做好计划内发展对象的工作的同时，对其他要求入党的战士，也都要时刻把他们放在心上，注意培养教育。例如，经常找他们谈谈心，肯定他们的长处，帮助他们克服缺点，组织他们学习党的基本知识，帮助他们加深对党的认识。不断端正入党动机。在实际工作中，要注意对他们进行考察，当他们各方面的表现确实赶上或超过预定发展对象时，就应对发展计划作必要的调整。这样，才有利于要求入党的战士保持上进热情，用党员标准严格要求自己，在党的教育下健康成长，也只有这样才能不断提高党员的质量。
〖-ZW/正文〗
