〖ZQ/总期〗2604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人就美机十八日进犯广平省发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美机再次侵犯越南北方领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南将采取一切措施自卫，美国必须对它造成的严重后果全部负责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十二日电 越南外交部发言人今天发表声明，强烈抗议美国军用飞机十八日再次从老挝方面侵犯越南民主共和国广平省领空。声明表示，越南民主共和国将继续采取一切自卫措施，美国政府必须对它自己造成的严重后果承担全部责任。声明全文如下：
    一九六四年十一月十八日，从十时三十分到十四时三十分，从老挝方面飞来的多批美国F―100型喷气式战斗机和T―28型飞机，无端进攻广平省西部查罗的第十二号公路地区。越南人民军各防空单位击落其中的三架，击伤另外两架。其余的飞机向西面逃遁。
    这是美国侵略者对越南北方的一次新的战争行动，这是美国“把战争扩大到北方”以挽救它在越南南方进行的“特种战争”的失败的阴谋的一部分。每个人都清楚地记得，美国在一九六四年八月初对越南民主共和国进行的战争行动之后，仍然继续派遣飞机、军舰多次侵犯越南民主共和国的领空和领海，并在一九六四年十月十六日和十七日以及十月二十八日，分别对非军事区的一些地方和查罗边防哨所以及广平省沿海地区进行轰炸和扫射。而这一次，美国好战集团又遭到了应有的惩罚。
    值得注意的是，显然，老挝领土已经被美国再一次用来作为对越南民主共和国进行挑衅和破坏越南民主共和国的安宁的活动的跳板。它完全违反了一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议的各项条款。
    美国及其走狗的上述行动，加深了扩大战争的危机，使印度支那和东南亚的局势更加紧张，威胁着这个地区的和平和安宁。越南民主共和国外交部在世界舆论面前强烈控诉和抗议美国及其走狗上述危险的挑衅行动，它粗暴地侵犯越南民主共和国的主权和领土，严重违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议、一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议和国际公法。
    越南民主共和国外交部要求美国政府必须立即停止对越南民主共和国进行的一切挑衅、侵略行动，立即停止侵略越南南方的战争；同时要求老挝王国政府不得让美国利用老挝领土作为进攻越南民主共和国的跳板。美国政府和老挝王国政府必须尊重和严格履行一九五四年和一九六二年关于越南问题和老挝问题的日内瓦协议。
    为了保卫自己的主权和领土，越南人民和越南民主共和国政府已经并将继续行使自己认为必要的一切正当自卫措施。美国政府必须对由于它的行动而造成的严重后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
