〖ZQ/总期〗2604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理贺龙副总理等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，今天中午乘专机回到北京。
    陈毅副总理曾率领中国党政代表团，参加了阿尔及利亚革命十周年庆典，率领中国政府代表团参加了柬埔寨王国完全独立十一周年庆典。陈毅副总理等在离开阿尔及利亚之后，曾在阿联作短期访问，并在巴基斯坦逗留。
    同陈毅副总理回到北京的代表团团员有：外交部副部长章汉夫，国务院总理办公室副主任罗青长。
    国务院副总理李富春和薄一波，同机从广州回到北京。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙元帅，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有中共中央、国务院有关部门和其他方面的负责人，中国人民解放军高级将领。
    陈毅副总理等和前往欢迎的周恩来总理、贺龙副总理等在机场合影
    新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
