〖ZQ/总期〗2604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我人民团体电慰南越受灾人民
    中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会和中华全国青年联合会二十一日分别打电报给越南南方有关人民团体，衷心慰问越南南方受灾人民。
    越抗议美国增兵南越
    越南人民军总司令部联络代表团二十一日向越南国际委员会控诉美国增派一千二百人的战斗部队前往南越。
    印尼举行大规模军事演习
    印度尼西尼全境二十一日开始举行为期十天的大规模的联合军事演习。参加这次演习的有印度尼西亚海军、陆军、空军和警察部队。《东星报》二十一日发表社论说，为了保卫印度尼西亚革命，这次演习举行得正是时候。这次演习将增强印度尼西亚的抵抗力量，以便更有效地挫败美、英帝国主义军队的威胁和挑战。
    坦桑尼亚又收回一批农场
    坦桑尼亚政论根据尼雷尔总统的命令，宣布接管又一批外国人拥有的面积共达二万二千英亩的三十五个农场。
    英国向印度提供大宗军事贷款
    据英国联邦关系部二十日发表的关于印度国防部长恰范访问英国的会谈公报说，英国政论同意向印度提供四百七十万英镑的贷款，帮助印度扩充海军力量。
〖-ZW/正文〗
