〖ZQ/总期〗2604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝在印度支那的新冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国对东南亚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期来，特别是美国大选结束（十一月初）以来，约翰逊政府正在不断加剧印度支那的紧张局势，蓄谋扩大印度支那的战火。
    为了进一步强化对南越的侵略战争，美帝国主义除了继续指挥南越伪军向南越人民武装进行大规模“扫荡”外，还在加紧向南越增派大批军事人员和飞机。仅据美国国防部官员十九日透露，约翰逊政府在本月份又向南越增派了一千二百名军事人员、一中队C―123型运输机和一大队陆军CU2型运货机。
    在老挝，美帝国主义及其走狗在继续大规模进攻上寮解放区的同时，从九月份起，派出大批飞机向中、下寮解放区和老挝――越南――柬埔寨边境地区进行大规模轰炸扫射，并且从十月下旬起，集中上万兵力，包括步兵、炮兵和机械化部队二十多个营，在大量飞机配合下，向中、下寮解放区发动所谓“胜利箭头”战役。在这次战役中，美帝国主义唆使老挝右派同南越、泰国等仆从紧密勾结起来。成千名南越、泰国反动军队同老挝右派军队一起作战，并且动用了在南越和泰国的上百架飞机。目前，中、下寮地区的战争正在激烈地进行。
    在柬埔寨，美帝国主义及其走狗也加紧了武装挑衅活动。继十月二十四日至二十六日美国――南越飞机连续入侵柬埔寨领空之后，十一月十七日，又有多股南越傀儡集团武装部队侵犯柬埔寨边境，并袭击柬埔寨巡逻队。南越的哨所和基地也向柬埔寨领土进行炮击。
    特别严重的是，尽管今年八月五日，美帝国主义制造北部湾侵略事件遭到了沉重打击，美国空军飞机仍然不断以老挝和南越为基地，向越南民主共和国挑衅。十一月十八日，又有美国飞贼多批从老挝方面入侵越南民主共和国领空，遭到越南人民军防空部队的迎头痛击，被击落三架击伤两架。
    在约翰逊政府采取这一系列蓄谋扩大印度支那战火的罪恶行动的同时，美国军政头目和宣传机器掀起了一片战争叫嚣。美国大选刚刚结束，美国垄断资本的喉舌艾尔索普就报道，美国统治集团“正在考虑采取极激烈的措施，来‘改变（南越）战争规则’”。美国总统的国家安全事务特别助理邦迪也透露，约翰逊政府正在认真考虑进攻越南民主共和国。华盛顿的报纸则盛传美国驻南越“大使”泰勒已向政府建议“对北越采取更强硬得多的措施”。而在又一批美国飞贼侵犯越南民主共和国领空的第二天，十一月十九日，美国第七舰队司令罗伊・约翰逊更公然威胁说什么北部湾“可能发生另一次爆炸性的事件”，并且叫嚷要对越南民主共和国进行“报复性轰炸”。就在这一片歇斯底里的战争叫嚣声中，泰勒已应召将在二十七日回国去商讨进行侵略的新措施。
    上面这些情况充分表明，约翰逊政府正在加紧策划扩大印度支那的战火，特别是妄图把战火再一次烧到越南民主共和国去。这必须引起我们高度警惕。
    约翰逊政府所以要在印度支那进行新的冒险，是妄图以此来挽救它在南越败局已定的危机。尽管美帝国主义在南越不断更换走狗，把“特种战争”的制订者泰勒作为王牌打出来，每天付出两百万美元的军费，并且不惜制造北部湾事件来为傀儡打气，但结果仍然是连吃败仗，越败越惨。而南越人民武装却节节胜利，愈战愈强。今年头九个月，南越人民武装歼灭和瓦解的敌人达十四万多人，比去年全年增加一倍。十月三十一日的边和大捷，更表明南越人民武装已经强大到可以在敌人的心脏地区痛歼敌人。与边和大捷形成强烈对照的是，最近美阮集团出动一百多架直升飞机和七千兵力，对西贡西北平苏解放区发动的“美国陆军航空史上最大的一次空中攻击”，却扑了一个空，遭到了“完全失败”。而南越人民武装却利用地道，神奇出击，把美伪军的一个伞兵营打得伤亡惨重，溃不成军，另三个营也被打得懵头转向，抱头鼠窜。美帝国主义在边和大丢其脸后，在平苏又大丢其脸。南越人民武装在边和大显威力之后，在平苏又大显威力。连美国报纸都无可奈何地承认，南越的“危机”，是约翰逊新政府“名列首位的”“困难的问题”。正是在这种走投无路的情况下，美国侵略者又妄图从扩大侵略战争中寻找救命的稻草。
    美帝国主义在走入绝路之后还蓄谋扩大印度支那战争，向我们提供了又一个很好的反面教材。它告诉我们，美帝国主义是贼性不改的，它是绝不会自动放弃侵略政策和战争政策的。但同时也告诉我们，美帝国主义这样狂妄嚣张，根本不是它强大的表现，而恰恰是它虚弱的表现，是它临死前的挣扎。美帝国主义如果胆敢冒险扩大印度支那战争，等着它的只能是更大更惨的失败。
〖-ZW/正文〗
