〖ZQ/总期〗2604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让木材源源运向最需要的地方去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵奋战密林深处今年筑路又超千公里〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中国人民解放军铁道兵部队今年已在我国南北林区建成森林窄轨铁路六百七十多公里，运材公路四百二十多公里。目前，这个部队有的正在东北林区冒着风雪严寒加紧进行收尾工程，有的正在南方林区抓紧施工。
    铁道兵部队的许多官兵是去年春天开始进入林区，担负修建森林跌路和运材公路的，当年建成铁路和公路一千多公里。今年继续施工，新修的道路，大部分是从正在采伐的老林区伸向密林深处的新采伐场地。现在，他们修好的线路，大部分已经交付国家使用，其余的有的正在移交，有的即将移交，这为今冬明春和以后增加木材生产提供了有利条件。
    铁道兵部队在修建森林铁路和公路中，发扬了人民军队奋发图强、艰苦奋斗的革命精神，不怕艰险，不畏困难，猛干实干，筑路进度不断加快。在大、小兴安岭和长白山林区的部队，去年冬天事先派出大批先遣人员，开进林海腹地的新工区，铲雪搭屋，伐木开道，提前完成了施工准备。今年他们打破常规，冒着零下二三十度的严寒，破冰架桥修路，提前一个月投入了施工。到了雨季，他们又战胜了沼泽和洪水，保证了施工任务的完成。在南方林区的部队，经常同酷热淫雨、险山恶水作斗争。有一批在闽北林区筑路的官兵，遇到一个难以通过的悬崖陡壁，他们便背起钢钎和铁锤，用绳子拴住身体，悬在山腰间打炮眼，开出了路基。这支部队的官兵铺轨作业时正值盛夏，道床温度高达四十多度，战士们毫不在意，抬着滚烫的钢轨往返奔跑在热气灼人的路基上，按时完成了铺轨任务。
    在筑路中，各部队贯彻勤俭建国、勤俭修路的方针，从各方面节约国家资财。有一支部队在南方林区修一条森林公路，原来设计需要几千立方米片石，可是施工现场附近没有石料，到外地去运，距离远，花工多。技术员陈启明、吴兰祥带着测量兵到现场测量，分析地形，提出增加一部分土石方，取消填石工程的建议，节约几万元资金，工程质量也有所提高。在长白山密林中施工的一支部队，过去大型机械的大修，都要运往外地，既影响施工，又要开支大批运费。这个部队的修理厂经过学习研究，组织了四个修理组，跑遍了五六百里林区，边检查、边修理、边教技术，既保养好了机械，带了徒弟，又节省了大批运费。连续三年获得四好连队称号的某部七连在施工时，抽出紧张的劳动空隙，把砍倒在线路两侧的树木，按一定尺寸锯好放好，准备通车时交给国家，有人说他们住在林区，惜木如金。
    铁道兵部队在修路时，不仅注意工程进度，节省国家资金，而且不断总结经验，提高工程质量。今年他们支付国家使用的铁路和公路，绝大部分工程质量在良好以上。
〖-ZW/正文〗
