〖ZQ/总期〗2604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照毛主席“从战争学习战争”的教导通过修路训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵以红带专培养出大量技术兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近几年不仅基本上满足了自己的需要，而且还输送了一批到厂矿农村，充实工农业战线的技术力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗培训技术兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中国人民解放军铁道兵部队按照毛主席“从战争学习战争”的教导，通过修路训练部队，培养出大量技术兵员。最近几年，他们培养的技术人员不仅基本上满足了自己各个时期、各项工程的需要，而且还输送了一批到厂矿农村，充实工农业生产战线的技术力量。
    铁道兵在生产斗争中培养技术兵员的作法，收到了多快好省的成效。在一般的情况下，一个新兵入伍当年至少能够掌握一项专业技术，第二年能达到二级技术水平，第三年可以分别提高为三四级工。有些连队第一年的新兵就能成为二级工，第二年成了较熟练的汽车司机、线路工、装吊工、架子工、铁木工、钢筋混凝土工等。在大量的技术兵员中，许多人还是技术能手，他们除了熟练地掌握一种专业以外，会多项不同工种的技术。某部七连战士葛运生，入伍前未进过学校门，现在成了一个具有五级石工、四级砌石工、三级电工、三级爆破工和三级铁工等五项技术的多面手。某部机械连一级技术能手何连元，熟悉全连三十五台抽水机的“脾气”，在各种复杂情况下随开随动，随坏随修。
    铁道兵培养技术兵员的重要经验是高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，大抓施工训练中的活思想，以红带专，红落实于专。在施工中训练部队，战士们的思想是经常起变化的。有些新战士分配到施工连队，认为天天和土石方打交道，没啥技术可学，容易产生埋怨情绪；接触到一些技术工作或遇到一些困难后，又容易产生畏难情绪；有些人学了一点技术，就以为差不多了，也会产生自满情绪。许多部队针对上述思想问题，活学活用毛主席著作，以阶级教育为纲，教育广大青年战士，带着阶级仇恨，为保卫祖国、建设祖国而苦练修路本领；同时运用铁道兵和本连的斗争历史，生动地阐明修路就是最大的战备，最好的训练，树立“从修路中学习修路”的思想。某部杨连第连今年五月接受一项高架桥的测量任务，党支部从战时需要出发，要求大家在没有脚手架，也不能搭云梯的条件下强登桥墩。可是，新战士们面对三十多米高的桥墩，有些胆怯，连里就请杨连第生前战友赵世全、边俊文向大家介绍杨连第在解放战争时期攀登八号桥的英雄事迹，并讲了当前国内外阶级斗争形势。新战士们听了，都说：美帝正在到处侵略，敌人“磨刀”，我们也要“磨刀”，登高是我们的传家本领，一定要练好它，传下去！经过多次试验，他们终于登上了墩顶，既完成了测量任务，又学会了一手登高的本领。某部修理厂制配车间的领导干部，在新战士入伍时首先组织大家忆苦思甜，学习《为人民服务》《纪念白求恩》等文章，进行“为谁当兵”、“当啥样兵”的教育。平日，他们又经常用自己的经历向新战士进行活的阶级教育。有一次，车间主任冯丕廉发现有的新战士嫌活脏，学技术不积极，他用自己在旧社会给资本家当徒工，挨骂受气，下苦力还学不到技术的事例来教育大家，战士们想想过去，再看现在工作、学习的优越条件，深受感动。这个车间去年补入的十六名新战士，年终就有十三名被评为五好战士，七名达到二级以上技术水平，其中有两人还被评为二级技术能手。
    训练和施工紧密结合，是铁道兵培养技术兵员的主要方法。他们在组织施工时，都是施工与训练同时计划、同时检查、同时总结和同时奖评；并且实行工前讲解、工中指导、工后讲评，真正做到边做、边教、边学，做到“工地就是课堂，现场就是练兵场”。在专业训练中，他们又本着少而精的方针，突出重点。某部四连从线路施工转入大桥工程后，根据修桥需要，突出桥梁专业，重点培养木工、起重工、架子工等，在这几个工种中又突出主要训练内容，如木工主要训练做梁木、托木的技术，架子工着重抓打桩架等几种常用架子的绑扎方法。不到一年，这个连队培养了各类专业兵一百二十名。过去他们立一个打桩架，二十多人干三天还立不好，现在八个人干一天就行了；过去一天能架一孔梁，现在一天架三孔。某部汽车连结合运输任务，分别不同情况确定训练重点，在山区长途运输练起步、倒车、爬坡换档，抛锚练修理，夜间行车练闭灯驾驶，驻地练出入车门、定点行车、过窄桥凹凸路。全连技术力量迅速成长，安全行车纪录已增加到一百零一万公里。为了通过施工培养出更多技术人员，各部队还在现场广泛开展了以高带低、以老带新、包教保学、互教互学的活动。许多党员团员和老战士对待新手象亲兄弟，每天上工总是先铲第一锹，先打第一锤，心贴着心，手把着手传授技术。
    在施工中培养技术人员的同时，各部队还开办了与施工紧密结合的集训班，有重点的培养专业技术人员。这些集训班多数放在现场教学，吃住在工地，学练在工地，以实际操作为主、理论讲解为辅，时间短，收效快。有一支部队今年开办了八十二期集训班，用这种方法培养出各种专业兵一千四百六十三名，机械修理工二百九十六人。
    铁道兵通过修路训练部队的方针，得到了广大指战员的拥护，他们说：这不仅可以用较短的时间培养出数量多、质量好的技术人员，由于充分利用了作业设备和施工中的方便条件，还为国家节省了大量训练经费。他们称铁道兵既是革命熔炉，又是技术大学。
〖-ZW/正文〗
