〖ZQ/总期〗2604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装地道战大显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪集团出动一百多架直升飞机、七千名伪军进行大“扫荡”，结果一营伞兵被打得伤亡累累、溃不成军，另三个营也被打得蒙头转向，抱头鼠窜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 西贡消息：越南南方人民武装力量二十日和二十一日在西贡西北的一个丛林地区利用地道神奇出击，把参加所谓“灌木林火”军事“扫荡”的美伪军队的一个伞兵营打得伤亡累累、溃不成军，另三个营也被打得蒙头转向、抱头鼠窜。
    美联社当天从战地发出的一篇报道，描写了一个倒霉的伞兵营挨打后的狼狈象。报道一开头就说：“在这个遍地坑道的波利森林里作战的越南伞兵营于星期六带着牺牲的战士的尸体撤出这个地区，从而把这个地区重新交还给越共。”
    报道说，这些伞兵“遇到了地下坑道的迷宫这种象恶梦般的不幸情况，越共的神枪手们从这些坑道里进行袭击，瞄得非常准。”在遭到重大伤亡后，这个营“便奉令撤出了”。
    它说，直升飞机在高空侦察时，树林内是平静的。“但是，这只不过是表面上的平静。每当直升飞机在低空盘旋来仔细观察的时候，就会遭到炮火袭击。”
    据报道，南越人民武装是从二十日夜间开始转入进攻的。报道援引“美国顾问”的话说，“越共暗中在他们的坑道网内进行调动，穿过他们老早以来就使用的小道，在夜间差不多已把这个伞兵部队包围住。到黎明时分，他们开始从北面大约八百码的地方用迫击炮轰击伞兵的阵地。”
    这支伞兵最后“带着死尸奋力突围出来”。
    据报道，参加“灌木林火行动”的另外三个伞兵营，“在穿过这个崎岖地形时都不时发生伤亡”。
    据这家通讯社在这以前发出的报道，在二十日“激烈的地道战”中，“大约有三十名伞兵受伤，十名被击毙。”到黄昏时，“伤亡人数越来越多”。
    另据西方通讯社报道，越南南方人民武装力量在这次反“扫荡”中，在二十日的二十四小时之内击落敌机三架。
    新华社二十日讯 西贡消息：美国――阮庆集团最近出动了一百多架直升飞机和七千名伪军，对西贡西北解放区发动了一次大规模的“袭击”，但是，他们扑了一个空，不得不以承认“完全失败”告终。
    在这次大吹大擂的军事行动开始时，美国的“空中袭击者”战斗轰炸机先“用凝固汽油弹、白磷炸弹和重磅炸弹”轰炸了“被疑为越共阵地的地方”。然后一百一十五架直升飞机和七千名伪军在南越伪军司令阮庆“亲自指挥”下，十八日开进西贡西北约三十英里的地区，发动了这场名为“灌木林火一号”的军事“扫荡”。
    但是，美伪军在静悄悄的田野里却找不到打仗的对象。据合众国际社今天从西贡报道说，美伪军队“在稻田里呆了两天，只同三个共产党人和四十八个嫌疑分子发生了接触。有一个共产党人还向（伪）军队开了枪，然后逃得无影无踪。”
    这家通讯社十八日报道说，“在这次大规模反游击作战可以明显看出是一次失败时”，为了保全面子，“一名美军上校命令西方记者退出这个地区。军事人士估计这次行动差不多要花费一百万美元。”这篇报道称这次行动是美国侵越战争史上“花钱最多的一次直升飞机行动”。
    西方通讯社连续报道了美国军官由于这次军事“扫荡”的失败而表现的沮丧和不满。
    美联社记者阿内特十九日报道说，“他们（指美国“军事顾问”）说，‘所得结果同在人员、金钱和计划方面的巨大支出相比，根本是不值的。’‘到现在为止，灌木林火行动取得的结果是可怕的，总共去的七千人尚未与敌人交过一次火。’”
    英勇的南越人民武装力量整装待发。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
