〖ZQ/总期〗2604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留言簿上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福林唐健忠张化炎蔺延儒颜大全王长林邵连孝刘平凡韩亨定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗留言簿上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表决心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着为人民服务的愿望 去学为人民服务的思想
    廖初江、丰福生、黄祖示三位同志的学习经验，给了我极大的启发。他们为什么学得这样好？运用得这样好？归根到底是：他们带着阶级感情学，为革命而学，为工作而学。他们真正把毛主席著作当作了“粮食”，当成了“方向盘”。
    他们的经验说明一个真理，学习毛主席著作必须是为了解决为人民服务的问题；带着为人民服务的愿望，去学为人民服务的思想。只有树立了这样正确的学习观点，学习毛主席著作才会有收效，才会运用得好。
    某部队 王福林
    学用结合 缺一不可
    通过这次参观，使我知道了学与干缺一不可。没有理论，就不可能有明确的方向；光干不学，不知革命的道理，也工作不好。要想革命就必须带着问题活学活用毛主席著作。
    某部战士
    俯首甘做人民的“牛”
    廖、丰、黄，三战友，学习“毛著”得丰收。思想红，热爱党和毛主席。工作好，战胜困难争上游。团结好，同舟共济向前进。事事都当红旗手，按毛主席指引的方向阔步走，俯首甘做人民的“牛”。
    后勤学院 唐健忠
    象他们那样 按党的期望成长起来
    我以非常激动的心情，参观了廖、丰、黄三位同志学习毛主席著作的展览。
    看了他们的事迹，我感到非常惭愧，我有比他们三位同志更好的条件，享受了更多的党和毛主席的阳光雨露。但是我没有象他们一样，按照党的期望成长起来。
    我回去以后，一定下决心学习好毛主席著作，并以自己过去的教训，帮助其他同志一起学好。
    某部一连长 张化炎
    增加了信心和力量
    参观了廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的展览，这是我一生不能忘记的一件大事情。给我今后学习毛主席著作增加了信心和力量；更使我懂得了廖初江等同志是怎样按照毛主席的教导，热情地投入到阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中去的。我们青年一代要革命，就必须用毛泽东思想武装自己的头脑。
    战士 张文义
    学习毛主席著作 要有明确的目的
    这次我看到廖初江、丰福生、黄祖示三位同志学习毛主席著作的事迹，心里有说不出来的高兴和难过。高兴的是，他们学习得那样好，给我树立了榜样，给我指出了明确的学习目的――为革命而学，为工作而学。难过的是，自己学得很不好，没有多大成绩，比他们差得太远。我一定要向他们学习，切实把毛泽东思想学到手；同时还要很好地去宣传，使毛泽东思想到处开花结果，深入人心。
    四七○一部队 蔺延儒
    对自己的缺点、错误 要敢于揭露，勇于改正
    廖初江、丰福生、黄祖示三位同志活学活用毛主席著作的经验，对我最大的启示是：学习毛主席著作，必须用到改造思想、改进工作上面去。
    一个革命者，只要你工作，只要你为革命斗争，错误和缺点就很难避免。缺点和错误是客观存在，问题是看我们拿什么态度来对待。要象廖初江那样：“一个人对自己的缺点和错误，要敢于揭露，勇于改正。”
    “当局者迷”。自己正确看待自己是不容易的。思想改造，除了个人主观努力而外，党的教育、群众的监督也是极其重要的。
    我一定向廖初江、丰福生、黄祖示同志学习，用毛泽东思想武装自己的头脑，改造自己的思想，改进工作，终生为革命奋斗。
    空军司令部 颜大会
    要想做红色接班人 就要学毛主席著作
    展览会太好了，我看不够学不完，有时间我还要来取经验、受教育。
    要想成为红色接班人，就必须学习毛主席著作，而要学习好毛主席著作，就要象廖初江等三人那样学习。我一定要把他们学习毛主席著作的经验，作为自己学习毛主席著作的指南。
    北京矿业学院 王长林
    看展览受教育 永远不能忘本
    我很惭愧，我也是一个贫农出身的孩子，由党一手培养长大，读完了大学。可是，现在还存在着形形色色的个人主义，这是忘了阶级的本。今后一定象廖初江三位同志那样，坚决学好毛主席著作，改造思想，把自己培养成为一个真正的无产阶级的战士，为革命干一辈子，为革命学一辈子。
    北京某厂 邵连孝
    最深刻的体会是什么？
    没有强烈的阶级感情，没有改造自己的决心，没有为全人类的解放而终身奋斗的目标，就永远也学不好毛主席著作，永远也掌握不了毛泽东思想。这是展览会给我最深的体会。
    中国人民大学 刘平凡
    篇篇日记道真理，
    点点行动为人民；
    英雄榜样身前立，
    努力学习化吾身。
    （韩亨定）
〖-ZW/正文〗
