〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将对有重大分歧的安理会改革方案投反对票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届联大当天举行闭门会议，讨论了联大主席让・平为联合国9月首脑会议准备的《成果文件草案》。王光亚在会上发言说，中方支持安理会改革。改革应既包括扩大组成，也包括改进工作方法，提高安理会的权威和效率。安理会扩大必须优先增加发展中国家，特别是非洲国家的代表性和发言权。任何扩大方案均应确保中、小国家能有更多的机会轮流进入安理会，坚持地域平衡原则，兼顾不同文化和文明的代表性。涉及各地区的改革方案应首先在有关地区组内达成一致。
    他指出，安理会改革敏感复杂，涉及所有国家的切身利益，应循序渐进、民主讨论、协商一致。不能只解决少数国家或部分国家的关切。只有经协商一致做出的决定，才能赢得最广泛的信任和支持，才能真正提高安理会的代表性和权威性。目前，各方对安理会扩大方案仍存重大分歧，尚无普遍赞同的方案。成员国需要有更多时间继续对话、磋商，寻找最佳方案。
    王光亚强调，安理会扩大只是联合国整体改革的一部分。近一段时间来，围绕安理会扩大的争论，实际上已影响和损害了对其他重大议题的讨论。9月峰会的筹备，尤其是如何集中精力解决发展问题受到了很大干扰。强行表决不成熟的方案，势必导致成员国分裂，削弱联合国的权威和作用。对于绝大多数国家来说，这将是个难以弥补的巨大损失。
    王光亚在发言中还阐述了中国对《成果文件草案》有关发展、安全和人权等议题内容的看法，并提出了中方的修改意见。在当天的闭门辩论中，除中国外，还有阿尔及利亚、南非、古巴等17个国家的代表在会上发言。美国常驻联合国代理代表帕特森在发言名单上排名较后，有可能于22日下午发言阐述美国有关安理会改革问题的立场。
〖-ZW/正文〗
