〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层干部依法办事的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部是一线带兵人，他们对法规制度学习得怎样、贯彻得如何，直接关系到工作的进展。基层干部要认清自身的地位作用，提高落实法规制度的能力，为官兵树立好榜样。
    学法、知法、懂法，是严格执法的前提。要把学习与贯彻结合起来，在推动工作中加深对法规制度的理解和把握。要把依法从严治军与科学管理结合起来，在工作中把握特点、认识规律，针对不同情况，有针对性地拿出管用的方法。执法必严、违法必究，并不意味着就可以不讲感情。能不能带着深厚的感情去做工作，能不能坚持以人为本，做到尊重人、理解人、关心人，效果大不一样。要处理好严兵与严官的关系，领导带头学法、守法，为部属做好样子。要坚持把支部管与上级管、群众管与组织管、管思想与解难题结合起来，使干部真正在组织管控之中、纪律约束之下，以干部的模范作用带动战士服从管理。要处理好守法与创新的关系。法规制度是我军建设规律的科学总结，而改革创新也正是为了适应不断发展变化的新形势、新任务、新要求，更好地按客观规律办事。要善于用发展的眼光审视形势、分析问题，树立与时代合拍、与实践同步的思想观念，不断在发展创新中提高落实法规制度的能力。
〖-ZW/正文〗
