〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑好“最后一公里”
    ●徐兴林
    主持人语：
    最近，中央各大媒体宣传的四川木里藏族自治县乡邮员、共产党员王顺友的事迹感动了无数人。王顺友没有延误过一个班期，没有丢失过一封邮件，投递准确率达100％。他将邮政服务延伸到一个个偏僻乡村，把党的声音传送到大山里的千家万户，用模范行动实现了与群众的“零距离”。
    和平时期，党员冲锋陷阵的先锋模范作用不如战争年代那样突出。绝大多数基层党员也像王顺友一样，长年身处基层，没有机会参与一个单位、一个部门的决策，终日面对寻常生活和简单工作，没有豪言壮语，也不可能惊天动地。然而，在群众眼里，这些基层党员就代表着共产党的形象，他们的一言一行、一举一动，都关乎群众对党的评价。他们是党和群众血肉联系的纽带，是党的路线、方针、政策落实到群众中间的“最后一公里”。
    应该说，绝大多数基层党员都能够跑好这“最后一公里”，在平凡的岗位上干出不平凡的成绩。然而，也有一些基层党员表现不佳。有的认为自己无职无权，人微言轻，起不了什么作用；有的认为工作岗位平凡，干不出成绩，更干不了大事。这些想法显然不对。“基础不牢，地动山摇”。如果把党的事业比作一座巍峨大厦，那么无数基层党员就是夯筑底座的基石，只有每块基石都发挥作用，大厦才能坚固无比。基层党员是落实党的路线方针政策的终端，是广大群众认识共产党、感受共产党的最重要渠道。巩固党的执政地位、加强党的执政能力，无不取决于这些基石的力量。
    这“最后一公里”，其实是责任之路。“责任”二字重千钧。基层党员离群众最近，可能没有职务，但肯定有岗位，有岗就有责。如果你是一名仓库保管员，能否管好装备物资？如果你是一名炮手，能否精通本职……退一步，纵然你是个“闲人”，也还有履行党员义务的责任。常言说得好：位卑未敢忘忧国，寸草之心报春晖。从这个意义上说，高标准干好本职工作，就是对党和群众的高度负责。
    这“最后一公里”，更是情感之路。感人心者，莫先乎情。人都是有感情的，共产党人感情的最高体现就是对人民群众的爱。基层党员能不能对人民群众倾注真情，是衡量其合格与否的重要标准，也是保持党员先进性的核心内容。群众在党员心里的分量有多重，党员在群众心里的分量就有多重；党员对群众的感情有多深，群众对党员的感情就有多深。没有对群众、对官兵的深厚感情，肯定跑不好这“最后一公里”。
    保持共产党员先进性教育活动，能否在占党员绝大多数的基层党员中取得实效，是先进性教育活动成败的重要指标。每一位基层党员都应该像王顺友那样，以群众满意为标准，从平凡小事做起，从具体工作做起，跑好属于自己的“最后一公里”。
    （作者单位：65367部队）
〖-ZW/正文〗
