〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在伊拉克问题国际会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中方三点主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔6月22日电 （记者吴黎明、潘革平）由80多个国家外长参加的伊拉克问题国际会议22日在布鲁塞尔欧盟总部举行。中国外交部长李肇星首个作大会发言，阐述了中方在伊拉克问题上的三点主张。
    这三点主张是：第一、政治上要实现“伊人治伊”；第二、安全上要进行综合治理；第三、经济上要恢复“造血”机能。
    李肇星说，伊拉克属于全体伊拉克人民，它的前途只能由伊拉克人民自主决定。解决伊拉克问题，必须发挥联合国的重要作用，倾听伊拉克邻国及阿拉伯国家的声音，发挥它们的作用。
    李肇星说，我们谴责针对平民的暴力事件，也希望多国部队切实承担责任，努力稳定安全局势。加快伊拉克军队和警察的重建工作固然重要，但目前存在的安全问题具有深层次原因，需要采取综合性解决办法。
    李肇星说，对伊拉克重建，最重要的是恢复其“造血”机能，让伊拉克丰富的自然和人力资源充分发挥作用。国际社会要切实兑现马德里会议作出的援助承诺，并加强各国和各国际机构间的协调。一个公平、透明的环境有利于调动各方参与重建的积极性。
    李肇星表示，中国支持根据联合国安理会第1546号等相关决议，尽快妥善解决伊拉克的政治、经济和安全问题。中国将继续致力于伊拉克的重建进程。我们正在认真落实对伊拉克2500万美元援助和较大幅度减免伊拉克所欠债务的承诺。中国已向伊拉克大选提供了100万美元援助，并为伊拉克培训外交官及经济管理和能源开发人才。
    这次会议是由美国与欧盟共同倡议举行的。
〖-ZW/正文〗
