〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长，请别让我猜你是谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长，请别让我猜你是谁
    新兵下连后，我被分到连部当了通信员。自从当了这个通信员，我就一直为一件事情烦恼。不为别的，就为接电话。
    “喂，二连吗？叫一下你们指导员！”
    “请问你是……”“哎呀，连我都听不出来，我是徐
    干事嘛！”
    像这样的电话我接过很多次。有些机关干部给连队打电话时，有个不成文的“要求”，接电话的通信员必须“听”出他们的口音，“猜”出他们是谁。要是一时“猜”不出来，打电话的干部就会认为这个通信员不机灵。
    想想看，我们战士谁敢得罪机关干部啊！所以，我听不出来干脆就不问。
    有一天，我因为接了个电话而没敢问是谁，被连长“训”了几句，委屈得眼泪围着眼圈儿转。“小李，想家了吧？”正在我们连蹲点的政委不知什么时候站在我的面前，我就把一肚子的苦水倒给了他。政委听着，皱起了眉头……
    第二天早上，电话铃又响了：“二连吗，我是作训股姜参谋，请问你们连长在吗？”咦？这个姜参谋居然主动“自报家门”，真是件怪事！
    不光是他，一天中我接到的几个机关电话，对方都直截了当地亮明身份。这是咋回事？
    原来，那天政委回去后专门召集机关开会谈到了这件事儿，他说：“给基层打电话虽然是件小事，却反映出一些同志脑子里有官僚主义思想作怪！”他要求机关干部，在给基层打电话时一定要树立机关的良好形象，放下“官架子”，直接“自报家门”，转入正题，别让基层的同志“猜闷儿”。
    从此后，我的烦恼没有了，大家感到机关和基层的距离真的拉近了！（赵国涛、秦永亮整理）
    兵事感言
    机关干部打电话不通名报姓，非让基层同志听出他是谁。这样的做法，我们平时可以批评他们打官腔、摆架子。但是，如果机关干部养成习惯，把这套作风带到战场上，误了事可是要掉脑袋的！所谓作风养成，绝不仅是出于平时树立“好形象”的需要，作风连着战斗力，好作风归根到底是打赢的需要！
    北京军区某部列兵李贵平
〖-ZW/正文〗
