〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土岭战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄土岭，位于涞源、易县交界处，听起来似乎是一座黄土堆起来的土山，实际上是太行北部群山中的一个垭口。由黄土岭通向易县，先是一条5里长的山谷，后才是平坦大道。
    1939年11月4日，日军独立混成第2旅团一部1500余人，由涞源经雁宿崖向黄土岭进犯，企图寻找八路军主力，进行报复“扫荡”。6日傍晚，日军抵黄土岭地区。晋察冀军区部队和第120师特务团趁机在一夜之间，完成了对日军的包围。
    7日下午，日军全部进入黄土岭地区的峡谷地带。八路军突然出击，100多挺机枪向日军猛烈开火，将其压制在长约1.5公里、宽约100米的山谷里。附近涞源等县的基干自卫队，踊跃参加巡逻警戒，运送伤病员和弹药；人民群众给八路军送饭送水，极大地鼓舞了参战的指战员。军民协力，打得日军上天无路，入地无门。
    激战中，晋察冀军区第1军分区第1团团长陈正湘，通过仔细观察，发现了日军的指挥所和观察所，立即指挥军分区炮兵连摧毁了这两个重要目标。更令人鼓舞的是，日军独立混成第2旅团旅团长阿部规秀中将在炮火中被击毙。
    被围日军失去战地最高指挥官，极其恐慌，左突右冲，战法大乱，被迫收缩兵力固守。直到8日中午，在前来增援的日军和山谷残敌即将对八路军形成反包围的情况下，八路军适时撤出了战斗。
    黄土岭战斗，歼灭日军900余人。全国各大报纸纷纷报道黄土岭战斗胜利的消息。日《朝日新闻》哀称：“名将之花凋谢在太行山上”，“自从皇军成立以来，中将级军官的牺牲，是没有这样例子的”。（岳思平、包国俊）
〖-ZW/正文〗
