〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在北京调研时要求统一战线和人民政协〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为构建社会主义和谐社会作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21至22日，贾庆林冒着酷暑，先后来到北京市通州区、宣武区、东城区，深入农村、社区、学校，就进一步做好新形势下的统一战线和人民政协工作，为构建社会主义和谐社会服务，进行调查研究。
    调研期间，贾庆林同北京市统一战线成员和政协委员进行了座谈。贾庆林指出，为构建社会主义和谐社会服务，是统一战线和人民政协面临的一项新任务，也是统一战线和人民政协坚持围绕中心、服务大局的必然要求。要把为构建社会主义和谐社会服务摆在突出位置，不断增强为构建社会主义和谐社会服务的自觉性和主动性；要充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，积极为构建社会主义和谐社会献计出力；要切实做好争取人心、凝聚力量的工作，努力促进各党派、各团体、各民族、各阶层及一切爱国者的最广泛的团结；要进一步加强自身建设，推动政协工作的制度化、规范化、程序化，不断提高履行职能的能力和水平，为构建社会主义和谐社会作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
