〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装沈阳军代局注重提高军代表综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人有科研成果个个能独当一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡英、记者赵波报道：6月上旬，随着某新型火箭弹风偏修正仪的设计定型，由15名军代表参与立项、攻关的14项科研课题获得成功。至此，总装沈阳军代局军代表人人有科研成果，个个能独当一面，成为科研攻关和质量验收的主力队员。
    沈阳军代局党委认为，推进军事变革高、精、尖人才必不可少，但普通军代表依然大有可为。为此，他们积极帮助军代表提高素质，并为他们搭建事业舞台。军代表陈东明经过不断的岗位培训、离职进修和个人自学，他不仅拿到了东北大学和东北财经大学两个本科学历，还成为军代局的科研骨干。部队装备的修风仪精度不高。陈东明主动承担了开发“风偏修正仪检测仪”任务。他们对国内刚刚开发使用不久的步进电机进行精密测试，运用空气动力学、流体力学知识逐个解决难点，连续3次改进样机，终于研制出功能先进、操作简单、携带方便的检测仪，不仅解决了困扰部队多年的难题，还获得了军队科技进步二等奖，填补了我军在该领域的空白。
〖-ZW/正文〗
