〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人对部属要公平公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会生活出现“四个多样化”的新形势下，一些庸俗思想文化也影响到军营，使官兵关系出现了新情况、新问题。要妥善处理矛盾、解决问题，带兵人首先要把握好的一条原则就是做到公正、公平。
    随着社会的发展，人们的利益观念、价值观念发生了变化，特别是价值规律和商品交换原则在经济生活中的普遍运用，对官兵关系产生了一些消极影响。个别干部以是否同乡、熟人分亲疏，以先进后进分远近，以物质来往分厚薄，待人处事不能做到一碗水端平，使官兵关系产生了裂痕，有的甚至矛盾激化，给工作带来影响。要抵制并消除在官兵关系上出现的种种不良现象，各级领导包括基层干部应该牢固树立正确的权力观、价值观、利益观，在处理休假、入党、考学、转改士官、学技术、评功评奖等与战士切身利益相关的问题时，坚决按照组织原则、合法程序公开公正办事，充分尊重群众意见、建议，以良好的自身形象赢得士兵的信任和爱戴。与此同时，士兵也要把成长进步的立足点放在刻苦学习、勤奋工作上，不能搞请客送礼、人身依附那一套，不能找“靠山”、走“捷径”。要尊重干部、服从管理，满腔热情地支持干部的工作，积极主动地关心部队建设，这样做才是对干部的最好支持。
〖-ZW/正文〗
