〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级帮一级逐级抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团实施“帮营带连”制度提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某团实施“帮营带连”制度提高基层建设质量
    本报讯 王金龙、特约记者蓝茹报道：济空某团认真实施“帮营带连”制度，提高了基层建设质量。日前，济南军区空军转发了他们的经验。
    该团所属各营连驻地分散，远离机关，工作自主性较大。为了加大工作指导力度，2003年该团以《军队基层建设纲要》为依据，按照“团帮营，营带连”的工作思路，制定了“帮营带连”制度。这项制度明确了各级组织帮带的职责、内容、方法和步骤，具有较强的指导性和可操作性。在帮带职责上，团首长负总责，检查督促制度落实、协调解决存在的问题，其他团领导分别与各营挂钩；机关各部门领导主要帮助营连找准具体问题，分析原因教训，制定整改措施；政治处重点帮带连续三年不沾先进边的连队，各营党委发挥直接指导、督促落实等“五种作用”，营领导每年重点帮带一个靠后连队。在帮带内容上，以“提高领导部队全面建设能力、解决自身问题能力和创造性开展工作能力”为重点，根据各单位实际实施分类指导。在帮带程序上，坚持做到每月有请示报告，每季有督促检查，每半年进行形势分析、情况交流和总结讲评。
    这项制度的实施，有效提高了基层建设质量。该团连续两年被评为“抓基层先进单位”和“管理教育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
