〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄主张八国集团要加强与中国对话
    俄罗斯外交部发言人雅科文科21日对媒体发表谈话时说，俄主张八国集团不断加强同中国等在当今世界上具有重要影响国家的对话。
    美国表示愿与朝鲜进行平等对话
    美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美方代表团团长克里斯托弗・希尔22日表示，他希望与朝鲜领导人金正日会面，讨论解决朝核问题的途径。美国愿就朝核问题与朝鲜进行平等对话。希尔在结束对韩国为期5天的访问返回华盛顿后，在美国驻韩大使馆网页上发表文章说，解决朝核问题将对朝鲜半岛南北双方以及美国带来巨大利益。
    巴勒斯坦武装人员向总理座车开枪
    一群巴勒斯坦武装人员22日在约旦河西岸城市纳布卢斯向正在当地视察的巴自治政府总理库赖的座车开枪，但没有造成人员伤亡。
    以色列恢复对杰哈德采用定点清除
    以色列公共安全部长吉德翁・埃兹拉22日接受以色列军方电台采访时说，以色列已恢复采用定点清除手段追杀巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）成员。
    埃兹拉同时证实，以色列21日向加沙地带发射了一枚导弹，但没有命中目标，一名杰哈德成员侥幸逃生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
