〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言路畅通心境好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队充分听取战士意见建议纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项文荣/顾巍/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广开渠道听取意见
    今年4月，武警上海总队的新兵下连后，都收到了一张“建言献策卡”，他们的所想、所需、所疑，都可以写在这张卡片上，反映到中队。总队一位领导感慨地说，一旦在军营里形成尊重战士的良好风气，战士的主体地位就会凸显，他们参与部队建设的热情就会高涨。
    除了持有“建言献策卡”外，“两会两栏一网一箱”也是战士们反映意见和建议、发表个人观点和看法的重要途径。在官兵代表大会和军人大会上，战士可以对部队建设问题和个人切身利益问题提建议、出点子；通过经济民主栏和队务公开栏，使中队干部摸准中队建设的底数，掌握说话的依据；在总队局域网上设置的队务公开网页，战士可以对大家普遍关注的敏感问题发表看法；并随时可以将自己的意见投进意见箱。
    近几年来，总队还在总队、支队、大队、中队四级推行队务公开机制，坚持在入党、考学等涉及战士切身利益的敏感问题上，广泛听取战士的意见；建立健全了检查考核、评议分析、双向讲评等制度，使战士提意见和建议的方式方法更加规范。
    鼓励战士讲真实情况
    去年11月，某中队政工信息网的留言本上，出现了署名为“老战士”的帖子：中队组织外出观看演出，有的战士像“放羊”一般，还不如地方群众有纪律！
    此帖一出，引起很多议论。有人建议中队查一下这个帖子是谁发的。其实，通过电脑查是谁发的帖子并不难，可中队王指导员并没有急于下结论，经过调查，他了解到这个帖子反映的情况是真实的。随即以党支部的名义给“老战士”回了帖子，对他敢说真话的举动给予肯定，并鼓励他今后多提宝贵意见。
    对干部来说，善于倾听战士心声，是沟通官兵感情的重要途径。一次，总队一位领导下基层蹲点，在与战士聊天时得知一段时间以来，中队经常把双休日安排得满满当当，战士很长时间不能走出营门处理个人的一些事情。他把听到的情况反馈给支队党委，引起了党委“一班人”的重视，并在最短时间内解决了这一问题。
    让战士说了不白说
    高度重视群众呼声，充分听取战士意见，并进入决策，见诸行动，成为总队党委“一班人”的共识。
    近年来，该总队的不少新举措、新办法，都是积极吸收采纳战士意见和建议的结果。如开通方便战士外出的“假日班车”，邀请驻地学校老师走进军营担任文化教员，聘请专家教授指导部队信息化建设等。总队还针对不少战士想为部队建设出谋划策却不知怎么提的问题，从提高战士参与部队建设的能力和素质入手，将干部探亲休假、亲属来队留住时限、经费管理等有关基层建设规定的要求、标准汇编成册下发基层，供大家学习，让大家了解和把握监督管理部队事务的“尺子”。总队明确规定，对战士提出的意见和建议，能当天答复的，马上给予答复，不能马上答复的，也必须当天说明缘由。
    言路畅通了，官兵参与部队建设的热情更高了。近年来，该总队圆满完成了上级赋予的各项重大活动的安全保卫任务以及押运、押解等临时勤务2000多起，部队连续12年执勤无事故。
    项文荣顾巍本报特约通讯员徐连宗
〖-ZW/正文〗
