〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/树文/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活塞卫冕NBA总冠军出现最后曙光
    据新华社华盛顿6月21日电 （记者梁希仪）活塞队21日以95∶86击碎马刺队企图在主场庆胜利的“黄粱美梦”，并用第二次把总决赛追平的事实，向人们暗示着一个完全有可能发生的奇迹：NBA历史上第一支在2∶3落后形势下翻盘夺冠的队伍，也许两天后就在圣安东尼奥诞生。
    双方的总决赛继第五场成为难分伯仲的厮杀后，今天仍然是一场非常接近、扣人心弦的对决。马刺如果不是在终场前一分多钟内攻防连续出错，最后的分差也到不了9分。
    马刺在第三节还以66∶64领先，之后被活塞打了一个10∶1，就再也没能翻过身来，尽管曾两度把分差缩小到1分，包括终场前2分15秒时的86∶87。
    双方第七场总决赛美国东部时间23日继续在马刺主场进行，这将是NBA总决赛11年来第一个打满7场的总决赛。
    联合会杯德国战平阿根廷抢占小组头名
    据新华社莱比锡（德国）6月21日电 （记者树文、戎昌海）21日显然是德国足球的幸运日，除了在世青赛上逆转击败了中国队外，以半支主力出战的德国国家队也在联合会杯足球赛最后一场小组赛上以2∶2逼平了阿根廷队，获得了A组的头名。
    A组的另外一场比赛发生在两支早被淘汰的球队之间。凭借桑托斯上下半场的两个进球，非洲冠军突尼斯队以2∶0战胜了此前表现优异的大洋洲冠军澳大利亚队，赢得了这场荣誉之战。
    女篮亚锦赛中国小组赛负韩国首尝败绩
    据新华社秦皇岛6月22日电 （记者朱峰、刘宁）22日晚上，正在秦皇岛举行的第21届女篮亚洲锦标赛迎来了一场巅峰对决，两支最强队伍――中国队与韩国队在小组赛中遭遇，结果韩国队以63∶56取得了这场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
