〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区党委开展“四查四看”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励党员立足本职建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文广/高星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区党委开展“四查四看”活动
    激励党员立足本职建功业
    本报讯 张文广、高星报道：山西省军区党委在保持共产党员先进性教育活动中，针对党员干部思想上存在的问题，广泛开展“四查四看”活动，有效增强了广大党员干部立足本职岗位建功立业的使命感和责任感。
    在先进性教育活动中，这个省军区党委发现，部分党员干部存在工作满足于一般化等问题。为此，他们组织大家参观太行山八路军总部旧址，请全国劳模申纪兰等先进典型作专题报告，组织大家观看新时期优秀共产党员先进事迹报告录像，引导党员干部正确对待利益调整，自觉做到重事业、淡名利、讲奉献。同时，他们广泛开展“四查四看”活动。即：查思想认识，看政治意识和先进性意识树得牢不牢；查精神状态，看学习钻研、扎实工作、开拓创新的劲头足不足；查素质能力，看履行本职、立足岗位谋打赢的本领强不强；查党性修养，看党员先锋模范作用发挥得好不好。为进一步激发广大党员的工作热情，他们还在党员中广泛开展“自身强素质、工作上质量”竞赛活动。这些活动，有效地帮助广大党员坚定了理想信念，增强了工作的责任心。
〖-ZW/正文〗
