〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范子侠：侠肝义胆破敌阵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范子侠：侠肝义胆破敌阵
    范子侠，江苏丰县人，早年在军阀部队当兵直至团长。1939年11月20日，率部3000余人毅然易帜，投入八路军队伍，改为“平汉抗日游击纵队”。不久，加入中国共产党。1940年5月，平汉纵队与八路军一部分合编为八路军一二九师新十旅，范子侠任旅长。1942年2月12日，新十旅与日军骑兵在河北沙河展开激战，范子侠中弹牺牲。
    1940年8月20日晚8时整，一颗红色信号弹划破夜空，正太铁路沿线100多公里响起激烈的枪炮声，“百团大战”拉开帷幕。战斗进行得十分激烈，从东南的井陉、娘子关，到西面的寿阳、榆次，不时传来胜利的捷报。然而，新十旅与日军的桑掌车站争夺战仍然处于胶着状态。
    日军飞机不停地狂轰滥炸，与地面4座暗堡、6座明堡和地雷区形成坚固防线。战士们冲锋十几次都未成功。21日凌晨3时，范子侠焦急地从司令部来到前沿阵地，仔细观察前面的地形。只见漆黑的夜幕里，锃亮的铁轨在月色下泛着寒光，铁丝网层层密布，几座敌堡宛如张着大口的怪兽。范子侠叫过两个团长，悄声布置了一番。
    不一会儿，一队身穿日本军服、打着“膏药旗”的“日本兵”大摇大摆向碉堡走去。碉堡内的日军正在纳闷，这队人马已经走到近前六七十米处。突然，他们四下散开，猝然出手进攻。手榴弹铺天盖地投向碉堡，敌人还没有回过神来，据点就飞上了天。
    原来，这是范子侠带领尖刀排伪装奇袭，出敌不意，果然奏效。埋伏在两侧的八路军战士猛虎般扑向敌人，翌日黎明，攻占了桑掌，全歼守敌800多人。
    （欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
