〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建成多功能洗涤养护间等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旷阳/马颖/岳阳/席小蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲团――
    建成多功能洗涤养护间
    本报讯 何旷阳、特约记者马颖报道：6月中旬，随着兰州军区某装甲团多功能洗涤养护间的建成启用，标志着该团从此告别主战装备手工擦拭保养的历史，使高新装备达到了精细化保养的要求。
    解放军总医院――
    培养全军中医师承研究生
    本报讯 岳阳报道：全军中医师承研究生培养工作于日前正式启动，解放军总医院为7名中医师承博士生导师和9名硕士生导师颁发了聘书。他们将采用传统师承培养与研究生教育相结合的方式，培养一批理论功底扎实、临床技能过硬的高级临床人才，不断提高中医医疗水平。
    第二炮兵某部高工林来豫――
    螺旋风管连接工艺获大奖
    本报讯 函授学员席小蕾报道：日前，国家建设部、中国安装协会在昆明召开的“推广建筑业10项新技术暨表彰大会”上传来喜讯，由第二炮兵某工程技术总队高级工程师林来豫等研发的螺旋风管连接工艺被评为一等奖。该工艺总体技术达到国内领先水平，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
