〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究建设节约型社会和发展循环经济问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了发展改革委关于做好建设节约型社会近期重点工作和加快发展循环经济有关安排的汇报。会议认为，随着我国工业化、城镇化和现代化建设的推进，资源需求将持续大幅度增加，资源供需矛盾日益突出，环境压力越来越大。必须从战略和全局的高度，把建设节约型社会和发展循环经济摆在更加突出的重要位置，进一步转变经济增长方式，以资源的高效和循环利用，促进经济、社会的可持续发展。
    会议指出，加快建设节约型社会，大力发展循环经济，必须按照落实科学发展观和走新型工业化道路的要求，坚持资源开发与节约并重，把节约放在首位的方针，以节约利用资源和提高资源综合利用效率为核心，推动体制创新、制度创新和管理创新，综合运用经济、法律、行政、科技和教育等多种手段，采取更加有力的措施，务求使建设节约型社会和发展循环经济取得实质性进展和明显成效。
    会议提出了加快建设节约型社会和发展循环经济的措施。会议对今明两年建设节约型社会的重点工作作了部署。一是节约能源。二是节约用水。三是节约原材料。四是节约和集约利用土地。继续实行严格的土地保护制度，开展农村集体建设用地整理试点，进一步限制毁田烧砖。五是推进矿产资源、工业废物的综合利用和再生资源的回收利用。
    会议要求，要抓紧制定实施方案，精心组织，使各项工作落实到各地区、各部门、各企业和各单位，切实抓出成效。各级政府机构要带头厉行节约，在推动建设节约社会中发挥表率作用。
    会议批准上海浦东新区进行综合配套改革试点。会议认为，我国改革正处于攻坚阶段，在继续做好有关专项改革试点的同时，选择具备条件的地区，进行完善社会主义市场经济体制综合配套改革试点，提供相关经验，对于实现党的十六届三中全会提出的改革目标，具有重要意义。会议要求，浦东综合配套改革试点要着力转变政府职能，着力转变经济运行方式，着力改变二元经济与社会结构。要把改革和发展有机结合起来，把解决本地实际问题与攻克面上共性难题结合起来，把实现重点突破与整体创新结合起来，把经济体制改革与其他方面改革结合起来，率先建立起完善的社会主义市场经济体制，为推动全国改革起示范作用。
〖-ZW/正文〗
