〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见武警部队第一次党代表大会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识肩负的光荣使命和艰巨任务努力开创武警部队建设发展的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝罗干参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远也参加会见
    本报北京6月22日讯记者丁海明、张建军报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干今天在北京人民大会堂会见了武警部队第一次党代表大会代表。
    胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，对大会的召开表示热烈祝贺，向各位代表和武警部队全体官兵致以亲切的问候。胡锦涛指出，武警部队重新组建以来，认真贯彻党中央、国务院、中央军委的决策和指示，出色地完成了各项任务，为改革开放和社会主义现代化建设，为保卫国家安全、维护社会稳定，做出了重大贡献。部队自身建设、党的建设也取得了明显成绩。实践证明，武警部队不愧是政治坚定、具有坚强战斗力的部队，是党、政府和人民群众可以信赖的部队。
    胡锦涛强调，当前，我国的改革发展正处在关键时期。我们要抓住和用好重要战略机遇期，发展壮大自己，实现全面建设小康社会的宏伟目标，不仅需要努力争取一个和平良好的国际环境，而且需要努力建设一个和谐稳定的国内社会环境。武警部队各级党委都要从全局和战略高度，深刻认识肩负的光荣使命和艰巨任务，牢记党和人民的重托，努力为国家的改革发展，为维护社会稳定，为构建社会主义和谐社会，做出新的贡献。
    胡锦涛希望大家以这次党代表大会为契机，认真总结经验，明确奋斗目标，完善工作思路，团结奋斗，扎实工作，努力开创武警部队建设发展的新局面。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员兼武警部队第一政治委员周永康，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚参加会见。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远也参加会见。
    经党中央、中央军委批准，武警部队第一次党代表大会21日至24日在北京召开。
    参加今天会见的还有武警部队司令员吴双战、政治委员隋明太，军委办公厅主任贾廷安等。
    6月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干在北京人民大会堂会见武警部队第一次党代表大会代表。
    本报记者江志顺摄
    6月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干在北京人民大会堂会见武警部队第一次党代表大会代表。这是胡锦涛等同与会代表合影。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
