〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南省临沧市凤庆县公安局禁毒大队副大队长吴光林（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记云南省临沧市凤庆县公安局禁毒大队副大队长吴光林（上）
    有这样一种人，他们勇猛顽强疾恶如仇忠于职守，用生命和鲜血捍卫着自己的理想，他们是我们这个民族的脊梁，
    我们把他们称作――英雄。
    2004年9月1日上午，一场特殊的追悼会在云南省临沧市凤庆县公安局举行。在雨中，自发前来送行的群众达数万人，蜿蜒曲折的队伍排出了好几公里长。人们自发地打出“人民公安人民爱”、“向缉毒英雄致敬”、“光林，你不要走”的挽联，而一位80多岁的老奶奶则流着泪说：“我知道他是抓毒贩牺牲的，他怎么就这么走了啊！”
    他，叫吴光林，是凤庆县公安局禁毒大队副大队长。2004年8月30日，在一场与“金三角”武装毒贩展开的激烈枪战中，吴光林同志壮烈牺牲，为禁毒事业献出了年仅35岁的宝贵生命。
    一
    凤庆县位于云南西部，毗邻世界著名的毒品产地“金三角”。横贯县境的澜沧江和古西南丝绸之路――茶马古道，是从“金三角”地区进入中国的主要水、陆通道。随着“金三角”毒贩对我国进行毒品过境和渗透活动的不断加剧，凤庆境内的武装贩毒活动和禁毒战斗空前激烈。
    2004年8月30日下午，凤庆县公安局禁毒大队获得一条线索：有几个可能携带毒品的人将从小湾镇岔江渡口经过。
    此线索立即引起大队的重视，他们对线索进行分析后认为，这伙人最可能经过鲁史镇黑山门。局领导决定派查缉经验丰富的禁毒大队副大队长吴光林、中队长陈志云和民警杨佳声3人前往鲁史镇黑山门堵卡查缉。刚办完另一起贩毒案的吴光林二话没说，立即和两位战友驱车直插黑山门。
    黑山门山路崎岖，是西南古丝绸之路茶马古道上的一个险关，方圆数里无人居住，四周全是茂密的原始森林，当地群众赶集时常取道此地。下午6时左右，吴光林等人赶到后即开始设伏，不到两个小时就有十多队马帮经过，但始终没有发现群众举报的那两名嫌疑人。天色渐渐黑了下来，夜雾浓重，两米之外已经难辨人影。8点10分左右，两个黑影出现了，吴光林立刻警觉起来，但由于天黑雾大看不清楚，无法确定究竟是过往群众还是嫌疑人。吴光林一边和战友迅速拉上枪膛从三面包抄上去，一边向对方大声喝令：“站住，我们是警察，请接受检查”。话音未落，黑影突然开枪。我方立即开枪还击，一场急促的枪战骤然打响。陈志云和杨佳声从两侧配合吴光林奋起还击。几分钟后，枪声停止，一名毒犯被击伤，丢下重4385克的海洛因、一枚手榴弹、一个五四式手枪弹夹仓惶躲入密林。另一名毒犯则在混战中趁黑携毒品、枪支逃之夭夭。而吴光林在激烈的交火中不幸中弹，当场牺牲。
    8月31日凌晨4点，连夜赶来增援的民警，对黑山门地区进行搜索围捕，在距现场500米处抓获了被击伤的的毒犯王江伟，当场缴获“五四”式手枪1支，子弹41发。另一名逃脱的毒犯李龙宝则在公安民警、武警官兵和人民群众的全力围捕下，于9月7日被击毙在澜沧江边的藏匿处，现场又缴获毒品海洛因4650克、五四式手枪1支、子弹5发、匕首1把。
    战斗结束了，而吴光林也永远地走了。
    二
    吴光林出生于一个革命干部家庭，从小就有很强的正义感，当警察是他从小就有的梦想。高中毕业后，吴光林曾被招收为凤城派出所的合同制民警，后来调到县财政局工作。在财政局干了两年后，1992年5月，赶上县公安局缉毒队要人，吴光林毫不犹豫地加入了缉毒队。
    在干缉毒之前，当时县公安局分管缉毒的副局长曾找吴光林谈话，跟他说明这项工作的危险性。吴光林说：“我喜欢缉毒，危险我不怕，怕，我就不来了。”进入缉毒大队后，吴光林一干就是12年，从一名普通的侦察员干到中队长，副大队长，直到牺牲在缉毒第一线。
    1994年的一天，吴光林带领战友在凤庆县鲁史镇设伏堵卡，堵住了两个形迹可疑的人。吴光林立刻上去检查，可两人什么也没带。但是凭着多年的禁毒经验，吴光林从两人的眼神里看到了畏惧的神色。两名贩毒分子果然十分狡猾，一改直接背运毒品的方式，采取先藏毒品，两人空手前行探路，没有情况后再返回运毒，一路就这样往返运送毒品。但是，狡猾的狐狸终究逃不过猎人的眼睛。经过一番政策攻心和斗智斗勇，两名嫌疑人终于在吴光林面前交待了贩毒的事实，原来他们把毒品藏在了昌宁县与永德县交界处的原始森林里。
    吴光林马上带领3名民警押着毒贩前往藏毒地点提取毒品。到达目的地后，胆大心细的吴光林深知毒犯残忍狡猾，他让战友撤到安全线外看押毒贩，自己攀上悬崖，在藏毒的树根下轻轻地把塑料布慢慢往上卷，结果发现狡猾的毒贩将手榴弹的引线和毒品捆在了一起，如果前去的警察稍有粗心，手榴弹就会立刻爆炸。十几分钟后，吴光林提着毒贩装毒品的背包回来了。当战友们看到和毒品一起的还有两枚已被打开了安全盖的手榴弹时，大家都惊呆了。此次战斗，抓获两名毒贩，缴获海洛因17000多克。
    1997年10月6日青龙桥发生禁毒枪战，把守青龙桥的民警已弹尽粮绝，最后关头他们拧开了手榴弹的安全盖，如果毒贩乘天黑再次发起进攻，他们将与敌人同归于尽。吴光林接到增援任务后与战友王先品火速用骡子驮着食品和弹药急奔青龙桥。途中，雨大路滑，驮弹药的骡子从陡峭的山路上滚落到澜沧江边，吴光林冒着生命危险跟着骡子滚下山崖，将骡子拉上来又重新赶路。经过5个多小时的挣扎，当他们到达青龙桥时，吴光林全身都被荆棘划破了，血水和着泥水染红了手脚，人更冻得脸色铁青。在青龙桥上堵截毒贩的战友终于盼来了援兵，但看到已经面目全非的吴光林，忍不住感动得大哭了一场。那一次，吴光林和战友联手作战，打了一个大胜仗，缴获毒品海洛因10720克。
    还有一次，吴光林奉命和战友张建华在澜沧江上的漭街渡大桥上堵卡，与毒贩遭遇后，毒贩见事不妙欲把毒品丢入澜沧江逃跑，但他还来不及转身就被吴光林死死地压在地上，手也被吴光林铐在了桥栏上。与此同时，张建华也抓住了另一名毒贩，并用手铐将毒犯的一只手和自己的一只手铐在一起，凶恶的毒贩狗急跳墙，拖着张建华就往澜沧江里跳，张建华一把抓住岸边一棵小树，拼命向吴光林求救。吴光林听到张建华的呼叫，全力冲了过来，奋力把俩人拖上岸，而此时张建华的手和胳膊已经磨得血肉模糊。后来张建华十分感动地说：“当时光林哪怕再迟一分钟，我和毒贩就可能一起葬身澜沧江了。”
    三
    缉毒警察被人们称为“与死神打交道的人”，是在“刀尖、枪口上行走”，但是吴光林对禁毒工作的热爱已经到了难舍难分的程度，无论是什么人、什么事，都不能将他从禁毒事业中拉开。
    听说他在缉毒中屡屡遇险，家人整天为他担惊受怕。妻子瞒着他为他联系了一个单位，让他去上班，他说：“我的职业不要你们帮我选择，我爱禁毒这个工作，它就是我的生命。”
    他曾经不止一次对朋友说：“看到那些被毒品害得家破人亡的家庭，那些被摧残得不成人形的吸毒者，我的心里就不是滋味。我也知道干禁毒危险，随时都会遇到不测，但是这事总要有人去做，别人不做我要做。”
    正是对缉毒事业的热爱，使吴光林一直忠诚于自己的选择，牢牢地坚守在了禁毒工作的第一线，成为凤庆县公安局禁毒大队里惟一的元老。12年来，禁毒大队的人员换了一茬又一茬，局领导考虑他干禁毒时间长了，打算给他调换一下岗位，他半是认真半开玩笑地说：“我喜欢禁毒这个工作，再说我干禁毒这么长时间，也积累了一些经验和方法，换到其他岗位上去，不成了资源浪费吗？”
    吴光林十分注重调查研究，每一起毒品案件侦破后，他都带领战友们认真分析侦破工作中存在的问题，从中掌握贩毒动向，寻找应对方法，立足岗位苦练禁毒基本功。凤庆县境内山高林密，每一条通向外界的山路、水路都会被贩毒分子利用。为掌握地形地貌，有效进行堵截，稳、准、狠地打击贩毒活动，吴光林跑遍了凤庆境内的山山水水，每座大山、每条小道，每条河流的情况他都了如指掌，甚至这些山路、水路上，哪里可以设卡，哪里利于伏击，哪里可以涉渡，他都能准确无误地标注出来，因此，临沧禁毒同行们称他为凤庆的“活地图”。
    在禁毒战斗中，吴光林总是身先士卒，冲锋在前；然而，评功评奖的时候，他往往选择了退后。1997年，在侦办一个毒品大案中，吴光林在其中起到了重要的作用。为此，局党委决定为他报功，可他却说：“功应该给没有职务冲在前面的民警，我是组长，这是我应该做的工作。”
    可以说，在吴光林参与查办的许多起贩毒案中，他都可以立大功，但是翻开他的履历表，在12年的禁毒生涯中，他先后只得过5次奖励，其中最高的就是一个三等功。而唯一的这个三等功，也是在l997年破获一个特大贩毒案后，专案组3名民警都立了功，他推辞不下才立的。吴光林常常对战友们说：“比起那些牺牲了的战友，我们能活下来算是幸运的了，要记功的话，他们才是真正的功臣。”
    12年禁毒道路上血与火的洗礼，生与死的考验，使吴光林从一个热血青年逐步成长为公安禁毒战线上的一名优秀基层指挥员。自1992年至2004年8月，吴光林参与破获贩毒案件152起，抓获犯罪嫌疑人275名，缴获海洛因等精制毒550多公斤，毒资400多万元，运毒车4辆。
    吴光林曾在日记中写道：“我要做一名合格的人民警察，忠于党和人民赋予的神圣职责。”而今，他用年轻的生命履行了自己无悔的人生誓言。
    在我们这个社会，有这样一种人，他们勇猛顽强、疾恶如仇、忠于职守，用生命和鲜血捍卫着自己的理想，他们是我们这个民族的脊梁，我们把他们称作――英雄。
    吴光林，你就是我们的英雄！
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
