〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按先进性要求加强党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧勋/关恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张慧勋关恒志
    江泽民同志指出：“加强党的建设，首先必须把各级领导班子建设好……把领导班子的思想作风搞好了，班子成员的思想路线端正了，各项工作就可以开展得生气勃勃，还可以把好的队伍、好的作风带出来。”保持共产党员先进性，党委班子的作用很关键。努力打造一个全面过硬的党委班子，真正发挥核心领导作用，以身作则、带头示范，才能进一步带动党员发挥先锋模范作用。
    党委班子是党组织的核心。党员队伍强不强，主要看领导集体力量强不强；党员作风硬不硬，关键看领导集体素质硬不硬。领导班子坚强、团结、风正，自上而下都会有一股蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，党员模范作用就发挥得好。反之，领导班子缺乏进取精神、创新精神、协作精神和清廉作风，群众就对这个班子不满意，基层党组织和党员的先锋模范作用就难以发挥出来。只有把班子自身的领导核心作用搞坚强，整个党员队伍才能带起来，才能始终保持党员先进性，在建设信息化军队、打赢信息化战争中发挥先锋模范作用。
    建设一个好的党委班子，首先要解决好班子成员的理想、追求问题，明白了参加革命为什么，现在当干部做什么，将来身后留什么，不是把“三个代表”重要思想挂在口头上，而是真正落实在行动上，把理想、追求融入到党和人民的事业之中，就会有强烈的事业心责任感，在完成好党和人民的事业中实现个人价值。建设好领导班子要解决好权力观的问题。领导干部手中权力用得公正，用在谋打赢、干事业、服务官兵上，党员群众就觉得你有党性，是个好领导；权力用歪了、邪了，用到谋取官职和私利上，党员群众就会失望。所以，坚持什么样的权力观，是领导班子能否体现先进性的根本问题。好的班子是能力素质很强的班子。不注重学习提高，不能与时俱进，能力素质差，先进性就无从谈起。好的班子是团结协作的班子。党委成员人心齐、风气正，在谋发展、抓管理、用干部等各个方面能形成共识，意见统一，部属就会自觉地响应党委号召，一心一意地把工作干好；反之，班子成员矛盾较多，积怨较深，搞团团伙伙，工作上相互拆台，这样的班子群众首先在道德评判上就给了低分，不仅难以带领部队完成任务，还容易让一些心术不正的人钻空子。好的领导班子还是清正廉洁的班子。有的领导班子凝聚力较弱，号召力不强，一个重要原因就是班子某些成员廉洁自律不够，这既损害了领导班子的形象，又影响了公正办事，很容易挫伤基层党员群众的积极性。因此，清正廉洁是建设好领导班子的基本保证。
    班子行不行，就看前两名。建设一个好的班子，一二把手是关键，正副书记坚持原则讲党性，两袖清风讲正气，时时处处讲团结，这个领导班子就容易做到人心齐、协作好、有力量。作为其他领导成员来说，要始终保持昂扬向上的精神状态，自觉摆正自己的位置，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，努力把自己主管的工作做出色，全力以赴地支持主要领导工作。要多读书、多学习，千方百计提高能力素质，为部队建设提出建设性的意见和建议。要尊重官兵的主人翁地位，多关心基层官兵。党员群众看领导干部党员先进性如何，很大程度上看他们有没有为官兵着想，有没有为官兵解决实际问题，是不是经常办实事、解难事、做好事。这些方面做好了，领导班子的核心作用和先锋模范作用就体现得更突出，基层党员就会跟着学，先锋模范作用就发挥得更好。
〖-ZW/正文〗
