〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有弄清问题不要给答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓保良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《推开思维之窗》一书中讲了这样一个故事：美国宾夕法尼亚大学法律系教授艾得恩・凯迪博士，在给每届新生上第一堂课时，总是先在黑板上写下两个数字：4和2。然后问结果是多少。学生回答中有人说是6，有人说是2，也有人说是8。凯迪博士听了直摇头。答案究竟是什么呢？凯迪说：“此题没有答案。因为我们并不知道这道题是用加法、减法、乘法还是除法进行运算，怎么会有答案呢？记住，我们在面对一个问题给出答案之前，一定要把问题弄清楚。”
    弄清事实是做出正确判断的前提。毛泽东同志有句名言：没有调查就没有发言权。发言往往意味着对事物的判断，判断准确必须凭借事实，而对事实的掌握必须调查研究。面对凯迪教授提出的问题，一些同学没有认真调查研究，在证据很不充分的情况下，就匆忙作出判断和结论，没有不出错的。
    由此想到部队的政治教育和思想工作，一些单位存在的突出问题，就是缺乏针对性和有效性。出现这样的不足，原因是多方面的，但有一点不容忽视，那就是没有弄清实际情况，就匆忙做工作。比如对少数官兵不能安心服役的问题，有的认为其原因主要是待遇不够高，使得那些自身条件较好的同志人心不稳，实际上原因有多种，有的是学历较高，但学非所用，用非所长，缺乏用武之地；有的是对工作、生活环境不适应；有的是看不惯个别领导干部身上的不良风气，对自己未来发展不抱太大的希望，等等。情况可谓千差万别，如果一律归因于福利待遇，许多思想问题显然解决不了。还有，一些同志做工作不肯下功夫，认为许多问题不是思想工作能解决的，自己也没有那么大力量，于是采取敷衍的办法，结果官兵的思想问题无法得到有效解决。再以训练中的思想政治工作为例，有的认为战士练兵热情不高的原因主要是成长环境优越，没有养成吃苦耐劳的习惯。这是一个重要原因，但不是全部原因。据笔者调查，相当一部分战士认为，一些年轻干部模范带头作用不好，他们自己在训练中就有怕苦怕累的思想；还有一些班长骨干训练方法简单粗暴，不善于调动战士的练兵积极性，影响了训练情绪。可见，思想工作的对象不仅仅是战士，还有干部和骨干。如果这些问题不搞清楚，仅仅做战士的工作，教育他们如何吃苦耐劳，效果是不可能好的。
    思想政治工作缺乏针对性和有效性，主要是一些领导和机关缺乏尊重事实、忠于事实的作风，不愿到基层去，不愿到实际中去，不愿到官兵中去，即使去了，找基层官兵谈了，往往也是带着条条框框去的，对照条条框框了解个大概就赶紧收兵，然后制定教育计划，编写教育提纲，往下一布置就算完事。这样教育到底能解决多少人的思想问题，使多少人受益，实在是个未知数。
    弄清了问题再给答案，是求真务实作风的体现。军委胡主席反复强调各级领导干部一定要保持求真务实的作风。要做到这一点，一个重要方面就是善于依据事实思考问题，没有事实不作结论，事实不准不作结论，不是自己亲自了解的事实也不轻易作结论。这样，无论作决策也好，组织训练也好，还是做思想政治工作也好，都会提高针对性和有效性，促进部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
