〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界首艘太阳帆飞船发射后“失踪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界首艘太阳帆飞船发射后“失踪”
    据新华社洛杉矶6月21日电 （记者陈勇）世界第一艘太阳帆飞船“宇宙一号”在太平洋时间21日12时46分（北京时间22日凌晨4时46分）准时发射。但主持这一项目的美国行星学会说，在发射约20分钟后，飞船与地面失去了联系。
    “宇宙一号”项目负责人吉姆・坎特雷尔推测，飞船上的信号发射器已按程序设定打开，表明它与发射火箭实现了“星箭分离”，因此问题很可能出在飞船入轨阶段。
    太阳帆是最早起源于科幻小说的概念，即借助面积很大、类似风帆的镜面装置，利用宇宙中恒星发出光子的推动力，驱动航天器在太空飞行。太空中没有明显的空气阻力，因此看似微弱的光子力，可以将航天器逐渐推动到很高的速度，而且航天器理论上不需要燃料发动机，被认为适合星际远航。
    “宇宙一号”是由美国行星学会、行星工作室和俄罗斯拉沃奇金学会等民间机构合作开发的太阳帆试验飞船，价值400万美元。它进入太空后会打开8面三角形的太阳帆，帆面厚度和家庭常用的保鲜膜差不多，总表面积达到600平方米。按预定计划，这艘飞船将在7000多公里高的轨道上绕地球飞行至少一个月。
〖-ZW/正文〗
