〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高识别“潜人才”的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/石小影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高识别“潜人才”的能力
    ●侯国杰石小影
    一位领导同志在谈到人才问题时，深感“发现潜在的人才很不容易”，提出领导干部一定要提高识别潜在人才的能力。他的话引起了大家的共鸣。
    所谓“潜人才”，通常是指那些正在成长、正在奋斗，还没有被人们普遍承认的人才。有些单位的领导只盯着那些有名气的人才，而对“潜人才”却视而不见。之所以出现这种现象，原因是有些领导存在急功近利的思想，觉得自己在一个领导岗位上不过三五年，与其花费时间识别、培养“潜人才”，还不如使用功成名就的人才顺手。再就是认为对功成名就的人才关心是政绩，对“潜人才”的关心培养可能不会被人们认可，所以对尚未成名的人才，思想上关注少，生活上关心少。在这种情况下，“潜人才”即使历经千辛万苦做出点成绩，也往往不被承认，常常错过最佳“发现培育期”。
    各级领导干部担负着发现人才、培养人才、使用人才的重任，只要用心，“潜人才”的发现并不难。重要的是要有人才是“第一资源”的思想，把识别培养“潜人才”作为重要责任。要树立为部队长远建设负责的思想，确立人才是建军治军之本、“人人都是人才，人人都可以成才”的观念，强化识别培养“潜人才”是功劳，埋没浪费“潜人才”是过错的意识。再就是要端正思想方法，辩证地看待“潜人才”。既然是“潜人才”，必然在某些方面还不完全成熟，能力还有欠缺，往往优点突出，缺点也明显。看人要看主流、看本质、看潜质、看发展，不能求全责备，以瑕掩瑜；要尊重特点，包容个性，不能用固定的模子来衡量；要容人之短，用人所长，为“潜人才”能力的发挥创造宽松的环境。发现“潜人才”之后要下功夫培养。树苗长成参天大树，离不开阳光雨露和大地的营养。领导干部发现了“潜人才”，就要想方设法为其发展提供更多的学习机会和施展才干的舞台，使他们在精力旺盛、最具有创造力的阶段脱颖而出，成长为栋梁之才，切不可让其在不断的“等待”、“考察”中自生自灭。
    识别“潜人才”也要靠能力素质。领导干部只有努力提高自身能力素质，提高领导水平和领导能力，才能有识别“潜人才”的政治眼光，才会有发现和培养他们的紧迫感。领导干部要深入一线，亲自感受推进中国特色军事变革对人才的需要，了解“潜人才”所发挥的作用，这样才会把发现、培养“潜人才”的工作重视起来。
〖-ZW/正文〗
