〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准前沿的钻劲应对挫折的韧劲挑战风险的闯劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四五五医院段德浦主任“三股劲”开辟科研新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达明/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四五五医院段德浦主任“三股劲”开辟科研新天地
    本报讯 黄达明、许艺芳报道：熟悉455医院心胸外科主任段德浦的人都知道，他身上有“三股劲”――钻劲、韧劲、闯劲。然而正是凭借着这“三股劲”，段德浦主任在科研攻关上干出了不平凡的业绩：先后被表彰为“空军优秀医务人员标兵”、“军区‘九五’医学科技重大贡献者”，荣立二等功1次、三等功4次。6月上旬，他牵头的又一课题“肿瘤细胞耐药基因芯片检测研究”，取得了突破性进展。
    瞄准前沿的钻劲。为了及时了解国内外心胸外科发展动态，段主任将大部分业余时间都泡在了上海医学会图书馆，掌握了大量的最新学术进展信息，并结合科室实际，开展了“食管癌根治量放疗后复发的再手术治疗”等5个代表胸外科高难度水平的课题，并获得了多项军队医疗成果奖。
    应对挫折的韧劲。为了攻克“巨大恶习性纵隔肿瘤外科手术”技术难题，他与科室人员一道攻关5年未果，有人想放弃，但他不顾椎间盘突出症带来的疼痛，坚持每天工作8小时以上，终于攻克这一难关。
    挑战风险的闯劲。科研工作既充满挑战又充满风险，别人不敢收治、避之不及的危重病人，他却迎难而上抢着收治，并把它作为攻关重点。2001年8月，一名患气管下段巨大肿瘤的病人因气管梗阻伴出，生命垂危，他二话没说立即收诊，并与专家研究设计了一套全新的手术治疗方案，终于使患者转危为安。正是勇于挑战风险，他的高难课题《四种高难度气管形成术在气管外科中的应用研究》也获得了军队医疗高级别奖。
〖-ZW/正文〗
