〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准前沿课题攻关立足联合作战育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院搭建数字化教学科研平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，该院领导率专家教授先后8次深入一线部队调研，对部队军事斗争准备中遇到的重点、难点问题进行了分析、梳理、论证，针对任职教育的新情况、新特点，对学科结构进行大幅度整合，将合同战术系改成联合作战系，新成立了战略研究室和政治工作作战教研室等，建起了覆盖各专业学科的8个综合数据库、7个专业数据库和9个通用数据库，搭建数字化教学科研平台。同时，他们还与一批作战部队以及7所军队院校一起，共同开展对联合作战难点问题的协作攻关，取得了一批前瞻性、针对性、操作性较强的科研成果。
    为使学员在一个近似实战的环境中研究打赢问题、学习打赢本领，该院建起了具有战场仿真、模拟对抗、理论实验3种功能的综合作战指挥教学实验大楼，成功开发了与之相配套的分步交互式作战指挥训练模拟系统、联合作战网上教学系统、政治工作作战模拟系统。在“一体化联合作战指挥”、“一体化训练”等课程教学中，他们加大了模拟化训练力度，坚持专题研究与想定作业的紧密结合，把任职教育推向了一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
