〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美越的共识与分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间21日上午9时许，越南总理潘文凯在白宫与美国总统布什开始举行会谈。他是1975年越南战争结束以来，做客白宫的最高级别的越南政府官员。会谈中，宾主双方围绕加强两国间的经贸关系、越南加入世界贸易组织、军事和安全合作以及防治艾滋病等共同关心的问题交换了意见。在会谈结束后举行的简短新闻发布会上，布什宣布他将应潘文凯的邀请于明年访问越南。
    越南战争结束距今已过去整整30年。这期间，美越两国为恢复外交关系花费了整整20年，而2000年更是美越两国化敌为友、发展关系、承前启后的一年。在这一年，科恩成为越战结束后首位访问越南的美国国防部长，美越签署了双边贸易协定，但最重要的是当时的美国总统克林顿在结束两届总统任期即将告别白宫前夕访问越南，成为越战结束后访问河内的第一位美国总统。
    今天，美越关系的发展无论是在贸易规模，还是在双方互有需求方面都绝非10年前建交之时可比。单从潘文凯此次率领超过200人、仅工商界人士就近百人的超大型代表团访美这一点就可以看出，越南政府对这次访问的高度重视与殷切期望。
    长达14年的残酷越战无论是在越南人民，还是在美国人民心中都留下了难以忘却的创伤。因此，无论是当年克林顿访越，还是今天潘文凯访美不外乎都抱有这样一个目标：改善关系，增进合作。潘文凯访美前夕在接受《华盛顿邮报》专访时表示：“战争期间，越南和美国是敌手。如今，战争已经结束30年。我们的政策是将过去放在一边，着眼未来，期待两国之间更良好的关系。”
    潘文凯阐述的这一立场，事实上早在本世纪发端之时就已经成为越南政府对美国的政策和行动。2000年7月美越签署了历史性的双边贸易协定。自2000年越美签署贸易协定后，到2004年两国间贸易额已从2001年的15亿美元增加到64亿美元，而后者是10年前两国间贸易额的20倍。
    与其上一任相比，布什在今年1月开始第二个总统任期后明显加大了与越南密切关系的力度。在潘文凯访美前夕，美国副国务卿罗伯特・佐利克以及负责国际安全事务的助理国防部长彼得・罗德曼先后访问河内。前者确定了潘文凯访美的具体日期等项安排，而后者除了为布什与潘文凯的会晤做进一步的准备外，据五角大楼的高级官员称彼得・罗德曼还与越南国防部长范文茶等人“商谈发展美越军事关系”，其内容包括邀请越南参加美国的
    国际军事教育与训练计划，以及防止大规模杀伤性武器扩散计划。
    虽然美越关系与从前相比有了极大改善，但双方依然有不少问题有待解决。多年来，美国国会等高层机构一直抨击越南民主状况、人权记录。去年9月，美国将越南列入缺乏宗教自由的黑名单。美国的做法自然遭到越南政府的批驳。用潘文凯日前的话说，“越南没有政治犯”，“几千年的越南历史表明，这个国家从来没有发生过宗教冲突”。潘文凯今天再次表示，他与布什一致认为，越美两国因情况不同，历史和文化不同而存在种种分歧，并且应该以相互尊重为基础，通过建设性对话缩短距离，以便改善双边关系。
    由此看来，美越关系的改善在一定程度上还依然受制于意识形态领域的矛盾和冲突，而这显然不是潘文凯一次访问所能解决的问题。
    （据新华社华盛顿6月21日电）
    新华社记者赵毅
〖-ZW/正文〗
