〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵散千里远管理面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟/阚峰/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信总站在信息化建设中发挥自身的人才、技术、装备等优势，研制出光缆、程控等8大通信专业训练仿真软件，开发出辐射到所有值勤点的局域网和通信值勤维护管理网，建立了电视电话会议、电子连务、远程教育考核、视频监控“两网四系统”，实现了信息采集、控制、传输、存储、交换的一体化，完成了站、营、连三级的互通互联。如今，该总站形成了可视会议到营、文本信息到连、远程教学到点的信息化管理，战士们人人有个人网络小书包，人、车、枪、弹全天候可视管理。站、营、连全系统的信息化，使“兵散千里远，管理面对面”成为现实。
    记者在连队，已经见不到常见的各种表、报、本、册。“电子连务”包含了部队训练、管理、政治工作等十多项内容，实现了基层建设信息的数字化。
    业余时间，战士们在“网吧”冲浪。
    总站领导在站值班室利用视频监视系统检查所属部队执勤情况。
    朱光伟、阚峰、本报记者乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
