〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会与物质文明政治文明精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡心智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告从社会主义现代化建设的全局出发，提出了“不断促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展”的目标。贯彻落实十六大精神，我们党又提出了构建社会主义和谐社会的新理念。和谐社会与“三个文明”建设是什么关系呢？
    构建社会主义和谐社会与“三个文明”建设是有机统一的。社会主义和谐社会，是政治、经济、思想、文化、社会等各方面的发展与人的全面发展的统一，是经济、社会与人口、资源环境的统一，是社会各方面综合要素的和谐。这与“三个文明”是一致的。物质文明是建设和谐社会需要的物质基础，政治文明是人们改造社会所获得的政治成果的总和，精神文明建设在于提高全民族的素质，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，不断弘扬中华民族的优良道德传统，发展面向现代化、面向世界、面向未来的、民族的科学的大众的社会主义文化。这些都是和谐社会所需要的。
    和谐社会能为“三个文明”建设提供良好的社会环境和基础条件。在以阶级斗争为纲的时期，要大力发展生产力是不可能的，只有在经过20多年的改革开放的今天，只有在全国人民信心百倍地奔小康、建设富强文明国家的今天，大力发展生产力，搞好物质文明建设才是可能的。这些年我国经济增长速度是比较快的，社会主义建设的成就也为世界所瞩目，这无疑得益于我们具有良好的社会环境；和谐社会的民主、自由、平等，以及人的解放实现程度，也为政治文明建设提供了良好的政治环境。我国在经济体制改革的同时，政治体制的改革也迈出了坚实的步子，依法执政意识的强化，民主制度的完善，人民参政意识的提高等，为建设政治文明和民主法治社会提供了良好的政治环境；改革开放20多年来，我国的基础教育、职业教育等有了很大发展，国民的文化素质和道德素质有了很大提高，爱国主义、集体主义、社会主义思想教育日益深入人心，人民精神面貌发生了很大变化，这无疑对我们进行精神文明建设是一个极大的促进。
    物质文明、政治文明、精神文明，是社会主义和谐社会的基本内容。其一，和谐社会应是一个十分富庶、人们衣食无忧、安居乐业的社会。贫穷不是社会主义，贫穷无法使社会和谐。要建成和谐社会就要建设高度的物质文明，增加社会的物质总量，给和谐社会提供殷实的物质基础。其二，和谐社会应是宪政文明和法治文明的社会，人们习惯用民主和法制的观念认识和解决问题。那种家长式的领导习性，凭感情办事的作风，不是和谐社会应有的内涵。其三，和谐社会是人们富于理想、富于创造、富于智慧的社会。人们讲究礼节礼貌，遵守秩序，讲究社会公德，自尊、自信、自强、自立。列宁曾说过，在文盲的国度里是不能建成社会主义的，同样，在文盲充斥的地方也是不能建成和谐社会的，和谐社会的公民应有较高的文化素养和思想道德素质。总之，物质文明、政治文明、精神文明搞好了，和谐社会才会实现。
    教授胡心智
〖-ZW/正文〗
