〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，延安窑洞里的新华社译电员接收到日本投降的消息时，难抑心中万分激动，一路奔跑呼号，将胜利的消息迅速传遍了每一个窑洞。学生们把棉袄撕破，掏出棉花扎在棍子上，蘸上煤油点起火把，到大街上游行。卖水果的农民把成筐的红花果抛向天空，喊着让人们吃“胜利果实”。入夜，宝塔山下的火把汇成了火龙，游行的人们载歌载舞……
    侵华日军当年曾扬言“三月亡华”，但他们用了8年时间也无法让中华民族屈服，最终被中国人民赶出了中国。在那近3000个日日夜夜，面对烧杀掳掠，面对炮火硝烟，面对武装到牙齿的日本侵略者，中国人民宁死不当亡国奴，团结抗战，维护了民族独立，写下了中华民族解放史上的壮丽诗篇。这是百年来中国第一次在一场生死存亡的民族战争中取得完全胜利，这场胜利改变了中华民族的历史命运。1945年成立联合国，中国这样一个落后的国家，一跃而成为联合国安理会常任理事国，与美、英、法、苏同享否决权。抗战的胜利，使中国人民赢得了世界的尊敬。
    回顾抗日战争，对于屈辱的历史遭际，当然不应有丝毫的淡漠，同时，我们也应从抗战的胜利中领悟更多的历史启示。“人必自侮，然后人侮之；国必自伐，而后人伐之”。从1840年开始到抗日战争胜利的105年间，几乎所有的大大小小帝国主义国家都侵略过中国。泱泱中华，因为内乱无已，积贫积弱，备受列强欺凌。只有在中国共产党领导的抗日民族统一战线旗帜指引下，自立自强，救亡图存，团结抗敌，中国人民才最终在抗日战争中以胜利者的身份出现在世界的面前。
    纪念抗战胜利，就要弘扬抗日战争中孕育出的伟大民族精神，进一步凝聚民族力量，增强民族自尊心、自信心和自豪感。改革开放以来，我们在中国共产党的领导下，坚定地走中国特色的社会主义道路，用20多年的时间，走完了别人近一个世纪的路程，确立了今天的历史方位。今天，我们面临着经济发展和民族振兴的新的历史机遇，同时也面临着国际形势复杂多变、敌对势力的影子时隐时现的严峻局面。要在新的历史际遇中立于不败之地，惟有自强。这是现实的要求，也是历史的昭示。救亡图存、自立自强的抗战精神，仍将激励着今天的我们奋发图强，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，把握历史机遇，凝聚民族力量，在维护祖国领土完整和建设祖国的伟大事业中，同心同德，努力奋斗，实现中华崛起，民族振兴。
    60年后，当再一次品尝抗战“胜利果实”时，宝塔山下胜利的火光也再一次辉映我们。可以确信，在完成又一次历史感悟之旅的时候，我们的目光一定会更深远，胸怀一定会更宽广，步伐一定会更坚定。
〖-ZW/正文〗
