〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观必须坚持党的群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的本质和核心是以人为本。在部队建设中贯彻落实科学发展观，必须从理论上准确理解和把握以人为本的内涵和实质，在工作中全面贯彻和实践以人为本的理念和要求，坚持党的群众路线，把“基层至上、士兵第一”的群众观念具体化到各项工作中去，实现好、维护好、发展好官兵的利益，最大限度地调动官兵的积极性、创造性，把中国特色军事变革推向前进。
    坚持广大官兵在部队建设中的主体地位
    马克思主义认为，人民群众是实现社会变革的决定力量。人民群众对社会物质文化需求的永不满足，对人生真谛永不停止的求索，对伟大理想孜孜不倦的追求，是推动社会前进的不竭动力。坚持群众路线和群众观点，是我们党取得革命和建设胜利的法宝，党80多年的历史就是一部团结带领群众为改变自己命运而不懈奋斗的历史。毛泽东同志指出：“群众是真正的英雄，而我们自己往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”邓小平同志指出：“群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。”江泽民同志指出：“在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚持群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。”以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观，充分体现了党的群众路线和群众观点，是改革开放和现代化建设经验的科学总结，也是对发展问题认识的宝贵结晶。
    正是由于我们党始终坚持群众路线和群众观点，始终坚持人民群众的历史主体地位，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，心里装着群众、凡事想着群众、工作依靠群众、一切为了群众，才得到了群众的衷心拥护和支持，克服了革命和建设中遇到的各种困难，取得一个又一个胜利。作为中国特色社会主义事业的重要组成部分，在部队建设中贯彻科学发展观，落实以人为本的理念和要求，就是要坚持广大官兵在部队建设和改革中的主体地位，牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，在推进中国特色军事变革中促进官兵的全面发展，提高能力素质，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。无论战争年代还是和平时期，广大官兵始终居于部队的主体地位，相信和依靠群众，调动官兵的积极性、创造性，搞好战备训练，做好思想政治工作，开展科技练兵、技术革新，加强日常管理，等等，都离不开群众的参与，都要发挥群众的聪明才智，都要靠广大官兵奋力拼搏、无私奉献，才能把工作落到实处，在完成机械化信息化跨越式发展中有所作为。
    走出思想认识上的几个误区
    有的同志认为，坚持以人为本，就是坚持以个人为本，把个人利益放在第一位。这种认识是完全错误的。毫无疑问，人民群众的利益是一切工作的出发点和落脚点，但是，不能简单地把人民群众的利益等同于个人利益。以人为本和以个人利益为本，两者有着本质上的差别：出发点不同，落脚点不同，目的也不同。以人为本，是为了实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益；以个人利益为本，目的是满足个人的私利。以个人利益为本，必然时时处处为个人打小算盘，把人民群众的利益放在脑后。科学发展观坚持以人为本，其实质是以人民群众为本。需要指出的是，反对把个人利益放在第一位，并不排斥合理合法的个人利益。我们党历来主张尊重个人利益和个人权益。群体是由个体组成的。维护群众的利益，解决群众的困难，最终要落实到每个人、每件事上。检验有没有坚持以人为本，落实得如何，也要到终端看效果。俗话说，“大河有水小河满”。发扬无私奉献精神，投身党和人民的事业，人民群众的利益得到很好实现，个人的利益也就在其中了。
    有的同志认为，坚持以人为本，就是解决一些群众生活上的具体问题。这种认识不全面。党的组织、各级领导要把群众的安危冷暖挂在心上，为群众排忧解难，但这只是贯彻立党为公、执政为民根本要求的部分内容，还不是全部。我们党提出物质文明、政治文明、精神文明建设相互协调，相互促进，这是建设社会主义和谐社会的重要保障。为群众解难题、办实事，既包括物质上的，也包括思想上的、文化上的、精神上的，如反映民意渠道的顺畅、参与权监督权的实现，等等，也是不能忽视的内容。如果在这个问题上有片面性，工作就难以与时代节奏合拍，群众的利益就不能得到真正满足，问题越积越多，最后变成老大难。坚持以人为本，就要用人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量党委和领导的决策，不断满足人民群众多方面的需求，促进人的全面发展，使全部工作的出发点和落脚点真正体现以人为本。
    还有的同志认为，坚持以人为本，是对领导干部讲的，与普通党员关系不大。这种认识也是不对的。无论是普通党员还是党员领导干部，坚持以人为本，必须在理论与实践的结合上回答三个问题：相信谁？依靠谁？为了谁？领导干部抓工作要坚持党的群众路线，要相信群众、依靠群众，全心全意为群众谋利益。党员是党的事业这部大机器上的螺丝钉，虽然看起来不起眼，但作用不可低估。要增强大局意识、责任意识、使命意识，站在党的立场上想问题、办事情，承担起肩负的重任。要全面发展自己，在学习和实践中提高素质能力，盯着科学发展的前沿，学习新知识，掌握新技能，努力在自己的岗位上作出突出贡献，创造出无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的一流工作业绩。
    最广泛地调动官兵的积极性创造性
    充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神。我军发展的历史表明，要战胜前进路上的艰难险阻，不断适应新任务和新目标的要求，实现现代化建设跨越式发展，必须坚持广大官兵的主体地位，相信广大官兵，依靠广大官兵，充分调动广大官兵的积极性和创造性。这既是我军的光荣传统，也是我军克敌制胜的法宝。有些领导同志不重视这个问题，总觉得自己经验丰富、见多识广，比群众高明，把研究问题、制定决策仅仅看成是领导干部的事，对官兵的意见和建议不重视，不能同官兵打成一片，更谈不上虚心向官兵学习。必须懂得，尊重官兵的主体地位，不是看说得怎么样，也不是看写得怎么样，而是看做得怎么样。发挥官兵在部队建设中的重要作用，必须尊重官兵的主体地位和创造精神，使每一名官兵都感受到自己的主人翁地位，有参与重大问题研究的积极性，有在实践中开拓创新的创造性。
    努力改进思想作风和工作作风，为群众解难题、办实事。邓小平同志指出：“领导就是服务。”坚持以人为本，就要努力改进思想作风和工作作风，心系基层、情系官兵，当好“公仆”，真心诚意为他们解难题、办实事。有些同志在这个问题上与党的要求相去甚远，搞劳民伤财的“形象工程”、华而不实的“政绩工程”，干工作只求表面上轰轰烈烈，不求真正解决问题；只想得到上级的表扬，不管官兵是否满意；只求对付一阵子，不求长远效益。贯彻科学发展观，坚持以人为本，不断满足官兵的物质和文化生活需求，必须树立正确的政绩观，不提不切实际的口号，不追求脱离实际的高指标，不搞虚报浮夸和报喜不报忧，下真功、动真格、求实效，通过勤奋的工作推动各项建设的发展。
    实践党的宗旨，密切党群关系。中国共产党代表中国最广大人民的根本利益，党员要认真学习“三个代表”重要思想，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。这是对党员终生的要求。作为党员，要忠实履行职责，始终不渝地为党和人民的事业奋斗；作为领导干部，要率先垂范，树立榜样，用自己的模范行为影响群众、激励群众、带动群众。要大力发扬艰苦奋斗精神，到艰苦的地方去，到困难的地方去，到党和人民最需要的地方去，为群众造福，把党的温暖送到群众的手上，送到官兵的心里。只有关心群众、服务群众，才能得到群众的真心拥护；只有依靠群众、向群众学习，才能获得最广泛的力量源泉，取得最有力的支持。一句话，只有上下同心，共克难关，共破难题，才能使以军事斗争准备为龙头的各项工作取得新的突破，实现新的跨越。
    关心官兵的成长进步，满足他们全面发展的需求。坚持以人为本的目标，就要实现人的全面发展。提高官兵的综合素质，使之成为高素质新型军事人才，是实现全面发展的关键。要把提高官兵的综合素质包括政治素质、文化素质、科技素质放在重要位置，立足长远培育人才，不能只为本单位着想，不能只为任期内着想，而不为后任和部队建设发展的未来着想。要采取有效举措加强人才培养，如请专家学者来部队现场指导，有计划地送干部到院校学习，通过与科研机构共同开发项目磨砺人才，在大型军事活动中锻炼人才，等等。要舍得投入，包括财力物力的投入、时间的投入、精力的投入、人员的投入。培养人才是需要长期坚持、不懈努力的工作，是需要一任又一任领导接力付出的工作，必须舍得投入，为官兵创造良好的环境和条件，促使他们早日成才。
〖-ZW/正文〗
