〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与韩方共同努力，推动中韩关系扎实深入地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与韩方共同努力，推动中韩关系扎实深入地向前发展
    新华社北京6月22日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂会见了韩国总理李海瓒。
    胡锦涛说，中韩建交13年来，两国关系快速发展。2003年卢武铉总统访华时，我们达成了建立中韩全面合作伙伴关系的共识。近年来，两国领导人互访频繁，政治互信逐步加深。双方在经济、文教、科技、旅游等领域的合作不断扩大，成果显著。发展中韩全面合作伙伴关系符合两国人民的根本利益和共同愿望，有着强大的生命力和广阔的前景。中方愿与韩方共同努力，推动中韩关系扎实深入地向前发展，使中韩全面合作结出更加丰硕的成果。
    李海瓒说，时隔两年再次访华，发现北京的许多惊人变化，从中看到中国的迅速发展，祝愿中国人民在全面建设小康社会的伟大事业中取得更大成就。
    李海瓒表示，此次访华富有成果，双方就不断扩大两国友好合作达成许多重要共识，将促进韩中全面合作伙伴关系进一步发展。
    双方还就六方会谈进程和东北亚合作等问题交换了看法，表示希望各方共同努力，积极推动重启六方会谈，维护本地区的和平、稳定与发展。
    六月二十二日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见韩国总理李海瓒。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
