〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉为参拜靖国神社辩解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本官房长官称森冈否定远东国际军事法庭言论不正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉在谈到参拜靖国神社问题时说，他不认为在日中关系和日韩关系中参拜靖国神社是核心问题，而认为正视历史、面向未来地发展友好关系才是核心问题。小泉称，无论哪个国家，对为国失去生命的人表示追悼都是自然的事情。日本有日本的想法，承认分歧并增进友好，在国与国之间很重要。今后要为赢得（中国和韩国的）理解而努力。
    新华社东京6月22日电 （记者吴谷丰）日本内阁官房长官细田博之22日晚在记者招待会上说，厚生劳动省政务官森冈正宏否定远东国际军事法庭审判的言论不正确。
    细田说，这不是政府的正式见解，（森冈的讲话内容）不正确。日本政府通过《旧金山和约》接受了远东国际军事法庭的审判结果。他认为，有关战胜国审判战败国特别是审判个人是否妥当的意见，过去和现在都存在，但日本政府已明确表明了见解。
    日本首相小泉纯一郎当晚也对新闻界说，希望森冈清楚自己作为一名国会议员和政务官的立场。他对森冈的讲话表示不快。
    森冈当天上午在超党派“日本会议国会议员恳谈会”会议上说，远东国际军事法庭是什么样的审判（值得怀疑），战争是双方都做了坏事。只有战胜国正确，而战败国不好，这种说法是错误的。他说，在被占领下（日本）实行了严格的言论控制，被贴上了那场战争只有日本不好的标签。他还强烈要求小泉首相继续参拜靖国神社。
〖-ZW/正文〗
