〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵说实话党委办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师在增强组织凝聚力中体现先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁洪清、张亚斌报道：在集团军装备专业比武中获总分第一，机关夜校和外语升级培训启动开课……连日来，成都军区某师连传好消息。师长高晓勇介绍，在开展保持共产党员先进性教育活动中，该师注重在增强组织凝聚力中体现先进性，发动官兵积极为部队建设献计献策，基层建设水平节节攀升。
    4月初，在师党委召开民主生活会期间，他们请来30多名基层代表进行民主测评时发现：有的官兵提意见轻描淡写，有的官兵谈问题遮遮掩掩，有的甚至只拣好的讲，结果将“揭短会”开成了“颂功会”。党委“一班人”感到，抓好保持共产党员先进性教育，要注重在增强组织凝聚力中体现先进性。为发动基层官兵为部队建设建言献策，师各级领导带头在践行先进性中转变作风，分片带机关住班蹲连，面对面倾听和采纳官兵合理化建议70余条。针对个别单位组训层次不高的问题，他们利用局域网对基层进行网上教学，攻弱项、补漏项。
    为让基层提的意见有反馈，所提难题办理有回音，师里还在机关推行首问负责制，对每位官兵反映的问题一一登记备案，并明确为基层解难的责任人和办理时限，凡无故拖延、互相推诿或逾期办理者，一律追究责任。同时，他们还制定下发了《民主生活制度十要》，完善了相关群众监督措施，从制度上保障党员先进性体现在为基层解难上。
〖-ZW/正文〗
