〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立航空军运协调机制拟定部队空中输送预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区航务军代处构建平战结合航空军交保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着民航运输事业的快速发展，民用航空军事运输在未来高技术战争中作用的日益突显。该军代处在巩固发展水路军事运输的同时，把军交保障的触角向航空军交领域延伸，将其作为提高军事运输保障能力的新增长点。几年来，他们与民航单位精诚协作，携手共建，根据可能担负的保障任务，拟定了《部队空中输送预案》，指导有关部队和民航部门编制战备空中输送方案和保障方案，协助民航部门实施模拟实战作业、模拟军运组织，有针对性地开展输送演练，为战时组织部队投送打下了基础。
    这个军代处还在管内民航单位中创建了航空军运领导小组，率先在民航机场设立专门办公室，实现挂牌办公。目前，辖区基层军代处与管内民航部门均建立了军交组织机构，并与民航部门一道制定了军运工作职责、制度、程序，建立完善了航空军交战备资料，使航空军交工作走上了规范化、制度化轨道。他们还充分利用民航部门信息化发展优势，与民航有关部门联网开发了“航空军事运输正规化建设资料网络管理系统”，实现了文本资料数字化转换，为实现航空军交保障提供了数字化平台。
    在开展航空军交正规化建设中，这个军代处所属基层军代处主动协调，积极争取华东地区民航领导支持，首批促成了十几家民航单位领导兼任军代处领导职务。在一些大项活动中，军代处与民航单位一道组织实施，一道检查验收，一道总结评比，已连续多年出色完成了数十个架次5000余名新兵的空运任务，紧急运送抗洪抢险、维和部队和军事演练等物资数百吨，为过往军人购买机票万余张，辖区内十几个民航单位和基层军代处受到总部和国家民航总局的联合通报表彰。
〖-ZW/正文〗
