〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届奥林匹克文化节开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“奥运连着我和你”主题展拉开序幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/林晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运连着我和你”主题展拉开序幕
    据新华社北京6月22日电 （记者汪涌、林晶）由北京奥组委举办的“奥运连着我和你”主题展览22日在北京首都博物馆开展迎客，正式拉开了本周开始的第三届奥林匹克文化节的序幕。
    本次展览的展品由两部分组成，一部分是通过“我为奥运添财富”主题教育活动中收集到的物品，另一部分是北京奥申委、奥组委在申办、筹办过程中产生的和收集到的物品。展览主办方从上千件捐赠品种挑选出80余件套，400多件展品。其中既有北京奥运会会徽“中国印”和杨利伟带上太空的奥林匹克旗帜等“国宝级”物品，也包括了港澳台及海外人士捐赠的赠品、支持奥运的儿童长卷等中华儿女和华人华侨用自己实际行动支持奥运所创作的作品。
    北京奥组委执行副主席蒋效愚在开幕式上说，北京在申办和筹办奥运会中得到了高达96％的国内民众支持率。广大民众自发地组织了各种形式的活动，创作了大量具有收藏价值的物品。这些物品将成为北京2008年奥运会一笔宝贵的财富，同时也将成为奥运会历史上重要的文化遗产。他说，此次主题展将有助于重温北京的两次申办以及三年多的筹办历程，同时也是民众热情支持奥运历程的一次全景回放。他希望通过展览进一步唤起民众关注奥运、参与奥运的热情，同时进一步加深全社会对“人文奥运”理念的认识和理解。
    22日的展览吸引了不少人前往观看。据了解，本次主题展览将一直持续到7月16日文化节闭幕。
〖-ZW/正文〗
