〖ZQ/总期〗17331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王子服役没商量
    6月21日，英国哈里王子（右二）在位于坎伯利的桑赫斯特皇家军事学院接受训练。5月8日哈里王子在他的父亲、王储查尔斯陪伴下，正式向桑赫斯特皇家军事学院报到，并将在这里接受44周的军训。
    父女重逢喜而泣
    6月22日，在印度尼西亚的班达亚齐，穆罕穆德・阿里（右）与自己的女儿紧紧地拥抱在一起，喜极而泣。去年12月26日，当印度洋海啸袭击班达亚齐时，阿里与女儿失散。在印尼社会福利部门和联合国儿童基金会的帮助下，他和女儿终于重新团聚。
    军中佳丽不好当
    6月21日，俄罗斯女军官克谢尼娅・阿佳科娃在俄罗斯军中选美大赛中夺得“军中佳丽”的桂冠。除了姣好的容貌外，参选的佳丽还要参加射击比赛，具备良好的专业技能和心理素质。
    巨石阵中迎夏日
    6月21日凌晨，在英国索利兹伯里平原上，一个男人在史前巨石阵遥望日出。每年的这一天，来自世界各地的人们都会在这里等待日出，庆祝“夏至”。
    （本组照片均系新华社发）
〖-ZW/正文〗
