〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金花”要常开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金花”要常开
    ■曹 宇
    5月24日，“亚洲一姐”李娜在法网第一轮比赛中苦战三盘才击败捷克选手斯特里科娃。赛后她坦言打到尾盘时自己一度抽筋，坐在观众席上的丈夫姜山大概也因为紧张而中途离席。59记失误，浪费了3个赛点，澳网亚军李娜险些在罗兰・加洛斯首轮翻船。作为征战本次法网四位中国女将中世界排名最高的选手，李娜赛前被寄予了太多的期望。然而29岁的年龄，陈年积郁的膝伤，还有澳网之后低迷的状态，又让人不由得担心李娜这朵中国“金花”还能盛放多久？
    其实，在中国参加本次法网的四朵“金花”中，并非只有李娜存在伤病困扰，另一位征战WTA大赛多年的老将郑洁也饱受脚踝和手腕伤痛的折磨，2月份才术后复出的她23日的首轮虽以2∶0淘汰对手，但第二盘救球时重重的一摔也格外让人揪心。彭帅的首轮赢得相对轻松，不过赛后她也坦言刚过去的布鲁塞尔赛事令她十分疲惫，还染上了感冒，算是“带病出征”。只有小将张帅仍未实现世界大赛“一轮游”的突破，单调稚嫩的打法让她未能在红土场上走得更远。
    首轮战罢，中国“金花”四进三的成绩看上去很美，但值得忧虑的是，这基本上就是目前中国网球打拼世界的“全套班底”。曾几何时，李婷、孙甜甜在2004年雅典奥运会上“一黑到底”为中国摘得首枚网球奥运金牌，2006年郑洁/晏紫将澳网、温网双打冠军收入囊中，而今年年初李娜在澳网几乎摸到了冠军奖杯的边沿――我们似乎有足够的底气把中国网球放到世界上去“叫板”。然而，李婷、孙甜甜在雅典奥运会之后成绩一落千丈，晏紫在广州亚运会后消失于公众视野，目前拼在第一线的这几朵“金花”，年龄和伤病都成为她们今后职业道路上不可回避的“拦路虎”，而张帅、韩馨蕴等年轻队员尚难成气候，使得“金花”青黄不接。
    不可否认，近年来中国“金花”的出色成绩归功于2009年起国内网球体制的改革，允许优秀选手“单飞”做职业球员。然而我们也应该看到，网球是典型的“以赛带练”项目，如果没有早些年国家高额投入送“金花”们到世界各地频繁参加各类大赛增长经验、积累积分，李娜们也没有“单飞”的资本。所以，某种意义上“金花”仍是“举国体制”的受益者，而受限于我国网球教练及训练水平的普遍低下，青少年网球选手要想成长为“金花”面临不少困难。
    或许正应了一首歌所唱得那样：“好花不常开，好景不常在。”人才成长的梯次一旦断档，“金花”带给中国网球的盛景也难以为继。所以，我们的举国体制应该更多地将目光投向基层。是不是该多建一些面向校园的业余网球学校？是不是该有系统地扩大基层网球教练队伍、提高他们的水平？是不是需要利用大众传媒多向公众推广网球文化？还有，是不是也多向中国的男子网球倾斜一些？不管怎样，对于中国网球来说，“金花”要常开，好景才能常在。
    （本报北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
