〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用欣赏的目光看他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个著名的法师前去拜访一位客人，客人很高兴，赶紧从屋里端出一杯茶招待法师，当递上茶时才发现杯子有个小小的缺口，可是又来不及更换，于是很不好意思地说：“大师，很抱歉，这杯子缺了一角……”法师笑了笑，说：“缺角的地方不注意去看它，整个杯子就是圆的。”其实，许多事情何尝不是如此？每个人都有缺点和不足，只要无碍大局和个人成长进步，若不去注意，则大家都是很好的人。
    每个具体的人都是优缺点并存，正如列宁所言，“一个人的缺点仿佛是他优点的延续”，优点和缺点只是相对而言的。同样一个特点，可能在这件事上是优点，在那件事上就是缺点；在这个阶段是优点，在那个阶段又是缺点。一个人的优缺点，要全面地、辩证地、发展地看，跳出狭隘圈子和特定范围的束缚，把握事物历史性、阶段性的特点和不断变化发展的规律。
    心理学家做过一个实验：他们把随机挑选出来的十位志愿者分成两组，每组五人，研究人员对第一组的每个人介绍了其他四人的优点和长处；对第二组的每个人暗示了其他四人的缺点和短处。然后，让两组志愿者在不同地点生活了三天。结果是：第一组的五人，由于相互欣赏对方的优点，看到的多是对方的长处，三天里他们相互尊重，彼此关照，分手时还恋恋不舍；另一组从见面起，就相互设防，看到的尽是对方的缺点，彼此都不顺眼，三天时间过得很别扭。由此，心理学家得出一个结论：如果把目光锁定在别人的优点和长处上，就会给予对方积极的评价。人们往往只会看到自己所关注的东西，对自己不关心的往往视而不见，可谓一叶障目，不见森林。正是有了这种定势思维，就会戴着有色眼镜去观察事物，评价问题。认定一个人的优缺点，关键在于尽可能地摆脱以自我为中心的出发点，排除个人利益、喜好、恩怨等因素的干扰，从而真正作出客观全面公正的评价。
    对于同一个人和相同的问题，不同的人评价悬殊，很大程度上与评价者的心胸与度量有关。一个心胸开阔的人，对别人的缺点失误能够淡然处之，不予计较；相反，一个度量狭小的人，对他人的毛病过失则吹毛求疵、耿耿于怀。“水至清则无鱼，人至察则无徒”。人与人的相处需要包容，包容他人的不足，包容他人的个性，甚至包容他人的失误。斤斤计较的人，因为缺乏一颗包容的心，忍受不了他人的过失，也难以拥有很多知心朋友，即使他们位居领导，部属也会提心吊胆，敬而远之。人与人能真正融洽、做成朋友的关键，不在于你自己拥有优点的多少，而在于你能够接纳对方缺点的多少。
    俗话说，人生不如意事常有八九。现实生活中，每个人身边都不乏存在各种缺点的同事、朋友和家人。如何与他们相处，怎样相处得更愉快，体现着一种人生态度。心态乐观的人，可以在茫茫夜空中读出星光的灿烂，增强自己对生活的自信；心态悲观的人，则会让黑暗淹没自己，越陷越深。培根有句名言：“欣赏者心中有朝霞、露珠和常年盛开的花朵。”生活中，我们要多用欣赏的目光看到他人的长处，看到他人的优点，善于发现别人的才能，善于发现别人存在和创造的价值，才能相信他人，善待他人，善待自己，拥有一颗年轻快乐的心，永远笑对人生。
〖-ZW/正文〗
