〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鸥猎潜：巧夺制海权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵情轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海鸥猎潜：巧夺制海权
    ■苏畅苏春良
    二战期间，由于英国大半的战争物资都是靠海上运输供给，因此屡遭德军潜艇频繁攻击，致使英军海上补给线几乎陷于瘫痪。
    为对付德军潜艇，英国曾想用航母、鱼雷和飞机截击等许多应对之策，但因不能准确锁定目标位置，每次均以失败告终。一天，托马斯少校在甲板上向远方眺望，无意间发现在夕阳余辉下，不远处有数十只海鸥在盘旋着追逐前方一个目标。托马斯立即下令把舰艇开过去探查究竟，原来海鸥们正在分食漂浮在海面上的一具鲸鱼尸体。见此情形，托马斯突发灵感，能否利用海鸥来指示目标发现敌水下潜艇呢？于是，他让自己的潜艇在海上不断地沉浮，并在浮出水面时通过飞机向潜艇上方海面抛洒食物，由于海鸥有成群争食的习性，所以一旦潜艇浮出水面，附近海域的大批海鸥便会纷纷聚集过来。经过训练，海鸥形成条件反射，只要看见水下有物体运动，就立即在海面尾随盘旋。
    这时，英海军在海面上设立许多t望哨，通过望远镜观察海鸥判断敌情。从此，只要有德军潜艇在水下航行，成群结队的海鸥便会紧随追逐。每当德军潜艇一浮上水面，就会遭到英军猎潜飞机和舰队的迎头痛击。海鸥猎潜术大大提高了英军反潜作战效率，很快夺回了制海权。
    图片：利用海鸥搜寻水下敌潜艇目标
    方汉插图
〖-ZW/正文〗
