〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人怎么样才算是智慧的？大事中见静气是智慧，小事中见认真也是智慧；成功中见淡然是智慧，失败中见勇气也是智慧；富贵中见朴素是智慧，贫穷中见志气也是智慧。但还有一种表现更能让我感到智慧与可贵，即：平凡中见伟大。
    平凡中见伟大，诠释的是一种善良。要问做人什么最重要，我说善良最重要。善良作为一种道德意识和道德规范，既是人类固有的仁爱之情，更是人类生存的智慧之光。英国哲学家培根说：“善良是人类一切精神和道德品格中最伟大的。若没有这种品质，人就会成为一种忙乱的、有害的、卑贱的家伙，比禽兽好不了多少。”人类已经用自身的繁衍生息证明，善良能使灵魂变得高尚，并且催生群体的善良。
    学习老英雄李文祥的先进事迹，面对他特殊的战斗经历、赫赫战功和默默奉献，会让你生发许多赞叹与感慨。你顿时会感到他是那样的平凡而善良，平凡的就像一泓清水，走近时感觉不到一丝惊奇；善良的就像一片落叶，甘愿化作一撮护花春泥。但正是这平凡与善良，让他在平静与幸福中收获了87年的生命之果，并且还将收获很多。我敢做这样的假设，如果没有居功“无语五十年”对平凡的坚守，没有对党对国家对群众的理解与仁爱，绝不会赢得人们今天的仰望。仰望产生追崇，追崇形成环境，环境养育众生。我由此感悟出，人的智慧表现尽管多向，但善良永远是它的底薪。
    我们弘扬的雷锋精神，其坚实载体同样是大量的“举手之劳”和“善小而为”。雷锋几乎天天都在做善事，献爱心。其坚定的信念与真诚的善良，感动与激励了一代又一代人。雷锋始终这样激励自己：是“一滴水”，就要“滋润一寸土地”；是“一线阳光”，就要“照亮一处黑暗”；是“一颗粮食”，就要“善良一个生命”。“一”是自然数的最小，但“一”又是大的起点。没有小，也就没有大。正如荀子在《劝学》篇中所言：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。雷锋用平凡的善良之举铸就的伟大精神，照耀了整个中国乃至世界，同时也把自己年轻的生命锲刻在人类的心坎上，书写在大地的扉页上。这种生命智慧，又有多少人能望其项背！
    平凡中见伟大，体现的是一种执著。执著，作为人的一种行为状态，既是成长法则，更是成功智慧。古训“水滴石穿”告诫人们：做事只要有执著之心，就能获得成功。宋朝张孝祥曾有言：立志欲坚不欲锐，成功在久不在速。古今中外的名人志士，皆以执著之心给自己的人生书写了华美篇章，最终名垂史册，彪炳千古。比如，达尔文著《物种起源》用了27年，歌德的《浮士德》写了60年，司马迁写《史记》用了18年，司马光编《资治通鉴》达19年，李时珍写《本草纲目》花了30年，等等。也许你的执著没有取得这般辉煌的成就，但只要全神贯注，心无旁骛，拒绝各种名利诱惑，把全部时间和精力持久地投入到自己钟爱的事业上，就一定能获得“正果”。
    执著的大敌是浮躁。当今社会，许多人心里充满着冲动、不安、刺激和兴奋，跃跃欲试地想干一番惊天动地的大事业，心急火燎地想不费吹灰之力便轻易取得成功。今天想干这，明天想干那，结果一件事也干不成。这种表现就是浮躁。人大多都处在平凡岗位，从事着平凡的工作，只有戒除浮躁之心，精神专注，矢志不渝，朝着既定目标不懈迈进，才能把平凡的事情干得不平凡。戒除浮躁之心，不仅需要无畏的勇气和胆识，还需要顽强的意志和毅力，更需要远大的理想和坚定的信念。当一个人战胜了浮躁，选择了执著，就是选择了成功。因为执著不仅是一种智慧，更是一种品质，一种境界，一种对人生的严肃认真的态度。
    平凡中见伟大，折射的是一种心态。心态里面蕴藏着我们的智慧与才华，也蕴藏着我们的性情与品质。唯有保持良好的心态，才能涵养生命的智慧，化解生命中的困难与挫折。
〖-ZW/正文〗
