〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩在心 报恩于行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚东源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感恩在心
    报恩于行
    ■姚东源
    “三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”。三国时期诸葛亮隐逸山野，刘备三顾草庐请他出山。为报知遇之恩，诸葛亮用毕生精力辅佐刘备，尽心尽力扶持玩世不恭的后主刘禅，用鞠躬尽瘁、死而后已的精神，竭力完成刘备光复汉室的心愿。可以说，诸葛亮是用一颗感恩之心，演绎了一段千古传颂的报恩之旅。
    人生天地间，当懂感恩。因为我们每个人是被他人的爱包围着，才可以走到今天。无论我们生在何地，际遇如何，我们都要感谢父母给了我们生命，给予我们情深似海不求回报的亲情；无论我们去向何处，成就如何，我们都应该感谢老师给了我们知识，教会我们如何做人；无论我们到哪里工作，顺利与否，我们都要感谢领导的悉心扶持和精心栽培，感谢同事、朋友的热心帮助……没有他们，我们何谈幸福的成长生活。
    感恩，应该成为我们发自内心的一种习惯。对曾经施予我们温暖的人，我们通常乐于做出回报。难的是，能否一辈子坚持以朴实的心态感恩，知道如何正确报恩。
    当一个人懂得感恩时，便会将感恩化做一种充满爱意的行动，实践于现实生活中、本职岗位上。当一个人能感恩时，就应该用全部力量去完成自己的诺言。感恩报恩，不是给自己的恩人多少 “回报”，而是一种处世哲学、一种生活智慧，更是学会做人、成就阳光人生的支点。学会接受善意与付出善意，我们就能从这个过程中感受到幸福。
    感恩可以消解内心积怨，涤荡世间尘埃。感恩是晨曦中悬挂枝头的一滴露珠，虽然渺小，但当爱的阳光照射时，它便会毫不保留地将爱反射出去，形成一道世间最美的光环；感恩是银装素裹的冬季里悄然开放的一朵梅花，虽然渺小，但当大地提供给它养料时，它回报给大自然最动人的姣妍与沁人心脾的芬芳。
    当然，感恩也是有原则的，现实中有一些人，对过去有恩于自己的人，不顾及原则，无视法纪为其“办事”。这种碍于情面不讲原则的报恩，实际上不是感恩，而成了“私相授受”的借口。这种人背离了感恩的本义。真正的感恩，绝非物质化的千金相赠，更不是不计原则的“赴汤蹈火，两肋插刀”，而应该是不掺杂任何功利、发自内心的回馈。古语有云：君子之交淡如水，而感恩的心，就更应该如一股温泉，纯洁、温厚。
〖-ZW/正文〗
