〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省沈丘县加强专武干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施行“单编联考”解兼职难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红里/梁新格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施行“单编联考”解兼职难题
    本报讯陈红里、梁新格报道：初夏时节，河南省沈丘县老城镇武装部部长吕灏“双喜临门”：被县里表彰为“优秀专武干部”，并被提升为该镇党委副书记。目前，该县有6名像吕灏这样通过公开选拔的优秀专武干部得到提升使用。这是沈丘县在专武干部选拔使用中，实行“单编联考”、破解专武干部兼职难题的结果。
    沈丘县人武部党委在调查论证的基础上，协调县委、县政府出台了《专武干部使用管理意见》，对专武干部的选配、任免、教育、奖惩、职责、兼职范围等实行“单编专列”，即：单独编制，专职列位，定岗定员，由人武部提出建议，地方组织部门实施考核，人武部下达任用命令。对成绩突出者给予提拔和重用，工作平庸者调离武装系统，奖惩分明。
    军地联考，相得益彰。他们在完善专武干部使用机制的同时，又会同县委、县政府出台《乡（镇）武装工作军地联合考核实施意见》，本着“军队地方联合考，专职兼职结合考”的原则，采取目标考核、工作述职、民主测评等方法，对专武干部的工作实绩进行全面系统考核，并将其结果作为调整使用的主要依据，存档备案。通过军地联合考核，有效增强了专武干部履职尽责的使命感、责任感和危机感，使他们的军政素质得到了大幅度提高，促进了武装工作落实。
〖-ZW/正文〗
