〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省果洛军分区为保护生态环境做贡献等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省果洛军分区为保护生态环境做贡献
    青海省果洛州地处三江源国家级自然保护区，是冬虫夏草的主产区之一。5月份以来，果洛军分区组织民兵应急分队120余人，配合地方党委、政府，开展生态保护、法制宣传，与公安和武警开展联防联治、巡山设卡，在通往重点虫草产区道路协助设立检查站，劝返非法采挖虫草人员，为保护生态平衡、维护稳定发挥了积极作用。
    （舒永辉）
    贵州省遵义县人武部开展预征宣传周活动
    贵州省遵义县人武部日前组织3个宣传组，分赴全县11所高级中学开展“预征宣传周”活动，开展征兵政策宣传，发放宣传资料6000余份，组织填写《应届高中毕业生预征对象登记表》350余份，帮助应届高中毕业生了解相关征兵政策规定。
    （肖时龙、陈方忠）
    湖南省怀化军分区民兵与驻军联训联演
    4月29日，一场以某部遭“敌”袭击为背景的勤务保障分队遂行保障任务的实兵对抗演练在怀化举行。怀化军分区组织防空、警戒、路桥、维修、伪装、防化等11个民兵勤务保障分队从空中和地面对“敌”进行拦截、搜索，有效地保护了某部队阵地的安全。
    （莫敬聪、尹云刚）
〖-ZW/正文〗
