〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当失败不可避免时，失败也是伟大的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当失败不可避免时，失败也是伟大的
    ■本报记者陈典宏
    踏访湘江战役遗址，我的心中无时无刻不被一种情感激荡着：为悲壮的湘江突围而扼腕叹息，为红军将士用生命创造的奇迹而心怀崇敬！
    诗人惠特曼说：“当失败不可避免时，失败也是伟大的。”湘江之战，红军付出惨重的代价。但是，红军没有失败，由此长征开始走出低谷，中国革命初见曙光。可以说，湘江战役是一个历史转折点。失败不可怕，可怕的是失败后再也站不起来了！
    不管是谁，你可以说没有经历成功，但恐怕没有人说没有经历过失败。按道理，失败应该是最痛苦的事情，没有人喜欢它。可是奇怪的是，这失败往往比成功更能吸引人的眼球。例如，在很多名人的传记或自传里，失败往往是最有诗意的篇章。我们只有在每一次挫折和失败之后学会释然面对、微笑迎接再一次的挑战，我们才是真正的强者！
    相对失败而言，成功总是更能获得人们的尊敬和认可，也会拥有更多的花环和掌声。但就其价值而言，失败的教训可能会比成功的经验更有价值，更为宝贵。从失败的血与泪的阵痛中总结出来的经验和教训，往往会比从成功中总结出来的更刻骨铭心一些，也更有价值一些。
    一个人如此，一支部队如此，一个国家、一个政党亦然。
〖-ZW/正文〗
