〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某通信团流动课堂激发官兵斗志等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信团流动课堂激发官兵斗志
    本报讯 特约通讯员范俊刚报道：5月下旬，第二炮兵某通信团大学生士兵张明浩递交了坚决扎根巡线岗位的决心书。该团结合部队任务特点设立“流动课堂”，组织官兵参观施工场地附近历史古迹和红色遗址，学习身边先进典型，有效增强责任感和使命感。
    沈阳军区某机械化师专家指导官兵科学理财
    本报讯 易礼明、裴广宇报道：5月中旬，沈阳军区某机械化师先后邀请24位驻地银行专家来军营介绍理财的基本方法，现场答复官兵提问，帮助官兵树立起“快乐理财、幸福存款”的科学消费观，改变了许多官兵的不良消费习惯。
    武警湖北省总队三支队心理服务受到官兵欢迎
    本报讯 岳进、高小川报道：5月上旬，武警湖北省总队三支队邀请国家一级心理咨询师程真，组成心理服务小分队深入基层开展“心理服务进警营活动”。近年来，该支队不断改进心理服务的手段和方法，普及心理知识，开展心理咨询，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
