〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西新建红军突破湘江陈列馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访陈列馆筹备组负责人吴海峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物名片吴海峰，广西兴安县人大常委会副主任、红军突破湘江战役陈列馆筹备组负责人，长期从事湘江战役史料研究。
    记者：红军长征突破湘江烈士纪念碑园已于1996年建成，并对外开放，为什么现在要新建陈列馆？
    吴海峰：今天，富裕起来的人民群众更需要红军长征精神的激励和当代先进文化的熏陶。旧的陈列馆由于面积小，展品有限，已难以满足群众的精神需求和时代发展的要求。新建的陈列馆，不仅面积大大增加，展品也将极大丰富，这既是对纪念碑园陈列功能的补充和延伸，更是为了让人民群众永远铭记红军长征突破湘江的光辉历史，从而更好发挥其在革命传统教育中的重要作用。
    记者：正在兴建的陈列馆有哪些新的史料和研究成果？
    吴海峰：近年来，我们在研究湘江战役史料时发现，主要由福建（闽西）籍红军组成的红34师为掩护中央红军渡过湘江时，大部分壮烈牺牲的革命先烈的英勇事迹没有得到充分宣扬，我们专门在新建的陈列馆中增辟一室，充分反映福建（闽西）籍红军事迹。筹建过程中，得到社会各界大力支持。江西、福建等地有关单位和桂北5个县级博物馆送来了红军时期珍贵的文物实物及复制品，当地一些老百姓把珍藏多年的红军扁担、钱币、手雷等宝贵文物捐献出来。咱们解放军从总部到基层，从各大军区到各军兵种，知道我们筹建陈列馆的消息后都主动给予支持，一些单位还帮助我们协调了退役坦克和战机等实物。
    记者：您能否具体介绍一下新的陈列馆建设情况？
    吴海峰：新建的陈列馆主体外观造型为红军在战火硝烟中被鲜血浸染的八角帽，主基调为红色，体现当年中国工农红军浴血奋战、血染战场的悲壮历史。该馆2005年立项，2009年开工建设，用地面积1.8万平方米，建筑面积6390平方米。陈列馆展厅以“进军广西”“铁血阻击战”“强渡湘江”“护中央领导过江”“翻越老山界”等5个章节，展示当年红军血战湘江的场景。目前，主体工程已竣工，计划今年底向公众开放。建成后，实物展品将比原来增加80%以上。
    （本报广西兴安5月25日电）
    下图：红军突破湘江战役纪念碑园。
    本报记者陈典宏摄
〖-ZW/正文〗
