〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地雷素有“战时幽灵，战后恶魔”之称，本期特邀总装某部科技专家为我们深入解读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合战场雷霆斗士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/陶佑林/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●地雷素有“战时幽灵，战后恶魔”之称，本期特邀总装某部科技专家为我们深入解读――
    联合战场雷霆斗士
    ■刘强陶佑林本报记者别拓仑
    地雷曾被称为“穷国的核武器”，长久以来在几乎所有大规模地面作战对抗中，小小地雷均凸显出灵活作战的独特优势，造成敌方大量人员伤亡和装备毁坏。即使在信息化战争的今天，地雷的作用仍不可小觑，其技术性能日新月异，家族日益兴旺，“智商”空前提高，使之令人刮目地成为信息化体系作战地面战场的智能性防御武器。
    陆战：地雷家族旧貌变新颜
    记者：在国际上地雷家族素被称为“战时幽灵，战后恶魔”，那么在基于信息系统实施体系作战的今天其发展处于怎样一个现状和水平？
    刘永存（高工）：如今地雷在许多人印象中，或许还是像电影《地雷战》中那些“不见鬼子不挂弦”、让日寇闻风丧胆的“铁西瓜”那个老样子。
    实际上，到了基于信息系统实施体系作战的今天，地雷家族发展可谓日新月异，已经从传统被动攻击目标的武器，发展成为能够自主探测、识别、定位和主动攻击敌坦克、装甲车辆目标，甚至是起降中的飞机目标及低空飞行武装直升机等多种目标的智能化武器系统和作战平台了。
    发展：与主战装备体系相协调
    记者：现代地雷大家族发展如何适应信息化战争的军事需求？
    蒋建平（高工）：近些年来，世界各军事强国均把地雷战装备作为工程兵主战装备重点加以发展，尤其强调在技术上与主战装备体系发展相协调，着力提高其智能化和信息化作战水平，广泛应用计算机、人工智能和自动化、激光、红外、微波等高新技术，注重综合效能的运用，其整体水平可谓今非昔比。
    记者：在加速发展中外军如何回避敏感的“地雷”话题？
    蒋建平：这一动态特别需要关注。目前西方军事强国发展了名为“弹药”实为智能化地雷的高技术兵器。例如，美国装备的第一代智能广域弹药“大黄蜂”，就称为广域反坦克弹药（WAM），以此来回避敏感的“地雷”。此外，除不断改进第二代地雷，提高技术水平和作战效能外，各军事强国还在积极开发研制反坦克和反直升机智能地雷。如美国先后进行了两代“大黄蜂”广域反坦克地雷研制，并于2001年装备部队；俄罗斯则于2004年展示了其自主研制的反直升机地雷。随着微电子技术、信息技术和智能弹药技术的空前发展，目前地雷家族还呈现出许多新变化：如充分运用先进传感器技术和网络化技术新成果，重点发展智能雷场；重视新概念技术的应用，拓展地雷装备的作战对象，使之具有对各种低空飞行目标和机场起降飞机等多种目标进行设障、实施封锁和发起攻击作战能力。
    雷患：最难消除的战争遗迹
    记者：为什么说传统地雷战后给人们生产和生活带来的后果是灾难性的？从技术层面上将怎样解决好战后遗留难题？
    刘永存：据国际有关调查，目前世界各地还遗留有1亿多枚战时未爆地雷，每年约有1.5万人到2万人因触雷致残或者死亡。因此，地雷成为最难消除的战争遗迹之一。据外媒报道，目前在阿富汗一些地区，45%的耕地因为埋有地雷而遭废弃，农民无地可种，重建工作受到严重影响。
    现代高科技、新材料的运用已使地雷家族面貌焕然一新，大批具有定时自毁、自失效和状态可控等多种功能的新型地雷相继问世，人们祈盼能够最终解决战后遗留难题。
    技术：关键细节属核心机密
    记者：当前，世界清除地雷隐患面临哪些困境？主要技术途径是什么？
    房旭民（研究员）：作为世界最难消除的战争遗迹之一，清除地雷要远比布雷难得多，并且充满危险。因此，掌握安全可靠的地雷侦测和扫雷技术成为各国重要发展途径。
    记者：现代排雷通常有哪些新手段新方法？
    房旭民：目前，爆破扫雷、机械扫雷以及磁模拟扫雷等相继问世，不过其关键技术细节却是各国核心机密。据国外专家预计，以目前排雷水平，仅排清阿富汗的地雷就需要300年。
    未来：实现智能探扫一体化
    记者：放眼未来各国在研究哪些新机理地雷？怎样适应变革新趋势？
    谢卫（高工）：目前外军地雷触发机理研究可谓花样繁多，同时如何扫除这些五花八门、功能各异的新型地雷，也成为各国面临的艰巨重任。
    如今，各军事强国已形成扫雷装备装甲化和机械化新趋势，重点突出扫雷装备的机动性和防护能力，同时更注重遂行工程保障的扫雷装备发展。
    刘建勋（高工）：引信是地雷的“大脑”，破坏了引信地雷就会变成“铁疙瘩”。所以，各种智能化复合引信触发地雷开始大步走上信息化战争舞台。
    其重点正朝着手段多样化、防护性能好、适应地域广和智能水平高等方向加速发展。特别是定向能扫雷等技术的运用，显示出扫雷距离远、扫雷范围宽、扫雷速度快等许多优势。针对未来“智能化雷场”，各国尤其重视发展智能探扫一体化新技术，最终将使“战场幽灵”难以遁形。
    图片：雷患成为世界最难消除的战争遗迹之一
    各国新型扫雷技术装备层出不穷
〖-ZW/正文〗
