〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下军队思想政治建设的重大创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央中央军委倡导培育当代革命军人核心价值观综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/冯春梅/曹智/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔人民日报记者冯春梅新华社记者曹智王玉山
    核心价值观是一支军队具有强大战斗力、能够有效履行使命任务的精神支柱，是军队的灵魂、官兵的“精气神”。
    进入新世纪新阶段，人民军队建设和发展的历史条件发生了深刻变化：处在大发展大变革大调整之中的当今世界，国际政治和思想文化领域斗争日趋激烈；随着我国改革开放的不断深入，国际国内各种思想文化相互激荡……
    在这样的时代背景下，把思想政治建设抓得更加科学、扎实有效，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是军队思想政治建设必须着力解决的时代课题。
    2007年底，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛正式提出，要坚持用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观。遵照胡主席重要指示，军委、总部组织力量就构建当代革命军人核心价值观问题进行深入研究，全军部队进行了广泛探索实践。
    2008年12月，胡主席将当代革命军人核心价值观高度概括为――“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，号召全军部队把大力培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好。
    如春风劲吹，似春潮涌动。全军各级坚持把学习培育当代革命军人核心价值观作为重大战略任务和基础工程、灵魂工程，大事大抓，强势推进；全军官兵坚决响应，积极践行，大江南北的座座军营呈现出大力培育当代革命军人核心价值观的火热图景。
    （一）
    我军作为党缔造和领导的人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观。党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民先后作出一系列重要论述，精心培育人民军队的理想信念和革命精神，为我军从小到大、由弱到强、不断从胜利走向胜利，注入不竭的强大精神动力。
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观内涵丰富，意蕴深刻，反映了我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求的统一。
    党中央、中央军委高度重视当代革命军人核心价值观培育，要求全军部队切实把这项工作抓紧抓好，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    2009年1月21日，对于北京军区某部二营四连官兵来说，是一个永远难忘的日子――这一天，胡锦涛主席来到二排四班宿舍，给他们带来了党中央、中央军委的新春祝福。
    在详细询问战士们工作、学习和生活情况后，胡锦涛主席勉励大家：培育好当代革命军人核心价值观，不仅对于部队建设有长远意义，而且对于我们每个人的成长进步也非常重要。希望你们在部队日常的学习、工作、训练和生活当中，要认真地实践、自觉地培养，使核心价值观成为我们每个人思想和行动的指南……
    这一年的3月11日，胡锦涛主席来到出席十一届全国人大二次会议的解放军代表团，面对来自全军部队的人大代表，他强调指出，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力倡导和培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观……
    我军作为党绝对领导下的人民军队，当代革命军人核心价值观的精神元素已深深融进了广大官兵的血脉之中。
    2009年8月，随着新闻媒体的宣传，一位名叫刘义权的军人模范践行当代革命军人核心价值观的先进事迹感动了全国――置身于资料浩如烟海的档案库，一条板凳、一张桌子、一把放大镜、一双白手套，陪伴了刘义权38年。这位军队优秀档案专家用生命诠释了平凡人生的非凡意义。
    获悉刘义权病重后，胡锦涛主席前往解放军总医院看望，称赞刘义权不愧为践行当代革命军人核心价值观的先进战士，不愧为全国档案战线的时代楷模，不愧为优秀共产党员，并号召全军官兵、全国档案工作者和广大共产党员都要向刘义权学习。
    军委主席亲自看望慰问一名普通军人、号召大家向他学习，激励着全军将士在新的历史条件下，用当代革命军人核心价值观引领思想和行为，以更大的热情投身国防和军队建设的伟大实践，再创人民军队新的辉煌。
    这是一个有着光荣历史的英雄连队，在70多年的战斗历程中，武警驻河北某部4连形成了“无坚不摧”的优良传统和作风。近年来，连队党支部坚持用党的创新理论建连育人，加强全面建设，连队先后多次立功受奖，被武警总部授予“基层建设标兵连”荣誉称号。
    2011年大年三十，正在河北保定考察工作、看望慰问群众的胡锦涛主席，专程来到连队同官兵们一道过年。在连队网络学习室、俱乐部、食堂，胡锦涛主席深入了解战士们用网情况，欣赏战士们自编自演的文艺节目，与大家围坐在一起包饺子、拉家常。
    胡锦涛主席语重心长地说，部队是一所大学校，大家要珍惜大好时光，立足本职岗位，学政治、学军事、学文化、学科技、学管理，努力把自己锻炼成为国家和军队需要的有用人才。他希望大家牢记使命责任，自觉践行当代革命军人核心价值观，积极投身现代化武警部队建设实践，努力做思想政治过硬、军事技术精湛、作风纪律严明、完成任务出色的党和人民忠诚卫士……
    在基层连队，在领导机关，在军队的重要会议上，胡锦涛主席反复强调：着力培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。走进座座军营，看望慰问官兵，他殷切嘱托各级领导：要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚等领导同志，对培育当代革命军人核心价值观高度重视。军委领导多次到部队调研，主持召开座谈会，发表重要文章，对全军培育工作实施有力指导和推动。
    在党中央、中央军委的倡导和推动下，学习培育当代革命军人核心价值观的热潮在全军和武警部队持续兴起。
    （二）
    学习培育当代革命军人核心价值观，赋予了新形势下军队思想政治建设一项重大战略任务，为铸牢官兵精神支柱提供了基本遵循，指明了努力方向。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “要把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。”这是胡锦涛主席对学习培育活动作出的明确指示。
    贯彻落实胡锦涛主席的指示要求，军委、总部以培育当代革命军人核心价值观教育活动为牵引，抓普及、求深入、促经常，先后实施了一系列重大举措，推动学习培育活动深入持久展开――
    2009年，经胡锦涛主席批准，中央军委印发四总部新修订的《军队基层建设纲要》，将官兵践行当代革命军人核心价值观作为基层建设的重要内容。新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》，将培育当代革命军人核心价值观作为思想政治教育的一项主要任务。
    2010年，经党中央、中央军委批准颁发的新修订《中国人民解放军政治工作条例》，进一步明确了当代革命军人核心价值观作为我军思想政治建设重要基础工程的地位。这一年，当代革命军人核心价值观被写入新修订的中国人民解放军共同条令。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部要求所属机关和部队在开展培育活动中走在全军前列。总政治部先后编发党的三代领导核心和胡锦涛主席有关重要论述、当代革命军人核心价值观学习读本、军营理论热点怎么看等教材，召开培育工作研讨会和英模代表座谈会，组织党的十七届五中全会精神宣讲团赴全军巡回报告，开展纪念建党90周年系列活动，进行党史军史学习教育，从2009年开始在全军开展践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物评选，研究推动学习培育的具体措施，探索建立深入学习、长期培育、自觉践行的长效机制，对全军部队开展学习培育活动作出具体部署。
    全军和武警部队各级党委坚持把学习培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程，作为政治工作的重大任务，纳入部队建设总体规划。各级普遍召开党委会、政工会，结合部队建设和官兵思想实际进行专题研究部署。各大单位主要领导亲自进行思想发动，带头深入部队调研，带头进行辅导授课，先后有3万多名团以上领导干部到部队宣讲辅导。各级政治机关认真履行职责，及时掌握官兵思想情况，研究制订具体实施方案，加强跟进检查指导，确保学习培育活动落到实处、取得实效。
    学习培育活动中，各部队牢记胡锦涛主席的谆谆教诲，在继承我军优良传统的基础上，积极创新方法手段，不断拓宽培育渠道，形成了处处是课堂、人人都参与的培育格局。
    ――“口袋书”、小卡片，随身带、经常学。大讲堂、辩论会，拉直心中问号、解开思想扣子。请进来、走出去，红色资源熏陶，时代精神激励，当代革命军人核心价值观的教育灌输更加贴近时代、贴近基层、贴近官兵；宣传画贴起来，标语牌挂起来，经典军歌唱起来，红色格言传起来，特色文化兴起来，学习培育当代革命军人核心价值观的政治文化氛围更加浓郁。
    ――一部动漫一个理，一次游戏一堂课，一段DV一片情，官兵们在寓教于乐中自我激励、自我提高，富于时代特色的培育方法手段深受官兵喜爱；“十条行为规范”，“百个行为细节”，把践行要求细化为岗位职责、行为规范，针对官兵不同特点的个性化培育细致入微，学习培育越来越渗透到官兵日常生活和点滴养成。
    ――吴孟超、王延辉、“红九连”、“科学发展好九连”、“大功三连”等一大批培育践行的先进单位和个人纷纷涌现，为部队官兵树起了践行标杆，先进典型的引领示范作用得到充分发挥；每一个战场战位、每一次重大任务，都成为培育的重要平台。广大官兵在生与死、血与火、苦与累的考验中，感悟当代革命军人核心价值观的真谛，升华军旅人生的崇高追求，重大军事实践活动的培育功能日益强化。
    ――军队新闻单位普遍开设专版专栏，推出系列嘉宾访谈，多角度、全景式反映部队学习培育情况，推动学习培育活动向深度和广度发展。结合组织对外军事交流活动，拍摄短片、编印折页、制发光盘等，军队对外宣传部门积极运用外宣平台向全世界传播我军价值观念……
    春风化雨，润物无声。一堂堂深入浅出的授课辅导，一次次析事明理的辩论演讲，一幕幕火热践行的活动场景，深深感染和激励着全军官兵，培育当代革命军人核心价值观在全军部队如火如荼，波次推进，当代革命军人核心价值观日益成为全军官兵思想行动的指南和准则。
    （三）
    深入扎实、持续有力的学习培育，使当代革命军人核心价值观深深融入中国军人的灵魂血脉，化作了全军官兵推动国防和军队建设科学发展、忠实履行使命的强大动力。
    ――高举旗帜、听党指挥的政治信念更加坚定。广大官兵从党和国家办成一系列大事、办好一系列喜事、办妥一系列难事的成功实践中，深刻感悟到中国特色社会主义的强大生命力，对党的领导更加信赖，中国道路、中国速度、中国力量日益为官兵高度认同，党对军队绝对领导的军魂意识进一步强化，在大是大非和重大考验面前旗帜鲜明，部队保持了纯洁巩固和高度集中统一。全军官兵真诚信仰、真心实践党的创新理论，走科学发展之路、谋科学发展之策，成为各级党委和广大官兵的自觉行动。
    ――立身做人、成长进步的价值追求更加端正。广大官兵在集体与个人、奉献与索取、职责与义务、荣誉与名利等问题上，是非标准更加清晰，价值选择更加正确，勤奋敬业、无私奉献、追求卓越在军营蔚然成风。以“新一代模范士兵”向南林、“促进民族团结进步的优秀干部”龚曲此里和江F舟、刘国梁、王勋年、胡文龙、张彬、毛钧杰等为代表的新一代英雄模范，他们身上所体现出的坚定信念、崇高精神和优良作风，生动诠释了当代革命军人核心价值观的丰富内涵。
    ――爱军精武、献身使命的内在动力更加强劲。从出色遂行重大自然灾害抢险救援到圆满完成国庆60周年首都阅兵，从协助维护社会稳定到支援地方经济建设，从赴亚丁湾、索马里海域护航到参加联合国维和行动……广大官兵以一往无前的英雄气概、无所畏惧的战斗精神，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。“铁血艇长”蔡一清、“空中骄子”李峰、导弹专家邱成龙、“蓝盔铁汉”江汉刚、“南粤神警”魏文涛……一大批忠于使命、献身使命、不辱使命的先进模范，如点点繁星，闪耀在人民军队的英雄天幕上。
    ――投身建设、推动发展的精神风貌更加昂扬。广泛深入的培育活动，激励着广大官兵在推进国防和军队建设科学发展的伟大进程中，用智慧和力量绘就一幅幅壮美画卷。当阅兵方阵意气风发地走过天安门广场，当“天河一号”领跑世界计算机运算速度，当航天英雄在太空挥舞五星红旗，当“三栖精兵”何祥美等先进典型成为感动中国人物，当援建的爱民学校和康复中心在灾区拔地而起……人民军队的良好形象深入人心，举世瞩目。所有这些，都生动折射出当代革命军人核心价值观的巨大精神魅力和实践威力。
    成功的探索，生动的实践。学习培育活动在推动我军思想政治建设理论和实践不断发展的同时，也为继续深入持久培育当代革命军人核心价值观提供了深刻的启示：
    ――必须着眼回答和解决“三个确保”的时代课题，把培育当代革命军人核心价值观作为基础工程、灵魂工程紧抓不放，坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为。
    ――必须始终扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，在铸牢官兵精神支柱上狠下功夫，确保全军官兵始终坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向，坚定不移地听党的话、跟党走。
    ――必须紧紧围绕中心工作和大项任务展开，把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，引导官兵注重点滴养成，坚持在本职岗位上践行，保持培育工作鲜明的实践特色。
    ――必须紧贴形势发展变化和官兵思想实际，不断增强学习培育的主动性针对性实效性，帮助广大官兵坚定理想信念、端正价值追求，始终保持政治坚定和思想道德纯洁。
    ――必须开阔视野、开拓思路、积极实践，不断丰富培育当代革命军人核心价值观的方法手段，努力形成全方位、多渠道培育格局，持续推动学习培育工作创新发展……
    深入持久培育当代革命军人核心价值观，体现了党中央、中央军委和胡主席对解决新世纪新阶段军队思想政治建设时代课题的深邃思考，既是一个现实的重大课题，也是一项长期的战略任务。
    经过近3年的实践探索，学习培育当代革命军人核心价值观已经形成了良好的社会氛围和丰富的实践基础，新的形势任务又给培育工作提出了新的更高的要求。
    在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导下，全军和武警部队高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，以创新精神迎接挑战，以扎实工作破解难题，积极探索深入持久培育的途径办法，努力推动培育工作迈上新台阶，开创新局面。
    潮起海天阔，扬帆正当时。当代革命军人核心价值观正激励着三军将士，更加意气风发、斗志昂扬，在科学发展的大道上，不辱使命，不负重托，谱写国防和军队现代化建设新的历史篇章。
    （本报北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
