〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战距离远、命中概率高、毁伤效果好、发射后不用管，可专敲装甲目标的“脑门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗末敏弹：信息化战场作战“精灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    末敏弹：信息化战场作战“精灵”
    ■刘文东李大光
    末敏弹是“末端敏感弹药”的简称，是一种将多种先进技术应用到子母弹药系统中而形成的一种灵巧弹药，可以由多种平台发射，主要用于自主攻击装甲车辆的顶装甲，在21世纪信息化战场上具有作战距离远、命中概率高、毁伤效果好、效费比高和发射后不管等显著优点。
    敏感器系统是末敏弹的“火眼金睛”。其功能是在复杂电磁环境中能探测和识别装甲目标，通常包括红外探测器和毫米波雷达等。为克服单一体制敏感器的局限性，使探测性能提高，一般将两种或两种以上体制的敏感器结合使用，以实现优势互补。
    中央控制器堪称末敏弹“智慧之脑”。主要负责驱动控制、电源管理、数据采集、信号处理和战斗决策等一系列重要工作。
    “爆炸成型弹丸战斗部”有良好的作战性能，可完成对目标的最终毁伤。此战斗部的优点是对炸高不敏感，而被抛射出去后可在100米距离上穿透80-100毫米厚的装甲，并在穿透装甲后能崩落大量碎片，进一步杀伤人员和破坏装备系统。
    炮射末敏弹由母弹和发射装药组成，通常由制式火炮平台发射，并依次抛出末敏子弹。待子弹抛出后，减速旋翼展开，对子弹实施减速、定向和稳定，同时调整攻击姿态，并抑制假目标和外界干扰，以获得最佳攻击概率。
    当进入有效攻击高度时，可精确锁定目标，从顶部发起攻击。此时，中央控制器控制并解除战斗部最后一道保险，随时发出攻击指令。如果未发现目标，子弹药则会在距离地面一定高度自毁。
    炮射末敏弹不是导弹，不能持续跟踪目标并主动地控制和改变弹道向目标飞行，因此其结构比导弹和末制导弹都要简单，经济性非常突出，可以像常规炮弹一样使用，其保障和作战使用均有一定的优势。
    目前，世界上比较知名的末敏弹主要有：德国SMAlll5毫米末敏弹，其敏感控制装置采用3个不同的信号通道，以降低虚警率，具有很强的抗干扰能力和战场环境适应能力；瑞典与法国联合研制的“博尼斯”155毫米末敏弹，被认为是欧洲第二号智能炮弹；美国M8式“萨达姆”，其结构特点是敏感装置为复合型，由一个红外探测器、一个主动式毫米波探测器和一个被动式毫米波探测器组成；此外，美国XM93式“大黄蜂”反坦克地雷发展同样引人注目，它由母雷体和末敏子雷构成，可360。探测、识别和攻击运动装甲目标，捕获到目标后，即自主对目标顶部发起“顶攻击”，可谓专敲装甲目标的“脑门”。
    图片：联合防区外攻击武器子弹药为末敏弹能自寻打击目标
〖-ZW/正文〗
