〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见南非总统祖马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与南非国民议会议长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松/李建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦5月25日电（记者李拯宇、徐松）正在南非进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间25日下午在总统府会见了南非总统祖马。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对祖马总统的亲切问候。祖马对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，近年来，中南关系快速发展。去年总统阁下成功访华，双方发表北京宣言，将双边关系提升为全面战略伙伴关系。上个月，胡锦涛主席与阁下在金砖国家领导人第三次会晤期间再次见面，就深化中南关系达成新的重要共识。我此次访问南非的目的，就是要落实两国元首的会晤成果，推动中南关系不断向前发展。
    祖马表示，中国是有重要影响的大国。南方高度重视发展同中国的关系，愿加强与中国在双边和多边各领域的务实合作，欢迎中方积极参与非洲跨国区域基础设施建设项目合作，共同推动南中关系全面深入发展。
    据新华社开普敦5月25日电（记者李建民、李拯宇）正在南非进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间25日上午在国民议会与南非国民议会议长西苏鲁举行会谈。双方高度评价近年来中南关系取得的重要进展，一致表示愿继续发挥议会交往的特点和优势，共同推动中南全面战略伙伴关系不断向前发展。
    西苏鲁表示，南非高度重视发展对华关系，积极关注中国的发展，钦佩中国现代化建设取得的伟大成就，相信吴委员长此次历史性访问，必将对南中关系发展产生新的重要推动。
    吴邦国说，中南建交时间不长，在双方共同努力下，双边关系发展势头强劲，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，各领域合作全面推进。希望通过这次访问，保持两国高层互访势头，进一步增进政治互信，促进双方在经贸、投资、旅游、文化、教育等领域的互利合作，密切在应对气候变化、国际金融体系改革等重大国际和地区事务中的战略协调，丰富双边关系内涵，推动中南全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    据新华社开普敦5月25日电（记者徐松、李拯宇）正在南非进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间25日下午在南非国民议会发表题为《弘扬传统友谊共创美好未来》的主旨演讲。
〖-ZW/正文〗
