〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中书写精彩军旅人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席给北大研究生支教团成员的回信在全军院校师生中引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电记者陆荣军报道：胡主席给北京大学第十二届研究生支教团成员的回信，和北大学子志愿到西部地区支教扶贫的先进事迹，经本报和其他中央媒体广泛报道后，在全军院校师生和广大国防生中引起热烈反响。
    从三尺讲台到演练现场，从专家教授到普通学员，全军院校以各种形式开展学习活动，及时组织广大师生收听、收看、阅读北大支教研究生的先进事迹报道，广大师生从胡主席热情洋溢的回信中受到极大鼓舞和激励，纷纷表示，要认真贯彻胡主席提出的“向实践学习、向人民群众学习”的指示精神，切实以部队和社会实践为课堂，不断在实践中锻炼提高自己，为国防和军队现代化建设贡献力量。
    南京陆军指挥学院、防化指挥工程学院、电子工程学院、南京政治学院、国际关系学院、洛阳外国语学院、武警广州指挥学院等即将毕业的学员，纷纷向党组织递交申请，志愿到西部、到边远艰苦地区、到祖国最需要的地方建功立业。解放军理工大学学员赵新龙说：“胡主席给北大支教研究生的回信激励我们，要时刻牢记我军性质宗旨，积极投身基层部队、一线岗位实践大课堂，在履行军人使命职责中书写精彩军旅人生。”
    海军大连舰艇学院137名航海指挥专业学员正随“郑和”舰开展任职实习，胡主席给支教团的回信传到舰上后，学员们备受鼓舞。学员黄进洋表示：“要成为一名驾驭现代化战舰的舰长，既要不停学习，更要深入实践。”“全军爱军精武标兵”、空军雷达学院高玉良教授在与毕业学员一起交流学习时深情地说：“基层一线是青年学子成长成才的最好课堂，每一名军校学员都要牢记军人的使命宗旨，用自己的青春热血建功军营、报效国家。”在云贵高原某发射场，第二炮兵工程学院数百名学员演练正酣。学员和琪激动地说：“我们一定要牢记胡主席嘱托，毕业后到基层去丰富阅历、磨练意志、增长才干。”炮兵学院南京分院800余名正在进行毕业综合演练的学员纷纷表示：“胡主席的回信，既是对支教团成员的鼓舞，更是对广大毕业学员扎根基层、献身国防的期望，作为军校学员就要在战火硝烟中接受祖国的挑选。”
    （综合陆学东、卢遵侯、严满伟、罗鸣、冯国雄、陈静、肖日东、邓佑标、夏效生、李兵峰、陈海锋等来稿）
〖-ZW/正文〗
