〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凌空突袭迅如闪电百步穿杨弹无虚发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士关继振飞檐走壁“蜘蛛侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士关继振飞檐走壁“蜘蛛侠”
    ■本报特约记者齐明宇周飞
    午夜，巴山腹地某县城，暴雨如注。忽然，急促的警笛声穿透雨幕。
    某小区楼房内，一歹徒入室行窃被围堵，劫持一名男童已与警方对峙许久。该楼共有21层，歹徒所在位置是13层，上不接天，下不着地。13层以下墙壁光滑无法攀援，13层以上都是实体墙，解救人质的唯一办法就是从楼顶下滑，由窗口突入。在武警某部平时的训练中，还没有从40多米高空下滑突入的先例。
    紧张！密集的雨点像急促的鼓点，敲打着人们的心。歹徒也变得异常狂躁，男童的脖子上被划出几处伤口，血流不止。
    时间就是生命！此时，只见一个黑影抓紧攀登绳，从楼顶凌空飞下。
    3米、5米、15米……风雨中，如同电影里的“蜘蛛侠”一般，黑影从天而降。短短5秒钟时间，滑降至14层的黑影紧贴在墙壁上。
    突然，黑影一个力蹬反弹，弹离墙壁数米远，又猛然下滑，再平行回荡，随着一阵玻璃破碎的声响，黑影消失在13楼窗口，一声清脆的枪声响起。地面对讲机很快传来消息：歹徒被击毙，人质获救。
    这个黑影是谁？他就是武警四川总队某部突击班班长关继振，2009年荣立二等功一次，2010年被武警部队评为士官优秀人才二等奖，2011年获选“武警部队十名士官先进典型”。
    平时有准备，非常时刻才能建非常之功。此前半年，20米攀登课目首次在某支队试训。绳索高悬，比平常训练高出两层楼，关继振第一个请命试训。“抓绳、起跳、引体向上，臂腿交换要跟上……”关继振在训练中，总结出一套管用的攀登教学口诀。后来，他带的学生在总队组织的一次比武中，攀登成绩刷新了总队纪录。
    关继振善于总结训练中的经验教训。那次，他从一幢高楼下滑突入，绳索突然卡在滑轮中，身体瞬间失去平衡，头部向墙面撞去……关键时刻，关继振一个空中卷体，变为立姿下滑，滑轮也恰好恢复了正常。这次在空中自由变换姿势，不仅让关继振赢得了“蜘蛛侠”的美誉，还启发他总结出多种“空中险情排除法”，应用到后来的教学中。
    他在日记中这样写道：作为一名特战队员，就要有上天入地、一枪毙敌的本领。但我更愿意成为一名沉默的士兵，静静地守望平安。
    （照片由吴书满摄）
〖-ZW/正文〗
