〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉洁办世博、廉洁办亚运总结大会在上海举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结推广廉洁办世博廉洁办亚运经验深入推进党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝作出重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强出席大会并讲话
    据新华社上海5月25日电（记者周英峰、厉正宏）廉洁办世博、廉洁办亚运总结大会25日在上海举行。胡锦涛、温家宝等中央领导同志作出重要指示，要求总结运用好廉洁办世博、廉洁办亚运的经验，探索建立长效机制。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席大会并讲话。他强调，要认真贯彻落实中央精神，总结经验，把握规律，巩固成果，健全机制，切实把廉洁办世博、廉洁办亚运经验体现和运用到党风廉政建设和反腐败工作中。
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席会议并讲话。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
    在认真听取有关方面发言后，贺国强指出，在党中央、国务院坚强领导下，在全国人民大力支持下，经过有关地区、部门和单位多年精心筹备和不懈努力，上海世博会和广州亚运会取得了圆满成功，向世界各国展示了中华民族五千年的灿烂文明，展示了新中国成立60多年特别是改革开放30多年的辉煌成就，展示了我国各族人民为实现全面建设小康社会宏伟目标而团结奋斗的精神风貌，增进了我国人民同各国各地区人民的相互了解和友谊，提升了我国的国际地位和影响力，极大地激发了全体中国人民的爱国热情、民族自豪感和自信心。
    贺国强指出，廉洁办世博、廉洁办亚运是上海世博会、广州亚运会筹办工作的重要组成部分，也是世博会、亚运会顺利举办的重要保障。上海世博会、广州亚运会持续时间长、工程建设量大、资金流量密集、涉及范围广、参与人数多，筹办过程能否有序高效、能否有效防止腐败现象发生，事关世博会、亚运会的顺利举办，事关我们对人民群众和国际社会的郑重承诺，事关党和政府的良好形象。党中央、国务院对廉洁办世博、廉洁办亚运工作始终高度重视，在世博会、亚运会筹备工作一开始就提出了明确要求。
    （下转第六版）
    （上接第一版）按照中央的要求，中央纪委监察部把廉洁办世博、廉洁办亚运工作纳入党风廉政建设和反腐败工作总体部署，推动监督检查工作深入开展，有效发挥了指导、支持、协调作用；上海世博会、广州亚运会组委会、执委会以及有关地区、部门和单位全面学习借鉴廉洁奥运经验，坚持把廉洁办世博、廉洁办亚运工作纳入筹办工作总体部署、融入筹办工作每个环节，建立专门监督机构，健全监督工作体系，扎实开展了对中央政策措施落实、资金管理使用、工程建设质量、活动组织运行、征地拆迁和居民安置等情况的监督检查，取得了显著成绩。通过开展廉洁办世博、廉洁办亚运工作，增强了各地区各部门各单位贯彻落实中央精神的自觉性和坚定性，保证了筹办工作圆满成功，有效预防和减少了腐败现象发生，展示了党和政府反对腐败的坚定决心和坚强能力，增强了人民群众对反腐败斗争的信心。截至目前，尚未发现重大违纪违法案件，尚未发现损害群众利益的突出问题，尚未发现重大资金挪用挤占、重大损失浪费、重大质量和安全生产事故等问题，实现了建设工程安全优质、资金物资使用规范、组织运行节俭高效、重大活动阳光透明，兑现了我们向人民群众和国际社会作出的廉洁承诺。
    贺国强强调，廉洁办世博、廉洁办亚运工作，为我们抓好其他重大工程、重大活动的监督检查工作积累了宝贵经验，也为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了有益启示。总结运用廉洁办世博、廉洁办亚运经验，就要更加注重围绕中心、服务大局，切实加强对中央重大决策部署执行情况的监督检查，确保中央政令畅通；就要更加注重以人为本、执政为民，切实把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为党风廉政建设和反腐败工作的出发点和落脚点；就要更加注重标本兼治、惩防并举，切实加快惩治和预防腐败体系建设；就要更加注重与时俱进、改革创新，不断为反腐倡廉建设注入新的活力和动力；就要更加注重公开透明、阳光操作，为反腐倡廉建设营造良好的舆论氛围和社会环境；就要更加注重加强领导、整合力量，切实形成推进党风廉政建设和反腐败工作的整体合力。
〖-ZW/正文〗
