〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在沈阳战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入研究解决基层建设面临的新情况新问题努力开创基层建设科学发展的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月25日电记者安普忠、孙兆秋报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在沈阳战区调研时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强思想政治建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，深入研究基层建设面临的新情况新问题，按照全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的要求，努力开创基层建设科学发展的新局面，以优异成绩迎接建党90周年。
    调研期间，郭伯雄观摩了沈阳军区某集团军信息化建设和军事训练创新成果汇报展示，查看了基层官兵生活和文化活动设施，与集团军机关和基层代表座谈，对他们取得的创新成果和求真务实、真抓实干的作风给予高度评价，并嘱咐集团军领导要珍惜历史荣誉，继承和发扬优良传统，谱写部队建设新篇章。郭伯雄还到沈阳军区、沈阳军区空军机关和第二炮兵某基地，与大家一起分析当前部队建设特别是基层建设面临的新情况新问题，叮嘱官兵牢记使命，努力提高打赢信息化条件下局部战争的能力。
    郭伯雄指出，各级要认真学习领会、坚决贯彻落实胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想。胡主席关于主题主线的重大战略思想，是科学发展观在国防和军队建设领域的应用和展开，是党的军事理论的重要创新成果，是新形势下国防和军队建设的科学指南和根本遵循，我们一定要认真学习领会，深刻理解主题主线的科学内涵、精神实质、根本要求和重大意义，自觉贯彻到军队建设、改革和军事斗争准备的全过程和各领域。要深化加快转变战斗力生成模式的理论研究和实践探索，切实把“转什么、怎么转、如何加快”等基本问题搞清楚，结合实际，选准抓手，科学指导，狠抓落实，切实提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    郭伯雄指出，基层是军队全部工作和战斗力的基础。抓基层打基础的工作，任何时候都不能忽视和放松。当前，基层建设出现许多新情况新问题，各级要深入调查研究，更新思想观念，改进工作方法，完善制度机制，破解发展难题，以新的举措开创部队建设科学发展的新局面。要始终把思想政治建设摆在首位，坚持用党的创新理论建连育人，持续培育当代革命军人核心价值观，做好意识形态工作，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要坚持以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，把基层“战斗堡垒”和干部、骨干队伍搞坚强。要重视发挥旅团“一线指挥部”的作用，既要严格要求、严格管理，又要时刻把基层官兵的成长进步和冷暖疾苦放在心上，真心实意、积极主动地为基层办实事、解难题，努力为他们创造一个良好的学习、工作和生活环境。
    郭伯雄强调，要坚持按照《军队基层建设纲要》抓好经常性基础性工作落实，保持严格正规的战备、训练、工作和生活秩序。要教育官兵牢记我军根本职能，坚决克服和平麻痹思想，大力营造爱军精武、矢志打赢的浓厚氛围，持续兴起大抓军事训练的热潮，不断提高部队战斗力。要大力发扬我军优良传统和各部队特有的传统作风，着力培育官兵不怕牺牲、敢打必胜的战斗意志，不怕困难、英勇顽强的战斗作风，真正把部队建设成为特别过硬的雄师劲旅。
    郭伯雄要求，要下大力抓好党委班子建设，着力增强党委班子领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力，提高贯彻执行民主集中制的质量，突出抓好思想作风建设，充分发挥核心领导作用。要把从严治军方针贯彻到各项工作的始终，落实到各单位各系统的工作末端，做到政治要求严，思想教育严，军事训练严，行政管理严，遵纪守法严，确保政令军令畅通。各级要始终重视部队安全稳定工作，增强忧患意识、保持清醒头脑，立足自身实际、突出防范重点，切实防范重大安全问题。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任童世平，总后勤部副部长丁继业，空军政委邓昌友，沈阳军区司令员张又侠、政委褚益民，及第二炮兵和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
