〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行例行记者会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁光烈将赴新加坡参加香格里拉对话会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电记者吕德胜报道：在今天下午举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人耿雁生说，国务委员兼国防部长梁光烈上将将率团出席6月3日至5日在新加坡举行的第十届香格里拉对话会。
    耿雁生说，这是中国国防部长首次参加香格里拉对话会，也是中方历年来参会级别最高的代表团。梁部长届时将在大会发表演讲，阐述中国的国际安全合作理念、政策主张和实践。会议期间，梁部长还将与部分参会国家防务部门和军队领导人举行双边会见。
    耿雁生表示，中方一贯以真诚、积极、建设性的态度参加地区安全合作，重视包括香格里拉对话会在内的各种多边安全对话机制，希望通过对话与沟通，增进互信，扩大共识，促进合作，共同维护亚太和平与稳定。
    亚洲安全大会由总部设在伦敦的国际战略研究所主办，因2002年创办以来都在新加坡香格里拉酒店举行，又称香格里拉对话会。自2007年以来，中国每年派出高级别防务官员出席香格里拉对话会。
    耿雁生还表示，副总参谋长魏凤和中将将率团出席6月7日至8日在印度尼西亚泗水举行的东盟地区论坛安全政策会议。魏凤和此次参会期间，将与论坛各成员方代表就共同关心的防务安全问题交换意见，并与东盟国家防务部门代表举行“10+1”会晤，就加强中国与东盟防务安全合作进行交流。
    耿雁生还围绕地区安全、网络安全、反恐合作等问题回答了记者提问。
    关于国务委员兼国防部长梁光烈近日对新加坡、印尼和菲律宾的访问，耿雁生说，三国都是东盟的重要成员，在地区事务中发挥着重要作用，三国都是与中国关系密切的重要邻国。梁光烈此访是中国国防部长时隔五年再次访问新加坡，时隔四年再次访问印尼和菲律宾。访问期间，梁光烈分别与三国国家和防务部门的领导举行了会见会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题，以及进一步推动国防和军事领域友好合作，坦诚深入地交换了意见。通过此访，巩固了中国与三国的传统友谊，增进了中国与三国防务部门和军队间的战略互信，促进了彼此的务实合作。在印尼期间，梁光烈还应邀出席了东盟防长早餐会，与正在参加东盟第五届防长会的东盟各国防长及其代表举行了非正式会晤。
    耿雁生说，访问中，梁光烈同有关领导人就南海问题交换了看法，重申了中国在南海问题上的原则立场。印尼方表示，各方应努力维护南海地区的和平与稳定，希望能通过双边渠道解决南海问题，菲方表示南海地区是合作的地区，而不是冲突的地区，希望各方在承认客观分歧的基础上，保持畅通的沟通渠道，通过和平方式解决南海问题。中方对印尼方和菲方的上述立场表示赞赏。
    关于中国人民解放军总参谋长陈炳德最近建议将打击索马里海盗范围扩大到陆上基地的表态，耿雁生表示，为了应对索马里海盗的问题，联合国安理会在2008年通过了一系列决议，对国际社会采取各种措施打击海盗作出了规定和授权。需要指出的是，海盗问题的产生是由多种因素造成的，国际社会应该加强合作，标本兼治，采取综合性措施来解决海盗问题。
    回答有关广州军区组建了专业化的“网络蓝军”的问题时，耿雁生说，当前网络安全已经成为国际性问题，它不仅影响到社会领域，而且也影响到军事领域，中国也是网络攻击的受害者。目前，中国的网络安全防护还比较薄弱。着眼提高信息化能力水平，强化网络安全防护，是军队军事训练的重要内容之一。解放军建立“网上蓝军”，这是根据训练的需要，为提高部队的网络安全防护水平而设立的。
    在回答有关近日中国军队代表团较为频繁出访亚洲国家的问题时，耿雁生说，多年来，中国积极开展与世界各国的合作，包括与亚洲国家防务部门和军队的互访与交流，内容丰富，形式多样，有关互访活动主要是根据双边确定的年度军事交往计划来实施的，有关地区会议也是按照多边合作机制要求进行的例行性安排。
    他指出，今年，访问亚洲国家的高级军事代表团相对较多，这也充分表明了中国始终坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，始终坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，愿与本地区各国结成好邻居、好朋友、好伙伴。今后，中国军队将继续与地区各国增进军事互信，加强协调合作，分享发展机遇，携手应对挑战，为促进亚洲持久和平，共同繁荣而不懈努力。
    在回答有关首次中美战略安全对话问题时，耿雁生说，5月在华盛顿举行的第三轮中美战略与经济对话期间，中美双方在战略对话框架下，建立了战略安全对话机制，并举行了首次对话，中方外交部张志军副部长、美方斯坦伯格常务副国务卿共同主持，中国人民解放军副总参谋长马晓天以及美国防部副部长弗卢努瓦、美军参谋长联席会议副主席卡特赖特、助理国务卿坎贝尔、美军太平洋总部司令威拉德等参加。
    耿雁生说，双方讨论了对话未来的发展方向，并重点就网络安全、美军舰机对华抵近侦察等问题交换了意见，进一步加深了双方对彼此立场和关切的了解。
    在回答有关拉丹之死是否会影响中国的反恐战略时，耿雁生说，本・拉丹被击毙是国际反恐斗争的重要事件和积极进展，但是恐怖主义活动依然频繁，国际反恐的形势还很严峻复杂，我们认为国际社会应进一步加强合作，共同打击恐怖主义。
    关于上合组织联合军演是否会调整方向的问题，他说，安全合作是上合组织的重点合作领域之一，中方愿在互信互利的基础上，继续发展与各成员国在防务安全领域的交流与合作，共同提升本组织成员国打击“三股”势力和应对其他新威胁、新挑战的能力，为各成员国的发展与人民的安宁营造和平稳定的外部环境。
    当回答有关中国军队在“三公”经费透明方面的部署安排时，耿雁生说，艰苦奋斗、勤俭建军是我军的优良传统。近年来，根据国家的有关政策，军队制定了一系列制度和规定，在控制铺张浪费，集中财力进行军队现代化建设等方面成效明显。军队将按照党和国家的政策要求，进一步加强经费管理，做好资源节约工作。军队历来重视公务用车的使用和管理，车辆配备和管理有明确的规范。下一步，将按照新的规定和中央的要求，积极开展军队公务用车专项治理工作。
〖-ZW/正文〗
