〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟辉煌 续写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民是如何在中国共产党的领导下历经苦难而走向辉煌的？中国共产党又是如何领导中国革命从奋斗、挫折、再奋斗的历程中闯出一条通往胜利之路的？读罢金一南教授所著的《苦难辉煌》一书，我对这些问题有了更加深刻的认识。
    “十月革命”一声炮响，给我们送来了马列主义，但没有送来武装割据，没有送来农村包围城市，没有送来枪杆子里面出政权。那么“武装割据”、 “农村包围城市”、 “枪杆子里面出政权”从哪里来？都是从中国共产党人实事求是的理论勇气和创新实践中来。历史证明，前进和发展的道路向来都是充满荆棘、暗流涌动，需要我们脚踏实地一步一个脚印地去探索、去追求、去创造。只有走“自己的路”，才能把中国建成强大的社会主义国家，实现中华民族的伟大复兴。中国革命因为走“自己的路”取得了成功；改革开放因为走了“自己的路”，取得了瞩目的成就。放眼未来，我们只有保持一颗平常心，以“不以物喜，不以己悲”的从容和沉着，以“不盲从，不照搬”的清醒和冷静，扎扎实实做好自己的事，才能更加坚定地走好自己的路。
    一个政党能不能赢得最广大人民群众的支持，决定着这个政党是走向胜利还是走向垮台。翻看历史不难发现：中国共产党人的磨难，超过了所有其他政治团体和党派。是什么力量支撑着那支在崇山峻岭、江河草地中长征的疲弱不堪却斗志昂扬的队伍，背负起这个世界上最大国家和民族复兴的全部希望？不言自明，正是中国共产党雄厚的群众基础，才有了途中群众不断的兵源补充，战斗的火种才得以传续两万五千里；才有了一路上人民不断的供给保障，革命的洪流才能够纵贯神州。可以说，中国共产党的胜利，国民党反动派的失败，是人民选择的结果，因为人民是创造历史、推动历史、书写历史的真正主人。古人云：“得民者昌，失民者亡”，“水能载舟，亦能覆舟”。今天，明天乃至后天，我们依然面临着人民的选择。所以，我们必须以攻坚克难的勇气、续写辉煌的业绩、甘为公仆的情怀继续赢得人民的选择。
    毛泽东同志曾经指出：“坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能分离的，没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”一批批革命先烈牺牲奉献，艰苦奋斗，绘就出一幅幅壮美鲜活，大气磅礴的历史画卷，演绎出了一部部气势恢宏、威武雄壮的历史活剧，为过去、现在、将来的人们树立起标杆。一个没有艰苦奋斗精神的国家是没有希望的国家，一个没有艰苦奋斗精神的民族是没有希望的民族，我们必须牢记 “生于忧患、死于安乐”、 “忧劳可以兴国，逸豫足以亡身”的古训，始终保持一股拼劲、一种热情，以蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气的状态努力为党和人民干一番事业。
    “历史是兴衰，也是命运”。《苦难辉煌》中描述的空前复杂的历史变局，与我们今天面临的局面有很多相似之处。历史告诉我们，前进的路上不可能莺歌燕舞、鲜花铺道，我们需要踏过一片片荆棘，迈过一道道门槛，才能从胜利走向更大胜利，从辉煌走向更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
