〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈勇会见老挝青年军官代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电记者周峰报道：总参谋长助理陈勇今天上午在北京会见了来华参加首届中老青年军官交流活动的老挝青年军官代表团。
    陈勇对首届中老青年军官交流活动的成功举行表示祝贺，认为这是两军友好交流中的一项重要内容。他说，中老睦邻友好与全面战略合作伙伴关系符合两国人民的根本利益。中老友好事业的未来和希望在于青年，中老两军友好合作关系的传承和发展也依赖两军青年一代。希望两军青年相互学习，相互促进，用自己的聪明才智为各自国家和军队的建设贡献力量，继续谱写新世纪中老两国友好的新篇章。
    老挝青年军官代表团团长西坡赛表示，通过来华参加内容丰富的青年军官交流活动，使老挝的青年军官进一步了解了中国和中国军队，进一步认识到发展老中友好关系的重要意义。中国军队的训练有素和顽强作风，值得老挝军队借鉴和学习。老军青年军官愿继承和发扬老中传统友谊，为老中两国两军关系的不断发展作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
