〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常败技师”终成正果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷强/唐亮/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常败技师”终成正果
    ■殷强唐亮本报特约记者谭长俊
    5月中旬，沈阳军区某旅举行新装备建设表彰会。站在领奖台上，工程师王中智热泪盈眶――由他负责攻关的新装备全车电路检测仪项目，在失败了6次后，终于取得成功。
    手里拿着旅里奖励的2.5万元科研经费，王中智感慨道：“没有上级的支持，我走不到今天这步。”
    这可不是说客套话。一年半前，该旅新装备列装。面对价格昂贵的“宝贝疙瘩”，官兵们多少有点畏首畏尾。为了使新装备尽快形成战斗力，王中智主动站了出来，承担起新装备全车电路检测仪攻关任务。
    没想到，一年过去了，他的项目在6次试验中均以失败告终，被战友戏称为“常败技师”。有人说：屡战屡败，不如把物力、财力投在其他项目上，或许早有成效了。重压之下，王中智自己都怀疑、犹豫了。此时，旅党委专门开会研究，认为该项目具有较强的适用性和较高的科技含量，是新装备训练保障的急需，攻关失败只是暂时的。
    “新装备是新生事物，需要官兵大胆探索。我们既要为成功者喝彩，更要为失败者加油，这样才能充分调动大伙的创新热情！”为此，该旅给课题组请来专家，为科研失败进行全方位“会诊”。
    旅领导的支持，让王中智和课题组干劲倍增。经过3个月继续攻关，王中智不负众望，终于成功研制出新装备全车电路检测仪。
    编余小议
    ■柳刚
    善待失败方能成功
    前不久，苹果公司第二代平板电脑ipad2在北京开始发售，近千人提前排队购买，场面之火爆前所未有。
    作为时下全球最畅销的电子产品，谁能想到，苹果ipad2今日之成功是建立在昔日“失败探索”之上。早在1993年，苹果公司就曾推出一款“牛顿”掌上电脑，但手写识别时常提示错误。消耗了5亿美金后，项目最终流产。然而，苹果公司决策层认为这次失败很有价值，帮助他们认清“此路不通”，应当改弦更张，另辟蹊径。
    善待失败，方能收获成功。科技创新是从未知到有知的艰苦探索，成功少、失败多是常态。面对革新失败，部队各级领导要有足够的宽容和耐心，切莫急功近利。多一点宽容、理解，广大官兵创新积极性才能调动起来，多一点耐心、坚持，才能收获更多更大的果实。
〖-ZW/正文〗
