〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《袁国平纪念文集》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，中国工农红军和新四军的高级指挥员、卓越的政治工作领导者袁国平同志牺牲七十周年之际，江苏省新四军研究会编辑了《袁国平纪念文集》，袁国平同志的儿子袁振威请我为之作序，我欣然应允。
    袁国平同志是一位我所尊敬的党史、军史上有重要影响的英雄人物，牺牲时只有35岁，生命短暂而又波澜壮阔。他1925年就在黄埔军校学习并加入中国共产党，先后参加了北伐战争、南昌起义、广州起义、井冈山的斗争、创建中央苏区、组建中央红军主力部队、五次反“围剿”、万里长征、创办红军学校、领导红军大学、开辟抗日根据地……直至担任新四军政治部主任，牺牲在“皖南事变”的战场上。从20世纪二十年代中期至三十年代末，风起云涌的大革命史和土地革命史中许多重大事件，特别是我军艰难创建发展时期的重大历史事件，都留下了他坚定而光辉的足迹。袁国平同志是我党我军卓越的政治工作领导者，无论在红军时期还是在新四军工作期间，都重视党的建设，注重培养干部，积极指导部队开展思想政治工作，在政治工作的诸多方面颇有建树。袁国平同志为我军政治工作建设作出突出贡献，这与他深刻理解党的路线方针政策，紧密联系部队工作实际，善于总结经验，以及出众的个人才干是分不开的。他和他的战友们探索和总结的我军政治工作经验，已经成为我军政治工作优良传统的组成部分，是我军宝贵的精神财富。
    袁国平同志还是一位富有伟大献身精神的革命家。作为我军的高级领导人，他始终保持着普通一兵的政治本色和艰苦奋斗的工作作风，令人永远难忘。长征途中，部队连续行军，艰难困苦，他将自己的马让出来驮载伤病员，坚持与战士同行，爬山涉水。为了革命事业，他把子女寄养在乡下。两个女儿一个殁于贫病无医，一个给人做了童养媳；儿子幼年贫困失学，一度牵着双目失明的奶奶讨饭度日。最令人感动的是，1941年1月，新四军军部和皖南部队在北移中遭受国民党顽固派军队的重兵包围，这就是蒋介石一手策划的“皖南事变”。袁国平同志与叶挺、项英一同指挥部队奋起抵抗，血战7昼夜。他身先士卒，身中4弹，重伤难行，他不愿拖累部队行动，为了部属们能够轻装突围，举枪自戕。把生的希望留给了战友们，将宝贵的生命献给了革命事业，实现了“如果有100发子弹，要用99发射向敌人，最后1发留给自己，决不做俘虏！”的诺言。每念及此，我作为一个历经许多严酷战场的老战士，心潮难平，崇敬之情油然而生。
    袁国平同志壮烈牺牲后，因种种原因长期没有得到公正的评价和应有的宣扬，他的革命业绩也因此被湮没了数十年。袁国平烈士对我们军队的建设，对新四军的组建与成长，特别是对新四军政治工作的开拓和发展作出了卓越贡献。他对党和人民的无限忠诚，对共产主义理想的坚定信念和牺牲一切为革命的献身精神，是革命军人优秀品质的光辉体现，永远值得我们学习。
    这里，我想特别提到袁国平夫人邱一涵同志，一位红军中为数不多的长征女战士，也是《续西行漫记》书中提到的30位红军女战士之一。她1929年与袁国平同志结为伴侣，他们政治上相互关心，工作上互相支持，1940年被新四军军部评为模范夫妻，深受广大指战员的爱戴。
    江苏省新四军研究会编辑出版《袁国平纪念文集》，缅怀他的革命生涯和光辉业绩，追忆他的丰功伟绩，学习他的崇高风范，是一项很有意义的工作，同时也是进行爱国主义和革命优良传统教育的生动教材。我们怀念袁国平同志，就是要在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，认真学习贯彻十七届五中全会精神，解放思想、实事求是、万众一心为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗！
〖-ZW/正文〗
