〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生不能没有“支点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生不能没有“支点”
    ■高 山
    薄一波同志曾说过，如果把人生比之为杠杆，信念则是它的“支点”，具备合适的支点，才能成为一个强而有力的人。吴孟超，大功大名大德集于一身，爱党爱国爱军忠诚不变。回首人生历程，他深情地说：“世界上只有信念这种力量，可以让人向着一个方向保持一种姿态，坚持下去。”
    吴孟超把坚如磐石的信念作为人生的“支点”，把个人命运与祖国命运紧密联系在一起，从而使思想有了引擎，行动有了指南，事业有了基石。当看到祖国惨遭日军铁蹄蹂躏时，他不惧战火纷飞，毅然归国抗日；当看到“肝癌死亡率第一”的帽子戴在中国人的头上时，他勇闯肝胆禁区，创造了世界上一个又一个第一。14000多台手术、1000多万元基金、100多名高徒、20余部专著以及数不清的荣誉，见证了他为党尽忠、为国分忧、为民奔波的忠诚和执著。
    信念如旗，指引前进的方向；信念如火，燃烧生命的激情。有了信念作“支点”，即使阻力再大，也不能阻止一个人追求卓越的步伐；有了信念作“支点”，即使挑战再严峻，也只能帮助一个人高扬前进的风帆。同样的境遇，如果信念不同，人生的走向肯定不同。同样的起点，如果信念各异，人生的终点必然拉开差距。吴孟超能够勇攀医学高峰，成就人生辉煌，归根结底是他心中有一心追随党、一贯热爱党、一切献给党的坚定信念。马克思说过，燧石受到的敲打越厉害，发出的光就越灿烂。信念之燧，也会在各种各样的考验面前，散发出夺目的光芒，让人生变得更有价值和意义。
    当今社会，人们的思想观念、价值取向和行为方式更加多样、多元、多变，有时难免让人茫然无措，无所适从。没有信念的“支点”，就可能在前进中陷入泥淖，在生活中迷失自我。吴孟超在唾手可得的名利面前，坚定不移地守望着精神高地，保持了人民军医的良好形象和共产党员的高风亮节，就是因为他是一个有着坚定理想信念的人。
    信念的缺憾是无法弥补的缺憾，信念的动摇是足以致命的动摇。从吴孟超身上我们可以看到，时代可以变迁，信念不可或缺；年华可以老去，信仰之树常青。
〖-ZW/正文〗
