〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法与从严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何贯穿治军始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐桂元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军、从严治军是军队建设的铁律，关键在落实，困难也在于落实。所谓“有法不循，法亦虚器耳”。
    将依法与从严贯穿治军始终，有3方面问题要研究。
    规范宽严标准――着力防止“从严不讲度、从严不一致”
    在部队管理中，有一种错误认识倾向，认为从严就是越严越好，把官兵身体与思想牢牢束缚住，其结果适得其反。这说明从严必须有个度量范围。正确的从严，是依照条令条例，按对象和情况不同，参照不同方式方法，严格抓落实。那种抛开规章制度另搞一套，或是简单粗暴、苛刻无情走极端，凭主观臆断行事的做法，都不是正确的从严，需要严加制止。自然，纪律面前人人平等，领导机关和各级干部必须切实发挥表率作用，做到上下同严、平等从严，才能真正形成宽严有度的良好局面。
    严格操作执行――着力解决“从严不依法、从严不持久”
    在部队管理中，从严不依法的现象时常发生，主要表现为重严轻法甚至从严违法。依法与从严辩证统一，相互依存。各项法规制度是治军规律和经验的科学总结，必须严格遵循、依法从严，对有章不循、有法不依的单位和个人，不论其出于什么动机与愿望都应坚决纠查，使依法从严蔚成风尚。
    部队管理中，同样存在严得不扎实、不经常的问题。一般是领导强调时抓得严，上级检查时抓得严，完成重大任务和组织大型活动时抓得严，其他情况下则降低标准、放松要求。实践证明，从严治军贵在经常，也难在经常。必须克服把从严治军当作临时性、阶段性任务的倾向，防止突击式、运动式、堵漏式的工作方式，正确处理集中整治与注重经常、治标与治本等关系，切实把从严治军作为长期性、经常性任务，持之以恒抓好落实。
    克服人为因素――着力避免“想严不会严、能严不去严”
    想不想严是态度问题，会不会严则是能力问题。部队管理中，对从严治军的科学内涵认识不清、方法途径把握不准，时常是昨天一个指示要求，今天一个突击检查，明天一个考核评比，使部队无所适从、疲于应对，这是严不到位、严不得法的突出表现。必须通过多种途径，提高管理者依法施管能力，使管理者既想严，也会严。
    个别管理者身上，还存在着能严不去严的问题：有的是“老好人”思想作怪，怕得罪人不想严；有的是自身表率作用不强，不敢严；有的是事业心责任感不强，得过且过不愿严。这几种情况的危害，往往比不会严还要大。作为管理者，不论处在哪个层次，都应要坚强党性修养，敢于较真碰硬，做到想严、能严、敢严，从而维护法规制度的权威。
〖-ZW/正文〗
