〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐会见全军基层党建带团建工作研讨交流活动代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强和改进基层党建带团建工作不断提高军队共青团建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电记者王士彬报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在会见全军基层党建带团建工作研讨交流活动代表时强调，各级党委、政治机关要从保证党的事业兴旺发达、后继有人的战略高度，充分认识做好新形势下共青团工作的重大意义，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，深入研究基层党建带团建工作特点规律，进一步健全完善制度机制，加大指导帮带力度，推动部队共青团建设不断创新发展。
    李继耐在讲话中指出，党建带团建是党中央的一贯要求，胡主席对共青团建设和青年工作作出一系列重要指示，为加强共青团建设、做好基层党建带团建工作指明了方向，提供了根本遵循。各级要深刻领会、坚决落实胡主席和军委的重要指示精神，结合实际贯彻党中央的部署要求，努力把军队共青团工作搞得更加活跃、更加富有成效。
    李继耐强调，要把带思想建设作为党建带团建的根本任务，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力开展党史军史教育，不断打牢青年官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把带组织建设作为党建带团建的基础工作，以学习型党组织建设带动学习型团组织建设，着力增强团组织的创造力凝聚力战斗力，切实发挥好党的助手作用、完成任务的突击作用和联系广大青年的桥梁作用。要把带团干部队伍建设作为党建带团建的关键环节，坚持把团干部队伍建设纳入基层干部队伍建设整体规划，选准配强骨干，加强培训帮带，使团的岗位成为培养优秀基层干部的重要平台。要把带创先争优活动作为党建带团建的有效载体，深入开展创建先进团组织、争当优秀团员活动，进一步营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围，激励引导广大青年官兵为推进部队建设科学发展、有效履行我军历史使命贡献青春、智慧和力量，以优异成绩迎接建党90周年。
    总政治部副主任刘振起参加会见。
〖-ZW/正文〗
