〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”永远延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“生命线”永远延伸
    ――三谈从党的历史中汲取智慧和力量
    ■乔 军
    政治工作是我军的生命线。我军的政治工作，如同阳光、空气和水是维持人的生命所不可或缺一样，是维系我军政治生命的根本因素。政治工作直接关乎人民军队的性质宗旨和发展方向，离开它，军队建设就会偏离正确的轨道；政治工作对激发官兵的积极性和创造性具有重要作用，离开它，我军战斗力的提高和各项任务的完成就会失去精神动力；政治工作能够保证我军内部和外部的坚强团结，离开它，我军力量就会涣散或瓦解，难以保证作战的胜利。
    “生命线”是80多年建军实践反复证明了的正确结论。井冈山斗争时期，我们党首先在红军中建立了政治工作制度，坚持用马克思主义和党的纲领与奋斗目标教育官兵，启发他们的革命觉悟，树立共产主义信念，克服各种非无产阶级思想，使红军始终保持了坚定正确的政治方向，充满了生机和活力。土地革命战争时期，在极其艰难困苦的条件下，党领导军队和人民粉碎了敌人的多次“围剿”，扩大了红军和根据地，完成了史无前例的二万五千里长征。之后，又经历抗日战争、解放战争，最终取得革命胜利，建立了新中国。为什么我们能在过去非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险赢得胜利呢？就是因为我军有党的领导，有马克思主义信仰，有共产主义信念，有不怕牺牲、敢于胜利的英雄气概。而这一切不是自发产生的，是通过强有力的政治工作实现的。
    建国以后，我军由战争环境转入和平环境，政治工作在加强我军的全面建设和完成各项任务中发挥了巨大作用。尤其是党的十一届三中全会以来，我军政治工作在继承优良传统基础上改革创新，有力地保证了我军建设指导思想的战略性转变，保证了我军革命化、现代化、正规化建设和改革的顺利进行，保证了提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力的各项工作的有序推进。革命战争与和平建军的历史一再证明，“生命线”是我军特有的政治优势和弥足珍贵的精神财富，坚持和发展“生命线”，我军就有坚定正确的政治方向，就有无穷的战斗力和旺盛的生命力。为此，我们永远不能忘记毛泽东关于“政治工作是我军生命线”的著名论断，永远不能忘记邓小平关于政治工作“只能加强不能削弱”的谆谆教诲，永远不能忘记江泽民提出的“要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位”的反复要求，深刻学习理解胡主席面对新形势、新任务作出的“思想政治建设是我军的根本性基础性建设”的一系列重要论述。
    忆昔抚今，不难发现，政治工作过去是我军的生命线，今天仍然是我军的生命线，明天它还将是我军的生命线。
    让“生命线”延伸，始终保持人民军队的性质宗旨。新世纪新阶段，我军建设正处于关键时期，意识形态领域斗争更加复杂，影响官兵思想的渠道日益增多，军队使命任务不断拓展，军事斗争准备任务异常艰巨，尤其是在深化改革、加快转变经济发展方式、全面建设小康社会新形势下，亟须创新发展“生命线”，永葆人民军队的政治本色。为此，新颁布的《政工条例》再次明确政治工作是我军的生命线，强调政治工作必须以科学发展观为指导，贯彻落实新世纪新阶段胡主席一系列关于大力加强军队思想政治建设的重要论述，努力把我军思想政治建设提高到一个新水平。
    当前，我们尤其要始终保持清醒的政治头脑，通过强有力的政治工作，抵御西方敌对势力对我军在思想、政治和文化等各个领域里的颠覆和渗透，消除一切淡化、轻视政治工作的现象，切实从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。把用科学发展观武装官兵作为政治工作的重要内容，组织官兵深入学习中国特色社会主义理论体系，努力把理论学习成果转化为全军官兵坚定的政治信仰、立身做人的行为准则和履职尽责的实际能力，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，切实增强全军官兵走科学发展道路的决心和信心。围绕坚定理想信念、忠实履行使命，深化当代革命军人核心价值观培育，使当代革命军人核心价值观转化为全军官兵的内在品质和自觉行动。紧贴时代发展、紧贴历史使命、紧贴官兵实际组织和开展政治工作，不断增强政治工作的时代感、主动性、针对性和实效性。贯彻以人为本理念，把先进性要求与广泛性要求结合起来，把解决思想问题和心理问题与解决实际问题结合起来，把加强思想政治教育与完善政策和法规制度结合起来，把领导骨干与广大群众结合起来开展工作，提升政治工作的科学化水平，使“生命线”伴随时代发展步伐，不断彰显新的时代魅力。
〖-ZW/正文〗
