〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金杯银杯，不如边防官兵的口碑；这奖那奖，不如体系部队的夸奖。”209医院医护人员牢记姓军为兵的服务宗旨，用真情温暖官兵，用行动兑现承诺，在林海雪原、边关哨所留下了一串串为兵服务的坚实足迹。
    一天晚上，一名边防战士因发高烧被紧急送到医院急诊科，经诊断为扁桃体发炎后，收入五官科住院治疗。当这名战士到五官科办理住院手续时，夜班医生却以病例不属五官科，应住呼吸内科为由推诿拒收。事情反映到院长张宏志那里，他当即找到那名值班医生，对其进行严肃批评，并指派机关干部为这名边防战士办理了入院手续。
    不能只为经济效益而让戍边人辛苦又心酸。为此，他们制订完善了《为兵服务二十个不准》《强化医德医风建设管理规定》等一系列制度规范，只要是官兵病情需要，该院都会竭尽全力把该检查的项目查到位、该用的药用到位、该做的治疗做到位。近3年来，医院已累计为住院官兵补贴医疗经费400多万元。
    2006年7月，院领导在一次调研中得知，一名边防连队干部因胃病发现不及时，结果恶化造成胃穿孔。这件事让他们转变了服务理念：必须“走下去”了解边防官兵的服务需求，抓好针对性服务。
    此后，他们主动与体系部队取得联系，专门成立了为兵服务小组，常年活跃在边防一线。与此同时，由医院领导带队走边防上哨所巡诊。去年以来，他们已先后派出医疗队16批共117人次。
〖-ZW/正文〗
