〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某指挥所创新要素集成训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老装备对接攥五指成铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春/穆琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春、特约通讯员穆琳报道：5月中旬，一场复杂电磁环境下多课目对抗演练，在空军某指挥所野外驻训场激烈展开。新老防空装备在一个指挥控制平台下昂首挽弓，织出无缝火力网。指挥所领导介绍，他们积极创新要素集成训练模式，实现多代多型武器装备的有机融合。
    该指挥所拥有的导弹、高炮、雷达等装备年代相差较大，相互不兼容，难以形成体系。为了让不同装备相互融合编组、渗透配置，变“指头硬”为“拳头硬”，他们抽调精兵强将展开科技攻关，逐步攻克老装备数字化改造、新老装备信息共享等5大难题。在此基础上，他们采取“混编集成”的模式，让导弹、高炮部队在训练中同步展开、相互融合，确保不同防空装备灵活实施火力编组，实现优势互补。同时，他们还在某型指挥控制系统的基础上，研制出一体化指挥控制平台，实现了对空情报、电抗情报和作战命令的同步融合分发，以及作战态势信息的实时共享，使火力反应时间大大缩短。
    笔者在该指挥所演练大厅看到，分布在不同地域的防空武器链接一体，各参演分队联袂参战，一个反应灵敏、行动协调、打击有力的联合方阵初步形成。
〖-ZW/正文〗
