〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏迪曼杯，敢问路在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏迪曼杯，敢问路在何方？
    ■仇建辉
    25日晚，韩国队和丹麦队、印尼队和马来西亚队这四支顶级强队为了争夺本届苏迪曼杯各自小组的头名进行了捉对厮杀，比赛过程波澜起伏，扣人心弦，然而能够容纳1.2万名观众的比赛场馆上座率却还不到五成，这与前一天晚上中国队比赛时观众席上“人满为患”形成强烈反差。这四支队伍是目前除中国队外世界羽坛实力最强的队伍，然而他们之间的强强对话，却出现“门前冷落车马稀”的现象，不得不引人深思。
    羽毛球运动面临危机，这是个老生常谈的话题，近几年屡屡被媒体提及。世界羽联也在处心积虑推出改革措施，如将苏迪曼杯争冠组的数量由8支增加到12支，以及在小组赛结束后再抽签确定四分之一决赛对阵形势等，却依然难阻苏迪曼杯越来越乏人问津。
    从2005年至今的四届苏迪曼杯，有三届落户中国，因为在欧洲举办苏迪曼杯，组委会很难从赞助和门票收入中实现盈余。不赚钱的苏迪曼杯，就成了“烫手的山芋”没人想接。2009年广州苏迪曼杯落幕时，世界羽联副主席派桑先生表示，“我们正在等待申办城市的出现。”直到几个月后，另一个中国城市青岛接手，算是解了燃眉之急。然而今天，世界羽联又遇到了同样的问题。本届苏杯赛程过半，可下家却依然难寻，世界羽联表示会到12月才开始讨论下届赛事的相关事宜。
    与此同时，参加苏迪曼杯的球队也越来越少。1997年，59支球队参加了苏迪曼杯，达到了顶峰。2007年，仍有48支队伍前往苏格兰的格拉斯哥，直到上届在广州举行，参赛队伍骤降为34支。而这次来到青岛的球队只有33支，是苏迪曼杯创立以来除首届外参赛队最少的一次，而这33支队伍占世界羽联147个成员的四分之一还不到。欧洲参赛队伍更由上届的18支进一步缩水为14支，且只有丹麦一支队伍闯入八强。“欧洲的年轻人更愿意选择足球、网球、水上项目，而不是羽毛球。”丹麦名将盖德忧心忡忡地表示。正是因为丹麦队的后备力量不足，出现人才断层、青黄不接，已经35岁的盖德不得不继续活跃在赛场上。
    亚欧差距在拉大，这是不争的事实。上届比赛欧洲球队首次无缘四强，直接导致海外媒体开始“漠视”苏迪曼杯。前来采访本届苏迪曼杯的海外媒体只有区区20多家，甚至还没有参赛队伍多。
    放眼未来，苏迪曼杯路在何方？说到底，还是要在世界范围内扩大羽毛球运动的影响力，这也是世界羽联亟待解决的问题。将21分改为15分，加快比赛节奏，缩短比赛时间；学习网球设立大满贯赛事，提高积分和奖金；在全球设立培训中心，在青少年中普及羽毛球；帮助欧洲选手找到适合的技术风格，缩小和亚洲顶级选手的差距……正所谓“不破不立”，也许世界羽联是时候进行大刀阔斧的改革了。
    （本报青岛5月25日电）
〖-ZW/正文〗
