〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您给我们留下了无价之宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八路军老战士赵银德观看《解放军画 报》创刊60周年主题展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您给我们留下了无价之宝”
    ――八路军老战士赵银德观看《解放军画报》创刊60周年主题展览侧记
    ■本报记者 陈国全
    为老人戴上象征高尚纯洁的兰花花环，送上刻有“《解放军画报》的史册上永远镌刻着您的名字”字样的纪念盘……
    今天下午4时30分，在中国人民革命军事博物馆举办的纪念《解放军画报》创刊60周年主题展览迎来一位特殊的参观者，他就是曾冒着枪林弹雨抢救珍贵历史图片资料的87岁八路军老战士赵银德。
    1942年7月创刊的《晋察冀画报》用真实的新闻图片揭露日本侵略者犯下的滔天罪行，记录抗战军民的英雄壮举，被边区军民誉为“惊人的奇迹”。1943年，年仅19岁、刚入党一年的赵银德，成了晋察冀画报社第一任主任沙飞的警卫员。
    在展览墙前，满头银发、精神矍铄的赵银德坐在轮椅上，对每张照片都看得非常仔细。在《晋察冀画报》创刊号的图片前，老人长久停留：“这是沙飞，这是石少华……”在《日本小姑娘，你在哪里》图片前，赵银德一字一句地说道：“我非常清楚这张照片的来龙去脉……”
    照片是凝固的历史，在赵银德眼里，更是穿越时空、弥漫着战火硝烟的真实画卷。眼前这一幅幅珍贵而又熟悉的图片，引发了老人的回忆。
    1943年12月9日，天刚蒙蒙亮，日军以一个团的兵力对视之为“眼中钉”“肉中刺”的晋察冀画报社驻地河北省阜平县柏崖村发起突然袭击，在日本鬼子就要追上来的危急时刻，赵银德机智地将背负的20多公斤重的图片资料埋进路边土坑，并用石板、杂草伪装好，摆脱了鬼子的追踪。在自己身负重伤的情况下，他将2万余张原版军事底片完整地保存下来。
    照片的背后，是用鲜血和生命付出的惨痛代价。这次战斗使《晋察冀画报》遭受重大损失，石印工人李明被枪杀，两袋照片资料落入敌手，指导员赵烈、技师何重生等8位同志也壮烈牺牲，沙飞和赵银德等4人身负重伤，印刷制版设备全部被日本鬼子缴获。
    光影写军史。如今，赵银德冒着生命危险抢救出来的底片完好无损地保存在《解放军画报》图片资料室，成为记录我党我军历史的珍贵文物。
    “风雨同行有您的足迹，辉煌瞬间有您的智慧。”脱胎于《晋察冀画报》的《解放军画报》，在纪念创刊60周年之际，编辑部的同志从沙飞女儿那里得知赵银德的事迹后，几经辗转，终于找到了1953年转业到地方工作的赵银德。
    “赵老，您给我们留下了无价之宝！”解放军报社领导紧紧握着赵银德的手。“我没有做什么，这些都是我应该做的……”老人谦虚地说道。
    那场战斗过去已经快70年了，回忆起战斗经过，说起那些熟悉的战友名字时，赵银德显得很激动，两行热泪潸然而下。“今年是建党90周年，我为党取得的伟大成就感到自豪，战友们的血没有白流。”老人感慨地说道。
    参观结束时，赵银德在签名簿上一笔一划地写下自己的留言：“祝 《解放军画报》更好地为人民服务。”展览大厅里，响起热烈的掌声。
    （本报北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
