〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队研发“野战文化工作六箱”唱大戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里寻金文化先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队研发“野战文化工作六箱”唱大戏
    万里寻金文化先行
    本报讯 王林琳、特约记者舒春平报道：4月中旬，来自武警黄金部队的60名干部骨干，经过总政歌舞团、解放军艺术学院等单位8位专家的授课培训后，携带该部队研发的“野战文化工作六箱”分赴全国23个探矿地域，在人迹罕至的大漠森林唱响了“万里寻金，文化先行”的大戏。
    武警黄金部队长年担负国家黄金勘探和地质普查任务，加强野战文化建设，丰富官兵文化生活，激发官兵为国寻金的斗志，一直是部队开展政治工作的重要内容之一。经过多次深入探矿施工现场调研，他们专门制定了加强野战文化建设的总目标，并围绕野战条件下开展文化活动的需要，着眼便于携带、易于操作、功能多样、综合集成的特点，研制开发了“野战文化工作六箱”，即野战政治环境布置箱、卫星电视箱、广播宣传箱、多媒体电子图书箱、数字电影放映箱和文体器材箱。今年2月，该套器材获得国家发明专利。
    他们把“野战文化工作六箱”配发到78个野外地质勘探中队，先后组织了歌曲教唱、文艺创作、体育裁判、野外摄影等培训班50余次，为每个中队培养出4名以上“会组织、会创作、会编导”的文化骨干。在新疆大漠戈壁执行探矿任务的武警黄金八支队四中队，过去官兵看书难、看电影电视难、听广播难，现在他们应用“野战文化工作六箱”，在荒无人烟的勘探途中打开卫星电视箱就能收看40多个频道的电视节目，打开文体器材箱就能利用60多件器材开展文体活动，同时有10万余册图书、6千多部影视片、30余万余首歌曲被制作成光盘，随时供官兵浏览和欣赏，实现了中队探矿走到哪，文化活动就能开展到哪的目标。
    去年底，在内蒙古某地探矿的武警黄金二支队，充分利用“野战文化工作六箱”的功能，组织官兵把荒漠变舞台，围绕身边的典型人物和事例编演文艺节目，先后创作出《金色忠诚》《24k黄金兵》《爱在深山》等40多台野战文艺晚会。他们紧贴野外工作任务特点开展文化活动，以安全常识和安全规定为内容，创作出《安全生产歌》《安全行车歌》《安全宿营歌》等系列组歌，提高了官兵野外施工安全防事故的意识。近5年来，武警黄金部队改革创新26项黄金勘探和地质普查技术成果，为国家探获黄金资源量619吨。
〖-ZW/正文〗
