〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下话信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学百名将校学员赴延安现地教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张增朴/阴继壮/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张增朴 阴继壮 本报记者 宋 轩
    暮春细雨中的延安，庄严而神圣。蜿蜒百转的延河，绕着薄雾缭绕的凤凰山，潺潺流淌……
    国防大学基本系联合战役指挥培训班的近百名将校学员，5月中旬来到革命圣地延安，通过红色资源现地教学，开始了一次寻根之旅。凝望纪念碑上革命烈士的英名，目睹改革开放给革命老区带来的巨变，这些来自全军的优秀中高级指挥员感慨万千，在历史与现实中体味并思索着未来战争的制胜之道。
    黄土地上追寻理想信念
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”
    右拳紧握，“英雄试飞员”、五班学员李中华面对鲜红的党旗，带领全体学员在宝塔下重温入党誓词。
    巍巍宝塔山，滚滚延河水，抗战时期曾让无数热血青年向往追寻。今天，一群对未来充满希望与担当的共产党人，铮铮誓言铿锵有力，使命与责任在心中凝聚。 “坚定信仰，忠诚于党，开拓创新，解放思想……”不久前国防大学政委刘亚洲勉励大家的话语，回响在每一个人耳边。
    在枣园的周恩来故居里，陈列着一件斯大林送给周恩来的皮衣。这件皮衣平时御寒，雨天可作雨衣，睡觉可当被子，因此被称为 “三用大衣”。二班学员冷志义参观后激动不已： “这就是可爱可敬的中国共产党人。”
    自己挖窑洞、建校舍，点麻油灯，露天上课，河边洗漱……延安的生活条件这样艰苦，为什么还有那么多的青年学生、知识分子冒着生命危险，冲破重重封锁来到延安呢？
    “关键在于信仰！信仰可以产生巨大的力量，可以汇成载舟或覆舟的历史洪流。”三班学员姜汉民在结业仪式上的发言发人深省。
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙，人类解放救国的责任全靠我们自己来担承……”红军大学、抗日军政大学是国防大学的前身，作为光荣传统的继承者，学员们共同用一曲激昂的抗大校歌表达对革命先辈的崇敬与追思之情。
    昔日战场感悟非凡韬略
    5月18日下午，冒着阵阵狂风卷起的沙土，学员们翻山越岭驱车几十公里，来到一处四面环山、一条狭长道路蜿蜒其中的丘陵地带。这里就是著名的青化砭战役旧址。
    1947年，国民党军胡宗南部进犯陕北解放区，我军在兵力、装备处于绝对劣势的情况下，取得了青化砭、羊马河、蟠龙战役“三战三捷”。
    昔日的硝烟早已散去，但学员们透过身边的一草一木，却仿佛依旧置身于炮火连天的岁月。
    “此战役有哪些作战考虑？”“为什么要在这里打伏击？”站在半山腰的一张野战地图前，国防大学战役教研部作战研究所副所长相国栋手指远处的几道山梁，连珠炮般发问。
    “作战考虑，首先是明确敌情，以期消灭敌有生力量；其次是根据我情，选定理想的伏击战场；关键是下定决心，力求速战速决。”二班学员邵宝祥的回答简明扼要。
    现地教学给学员们留下最深刻印象的，是毛主席指挥人民解放军果断放弃延安、运用“蘑菇战术”牵着胡宗南部“武装大游行”、集中优势兵力打击消灭敌人等战例细节。
    “三场战役，每一仗的打法都不一样。放眼全局，精心谋划，审时、度势、布局、造势，这都是一个优秀指挥员的必备素要！”讨论中，五班学员郭岚对战争指挥艺术的见解颇为独到。
    “我军将士英勇善战，老区人民为我军的成长壮大作出了巨大贡献。作为人民军队在新时期的传人，我们应更好地回报老区人民。”讨论中，六班学员黄秋生这样说道。
    苍松翠柏守英魂，白花点点寄哀思。和平年代的共和国军人，不会忘记这里的先烈。庄严肃立中，全体学员向青化砭战役烈士纪念碑敬献花圈寄托哀思。主持仪式的六班学员沈海荣动情地说：“为了中华民族的解放事业，革命先烈一往无前、无坚不摧，这种战斗精神永远值得我们学习、继承和发扬！”
    继承传统弘扬伟大精神
    “风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”
    60多年前，延安中央礼堂的条件非常简陋，既没有固定桌椅，也没有光电设备。但就是在这里，气势磅礴的《黄河大合唱》进行了首演，向全世界发出了中国人民不畏强权、追求自由解放的最强音。
    “没吃没穿，勒紧裤子干革命，这是什么精神？”一班学员贾新华在青藏高原工作了36个年头，这次来到延安，他被革命先辈的艰苦奋斗精神深深打动。
    “全国抗震救灾模范”、一班学员吴勇也倍感振奋：“延安精神同样为我们玉树地震灾区重建家园提供了精神动力。”
    毛泽东打着大块补丁的裤子、周恩来睡的简陋土炕、彭德怀用降落伞布缝制的背心……革命领袖对艰苦朴素生活的虔诚与坦然、自甘与坚守，令四班学员陈启昌发出感叹：“延安的天之所以是明朗的天，延安的风气之所以清新纯朴，就在于领导干部严格自律，带头艰苦奋斗！”
    “延安是一所大学校，伟大精神玉汝于成。每次来延安，都能从这里汲取精神营养，寻找到奋斗的动力！”一班学员姜明说。
    即将结束现地教学的这天晚上，学员们围绕“如何弘扬优良传统，提高信息化条件下的作战指挥能力”展开热烈讨论。六班来自陆、海、空、第二炮兵和武警部队的十几名学员各抒己见，不断碰撞出思想的火花：“延安精神是我党我军的优良传统，我们要仔细体味延安精神的丰富内涵和本质特征，并以此激励官兵献身国防和军队建设！”
    上图为现地教学现场。王晓摄
〖-ZW/正文〗
