〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的“红军证明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍贵的“红军证明”
    ■本报特约通讯员张碧周
    “红军证明：刘发祥青年给我们红军做了巳（四）件大事证明。第一帮我们红军在界首架了二路木桥；第二带我们红军在光华铺打了一胜仗，感谢刘发祥同志；第三带我们红军上长征大道过五福关胜利到落江；第四同我们红军一路宣传，在关顶庙开大会宣传群众干革命。红军证明。朱排长写。请发祥同志放好。民国二十三年十月二十六日条”。
    这是湘江战役中红军一位朱姓排长留下的一份珍贵的“红军证明”的内容。收藏人是家住广西兴安县界首上街102号的铜匠刘发祥。1934年，红军长征强渡湘江后，先遣排的朱排长给刘发祥留下了一张字据，证明刘发祥帮助红军带路、发动群众、架浮桥的功绩，并叮嘱他一定要妥善保管。这份珍贵的“红军证明”，刘发祥一直视若珍宝般收藏。1976年，广西民族学院的4位老师来找他，把证明借走，之后没有还回来，他只有复印件了。2008年11月，刘发祥老人病逝，“红军证明”复印件由其子女保管。
    血与火，生与死，一件件犹如“红军证明”这样珍贵的赤色印记，让世人重温激情燃烧的长征岁月，见证当年人民群众与红军的血脉相连。
    图片来源：红军突破湘江烈士纪念碑园陈列馆（复印件）。
〖-ZW/正文〗
