〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在湘江的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏特约记者罗文义
    一本地理教科书
    1933年，由王稼祥任主任的中国工农红军总政治部编印了《中国地理常识》一书，发到当时中央红军各军团连队以上干部。全书详细介绍了中国及各省的基本情况，还配置了一张分省地图。书中明确了当时的编辑大意：“因为过去在红色战士的政治教育中，完全忽视自然科学的教育，红色战士脑筋中没有简单必须的基本科学常识，自然要阻碍着对于政治教育的接受，因此本部特编辑适合红军应用的各种自然科学常识，部队中应适当的去应用。”
    据兴安县博物馆左志强副馆长介绍：1934年12月4日，红军突破湘江后准备翻越老山界时遗失在华江河边的一本《中国地理常识》，被当地村民李星庆捡到，后移交到县文物管理部门妥善保管。据调查，该课本当时初印1万册，目前全国仅发现两本，另一本珍藏在军事博物馆，被确认为国家一级文物藏品。
    两封火急电报
    湘江战役史料研究有两封著名的电报。一封是林彪、聂荣臻的电报。1934年11月30日深夜，率领红一军团掩护中央纵队强渡湘江的林彪、聂荣臻，遇到了红军长征以来最残酷的战斗。危急关头，他们给中革军委拍发了一封火急电报：“……军委须将湘江以东各军，星夜兼程过河……”这封电报给中革军委带来极大震惊，12月1日凌晨1时30分，朱德给各方面军下达紧急作战令。第二封电报是周恩来签署的。当天凌晨3时30分，周恩来以中央局、中革军委、总政治部的名义给全军起草电报：“……我们不为胜利者，即为战败者……胜负关全局……望高举着红旗向着火线上去”。
    从两封电报中可见当时的危急程度，牺牲已到最后关头，生死存亡在此一举！
    险成湘军“座上客”
    1934年11月30日，在广西全州县脚山一带阻击敌人的是红一军团一师和二师，人数不足一万，对手是何键的湘军，有六七万人。军团长林彪、军政委聂荣臻率领部队与敌人展开你死我活的白刃战。一师阵地米花山、美女梳头峰相继被突破，红军退守到赤兰铺、白沙、夏壁田一带构筑工事。12月1日凌晨湘军再次发起猛攻，一股湘军端着刺刀竟摸到了距林彪、聂荣臻指挥所门口40米的地方，幸亏警卫员邱文熙及时发现，大家赶忙收起地图转移。撤退路上，林彪还心有余悸地说：“今天真是好险啊，再晚几分钟，我们可真要成为湘军的‘座上客，了！”这场阻击战中，红军将士牺牲2000多人。
    上图：今日全州，湘江美景醉游人。游客在位于全州县岳湾塘的湘江水面上钓鱼、乘快艇、亲水休闲，尽情享受和平生活。
    张全平摄
〖-ZW/正文〗
