〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民技军用：破解战略资源不等式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标/董旭光/高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●基于信息系统实施体系作战，一定意义上也是打技术、打资源。该如何解决兵家所关注的战争消耗之巨、物流之急、需求之广等联合体系作战难题？请看――
    民技军用：破解战略资源不等式
    ■欧阳兆标董旭光高东广
    现代信息化战争，往往是非对称非线式作战，军事行动区域广，机动能力强，作战节奏快，调动频繁，物资流动性大，战争消耗剧增，要求短时间内在流向和流量上必须能够及时满足战略、战役和战术各个层次的应急之需。因此，实现平战结合、军民融合、特别是“民技军用”成为破解现代战争战略资源不等式的重要趋势。
    民技资源战争潜力不可低估
    目前，世界各军事强国在积极应对新军事变革挑战中均高度重视民技资源的军用开发，认为运用民技资源实施信息化条件下的军事保障已成为影响战争进程和全局的重要因素。伊拉克战争中，美军以非线式民用科技资源保障为支撑，对达成军事战略目的起到了不可低估的作用。在马岛战争中，英军动员的商船占参战辅助船舶的80%，完成了70%的装备物资保障任务。海湾战争中，美国动员的预备役船只和租赁的国内外商船数量达2000余艘，占整个海运船只的91%；动员民航飞机400余架，承担了兵员投送的63%、货物运输的24.7%。此外，还动员了2400节铁路车辆，4000余辆运输车辆，有效地实施了远程战略投送。另据外军有关统计，战时多国部队保障物资的日消耗是朝鲜战争时的20倍，是越南战争时的4.6倍；水资源的日消耗为4.5万吨，油料日消耗约1900加仑。伊拉克战争中，美军平均每天消耗各类物资总价值约为50亿美元，每天消耗燃料约700万升、瓶装水50万升。据外电披露，伊拉克战争地面战开始后，美国五角大楼国防后勤署投送了4800万份“即食”营养口粮，如果把餐点一包一包地排列起来，可横越美洲大陆3次；如果将700万个沙包堆砌起来，其高度可等同于11388个纽约“帝国大厦”。难怪外军专家强调，“现代战争就是打技术、打保障，而战争日消耗物资之巨、流动之急、需求之广，始终是一个难解的不等式。”
    以民用高科技破解联合作战困局
    民技军用出保障力出战斗力，其战略地位和作用日益凸显。在现代高技术战争舞台上，民技军用扮演着愈来愈重要的角色，其相关战略资源几乎涵盖了信息、网络、微电子、能源、新材料、军交等所有科技前沿领域。伊拉克战争之初，美军发起进攻十分顺利，一天便向纵深推进500公里，而后方补给线却因跟不上部队作战进程，给伊拉克偷袭生命补给线造成了可乘之机，使保障链多次中断，以致出现了作战部队原地待援、7天未进一步的困局，严重制约和影响了战斗力。
    战争未起民技动员机制先行
    欲赢得未来信息化条件下高技术战争的胜利，不仅需要有应对战争的雄厚实力，而且必须构建起有效的民技资源动员机制及其保障体系，以便能够最大限度地把和平环境条件下已经具备的战争潜力，迅速转化为实际的保障力和战斗力。
    有关专家研究指出，综合国力是赢得现代战争的重要基础，但是综合国力强却并不一定就能够赢得战争胜利。然而，如果能够建立起有效的国防动员机制，在和平时期即高度重视完善民技资源的动员体系建设，一旦有战事发生便能够高效地迸发出一个国家的战争潜力，从而有效地弥补综合国力相对薄弱的劣势和不足，使战略资源整体优势得以发挥，直至最终赢得战争胜利。
    军民兼容消除体系运行瓶颈
    和平时期加强平战结合、军民融合建设意义重大。目前从一般情况看，许多发展中国家在民技资源动员和征用方面与发达国家相比，均存在相当大差距。如动员法规尚不健全，在规划和实施基础设施建设时，重经济利益的成分多，重法律规范的成分少；重临时动意、零打碎敲的成分多，重平战结合、军民兼容的成分少等，以至于成为影响战时应急保障体系有效运转的瓶颈和短板。所以，居安思危、防患于未然，已成为各国发展的共识。
    近年来，一些发达国家、特别是各军事强国均高度重视忧患意识的培养，高度重视民技资源的开发建设，纷纷将平战结合与战争动员机制纳入经济和社会发展的总体规划。同时，高度重视加强对信息化条件下战争动员的对象、内容和方式等研究，努力探索现代战争民技军用的特点和规律，并适应各自国情构建起将战争潜力转化为战时保障力、战斗力和综合战争实力的创新体系，从而为赢得战争主动权和最终胜利奠定坚实可靠的物质基础。
    图片：军民兼容持续实施联合作战远程战略支援
〖-ZW/正文〗
