〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络纵深防御重量更应重质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴超/孙芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴超孙芳
    网络纵深防御的必要性，在于网络空间中防御与攻击的不对称性。通常认为，网络防御的难度大大高于网络攻击。这是因为有效的网络防御，必须能够应对所有的网络攻击，而网络攻击只要成功一次，就意味着所有网络防御手段的土崩瓦解。而且，网络攻击实施更容易、发起速度更快、所需代价较之网络防御也更低。正是基于这种攻防之间的不对称性，如果没有多重防御，迫使攻击者为进入网络、针对各种“屏障”进行不断的攻击尝试，而仅关注于网络边界的防御策略则注定要失败。最重要的是，并非在网络各个层次上都部署了网络安全设备，就能有效阻滞攻击者的脚步，因为纵深防御不仅看重防御层次的数量，更看重纵深防御的质量。
    对网络纵深防御体系所采用的各种安全设备来说，其技术原理必须尽可能不同，才能使纵深防御的效果得到最大发挥。尺有所短，寸有所长，任何一种技术原理都不是毫无破绽的。以病毒检测技术为例：特征码查杀速度快、效率高，但对于新出现的病毒不能及时反应；虚拟查杀对新出现的病毒具有良好效果，但占用资源多、病毒能对虚拟环境进行识别以规避虚拟查杀。所以，必须尽可能采用基于不同技术原理的安全设备，以避免网络纵深防御体系出现相同的破绽。而如果各种安全设备采用的原理互不相同，能够有效互补，攻击者就必须耗费大量精力，去突破这些基于不同技术原理的屏障。这时，一个攻击者就需要面对多种不同的技术，具备所有相关的专业知识并耗用大量时间。而这一过程所争取到的时间，以及攻击者不断尝试所留下的各种痕迹，就能大大提高攻击被检测到的概率，为网络做出进一步响应以挫败其攻击行为奠定基础。
    因此，构建网络防御体系，还应特别重视分析网络安全设备所采用的技术原理，使之能够形成有效互补，从而使纵深防御体系切实地发挥作用。
〖-ZW/正文〗
