〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁警备区严把预备役军官入队政审关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名动机不纯者被清理出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋四海/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋四海、记者陈典宏报道：5月5日，广西南宁警备区会同政府相关职能部门，严格按照“拉得出、打得赢”，“平时训练能参加，战时动员能到位”的要求，依法将26名知识型、智能型专业技术人才选拔入队，并对15名动机不纯的预备役军官，做出了清理出队的决定。
    近年来，这个警备区经常会收到预备役部队要求给预备役军官政治审核的函件，这些预备役军官绝大多数是私营企业法人代表。调查中，这个警备区领导发现，编配之初，这些同志确实发挥了一定的作用，过不了多长时间就政治教育溜边、军事训练不到场。追问其原因，他们的回答却是“工作忙脱不开身”、“出钱可以出力难”……
    警备区在深入调查后发现，这部分人当初入队的动机就不纯，服预备役目的只是想为自己的生意贴“金”、打“军”字招牌。
    “再不能让这些问题继续下去”。摸清了这些预备役军官服役的动因、找准了问题的症结后，这个警备区和预备役部队研究决定，坚决“按打赢要求选拔预备役军官”，严禁动机不纯的个人进入预备役军官队伍。为此，他们严格按照新修订的《预备役军官法》，从战斗力建设标准的高度出发，加强政治审核工作。
    一是把好基层推荐关。预任军官必须要持有社区和基层武装部等相关职能部门的推荐介绍信才能报名；二是严格政治审核关。各县（区）人武部对辖区的每名预任军官进行严格的政治审查，把好年龄关、身体关和文化关，把政治素质考察放在首位，坚决杜绝动机不纯、态度不端正的人入队；三是全程跟踪监督审查。通过理论考核、群众评议等方式，营造尚武精神。
    “三剂药”猛灌下去，情况立即发生了好转。一些服役动机不纯的预备役军官被清理出队伍，一批热爱国防事业的高学历人才踊跃报名入伍。
〖-ZW/正文〗
