〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军民融合式发展做实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆市军地大胆探索走经济建设与国防建设协调发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立昌/佟本正/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭立昌佟本正本报特约记者李帮宏
    大庆市军地领导围绕如何深化军民融合式发展课题，紧密联系实际，边学习边实践探索，形成了一批理论和实践成果，推动了军民融合式发展向深层次迈进。
    领导观念融合――
    军地同走双赢路
    年初，大庆市组织全市军民融合式发展试点观摩活动，军地28个单位“一把手”到场，围绕如何形成强有力的领导力量等课题进行研讨。
    “领导力量的强弱，直接关系军民融合式发展的广度和深度”，与会人员就此打开“话匣子”。
    “走军民融合式发展之路，必须树立上下一盘棋的思想，建立高效顺畅的一体化联合指挥机构。”今年3月，军分区政委魏峰在全市军民融合式发展阶段性工作推进会上提出新要求。紧接着，由市委牵头，派出3个联合工作组，跑遍全市区（县）和军营，就领导力量与融合式发展对接课题进行调研。军地双方很快形成共识：军民融合式发展必须同心协力推进。“一盘棋”观念在“油城”牢固树立起来。
    在调研的基础上，大庆市制定了《推进军民融合式发展实施意见》。之后，市里成立了由军地主要领导组成的领导机构，各地均按市里统一安排，成立相应领导机构，明确政府主导、按级落实。并就推进融合式发展中任务布置、力量分配、指挥协调、资源保障、考评问责等，做了明确具体的规范。他们把指挥力量纳入政府应急和日常管理体系，统一筹划建设，坚持常态管理，形成了求实重效的指挥体系。
    资源保障融合――
    立体保障求高效
    前不久，大庆市在石油化工大楼内举行物资供应保障挂牌仪式，上百台机械、船艇和民用飞机被纳入部队应急保障范畴。与此同时，辖区16家粮食加工厂也被纳入征用范围。
    大庆市资源丰富，为军民融合式发展提供了有力支撑。去年以来，在全市8个县（市）建立物资储备协作区，构建军地联供、联修、联运的立体保障模式。
    军民融合向更深更广的领域拓展。一年，军分区组织“千人百装”拉动演练，部队开进不远，就有两台推土机在雪地里“趴窝”。修理人员一时修复不了。此时，驻地1名技术人员及时伸出援手，使推土机驶出了沼泽。
    此事引起军分区领导反思：人才近在咫尺，何不编入民兵队伍！
    军地融合，人才为先。随着装备器材更新换代，民兵预备役人员必须加快步伐掌握技术。对此，军分区党委拿出实招：每年结合岗位锤炼，选送一批骨干进院校深造。他们主动与大庆市石油大学等3所院校建立人才培养协作关系，与油田开发公司等4家单位建立科技攻关协作区，储备了一批国防建设所需人才。
    前不久，一场通信人才资源共享签字仪式在市电信局举行。随着与“三大”通信运营商共享机制正式启动，地方62名通信骨干被编入后备军行列。
    日前，记者目睹了一场堵塞漏油管道行动演练。300余名民兵开掘地面、焊接作业、封堵管道、转移群众……整个应急救援行动，共有16个军地单位650人齐心参与、20余名工程师投入现场作业，演练成了人才会战。
    机制制度融合――
    以长效促常态
    军分区的一份调研报告显示：大庆市8个县（市）通过统合指挥机制、整合信息资源、聚合军地力量、联合保障手段，军民融合的力度更大，举措更实。
    在军分区指挥中心，当地有关部门联系人、住址电话等在显示屏上全部显现。定期派人与有关部门协调，及时提供相关信息，研究谋划发展，共同解决问题。以往军地协调中互相推诿的现象，如今已成为历史。
    军地先后多次组织专家、技术骨干就河道清淤、城市排涝、社会化保障等问题共同调研，拟制各种保障方案。去年7月，上游一批原料化工桶流入松花江。事件发生后，该市军地领导共同订方案拿对策。很快，资金、物资和人才纷纷向预定地域投送，有力保证了拦截筑坝任务的完成。
    去年9月，杜尔伯特县民兵与驻军联合执行护秋任务，因个别民兵疏于看管而引发山火，相关责任人受到处理。这让大家心里受到震动：谁不抓好落实必定挨板子。
    大庆市各级党政军领导清醒认识到，没有规矩难成方圆，靠机制落实才能确保规范有序。平时落实得好不好，要通过完成一件件具体事、一项项重大任务来体现。这个市结合振兴东北老工业基地和推动“油城”可持续发展的实践，总结出“体系推进、一体保障、常态运行”的新思路。
    年初，他们结合党委扩大会议，组织百余名军地领导，采取现地观摩、经验交流等形式，把军地领导同台问责作为重点突出出来。他们按照遂行多样化军事任务要求，细化18项具体标准，从组织建设、群众参与、应急行动等方面都有明确的考评标准。
    5月上旬，他们对推进军民融合式发展17个重点项目进行“回头看”，21个单位和28名个人受到市委、市政府和军分区的表彰。
〖-ZW/正文〗
