〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变保障模式：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全面建设现代后勤中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符林国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■转变保障模式：
    在全面建设现代后勤中前行
    ■符林国
    阅读提示
    全面建设现代后勤，是我军后勤建设一次系统、深刻的整体转型。必须在已经取得阶段性成果的基础上，切实转变保障力生成模式，进一步加大统一筹划、系统建设、聚合力量、整体推进的力度，真正实现军委关于加快推进后勤保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化，着力提高信息化条件下后勤保障能力的战略目标。
    贯彻落实胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，后勤战线必须深化对信息化条件下作战特点规律的认识和把握，坚持以提高基于信息系统作战能力为出发点和落脚点，不断把全面建设现代后勤推向前进。
    信息化条件下作战实践：联合行动、重锤打击，体系对抗与保障作战态势彰显
    从1991年海湾战争以来发生的几场局部战争，都是综合集成侦察、通信、指挥、导航、发射平台、保障等多个信息系统，使信息化武器装备的火力效能得到最大发挥，越来越体现和深化着基于信息系统体系作战的显著特征。
    多国部队联合参加作战。海湾战争，有以美国为首的33个国家军队共同参与。1999年的科索沃战争，美、英等13个北约国家军队一起对南联盟进行空袭。2001年，美国联合英、法、波和意等8个国家进攻阿富汗。2003年的伊拉克战争，尽管德、法等国强烈反对，仍由美、英、奥、波等多个国家军队参战。历次战争中，还有一些国家虽未派遣武装力量直接参战，但提供了海空军事基地、经费物资和运输通道，连有的比较中立、不存在直接利益的小国也不甘寂寞，以不同方式参与，战争成为以多对一、力量悬殊、没有强烈对抗性的不对称战争。
    信息化武器装备云集出场。近年进行的这些局部战争，以美军为首的多国部队大都投入了各自的主战装备。这些装备信息化程度高，形成了具有绝对优势的高压火力，大大提高了作战能力和作战效果。海湾战争中，美军使用的精确制导武器仅占8%，科索沃战争已达到29.8%，伊拉克战争则飙升到97%。
    非线性非接触特征明显。由于信息化武器装备成为作战能力的关键因素，主要作战行动大都以空中袭击和巡航导弹中远程精确打击为主，战场疆域广阔，前后方界线模糊。传统战争中短兵相接、白刃相向，前方打仗、后方支援的作战模式已不复存在。
    后勤目标是主要打击对象。近年的历次局部战争中，多国部队在摧毁对方作战力量的同时，还集中火力对机场、保障和维修基地、物资油料仓库、输油管道等进行反复打击，严重削弱对手的持续保障能力。这一信息化条件下作战的规律性重演告诉我们：不论武器装备多么先进、打击效果如何精确、甚至军事实力怎样强大，其所向披靡的背后，都离不开信息化后勤保障这个坚强支柱。
    信息化战争后勤保障：信息主导、统合联供，精确保障支撑现代战争
    纵观历次信息化条件下局部战争，多国部队武器装备先进、精确打击猛烈，但应该更加清晰地看到这些表象背后的强大后盾――信息化后勤保障。信息化条件下局部战争，作战与保障一体联动、快速运转、高效实施，进一步显现了信息化战争后勤保障的特质。
    指挥融合协调高效顺畅。几次信息化局部战争中，这些设立在不同地域的指挥机构，实行平战一体指挥体制，主要参战国家动用多颗、多类别卫星以及各类侦察机进行数据传送，并通过美军的“全球指挥控制系统”实施统一指挥。北约各国的作战、保障装备和物资，采取统一技术体制和数据编码，为多国部队实施统一的后勤保障。尤其是油料和弹药这类主要消耗补给资源的标准化，使参战各国不同型号、不同性能的飞机、舰艇，都能从北约成员国得到及时保障，极大提高了保障效能。总的看，后勤保障的组织指挥反应灵敏，衔接顺畅，确保了作战行动在多个空间交互展开。
    海外基地保障作用明显。较长时间里，美军构建了遍布全球的基地群。这些基地，与作战力量配套，设施先进完备，物资储备充足，具有较强的支援保障功能。为加强基地的战时保障能力，主战国还给这些基地增派大批指挥、技术和后勤保障人员，为各型战机和舰艇提供补给保障。
    战场搜救行动及时高效。美军在越战期间，飞机被击落后，飞行员因无法营救而被俘，严重影响了整个作战行动。基于这类作战教训，美军设置专门负责搜索、救援失事飞行员的特种部队，为飞行员配备自救生存器材并进行严格的针对性训练，使其战场搜救能力大大增强。
    巨大消耗制约持续保障。科索沃战争，78天耗资600亿美元。阿富汗战争目前已消耗3000多亿美元。伊拉克战争则花去7480亿美元。近日多国在北非进行的军事干预行动，仅头半个月，美军各类消耗就达5.6亿美元，英军至少耗费2500万英镑，法军消耗接近5亿欧元。
    信息化条件下后勤建设：科学筹划、真抓实备，努力提高保障打赢能力
    信息化条件下局部战争，对后勤保障提出了新的更高要求。必须着眼打赢，以只争朝夕、时不我待的紧迫感，加快全面建设现代后勤步伐，为打赢未来信息化战争争取主动。
    推进后勤信息化建设。这是全面建设现代后勤的核心任务和突破口，也是加快转变保障力生成模式的关键环节。目前，美军利用卫星、网络技术等建立起来的“全球指挥控制系统”，覆盖全球600多个战略要点。该系统将作战和后勤保障融为一体，可以准确掌握前方保障需求，跨军种、跨战区整合利用后勤资源，并对保障行动实施全程控制，使前方部队能及时准确获得后勤保障。顺应信息化战争趋势，我们应在近年建设的基础上，深入抓好几个方面的工作：一是建强网络，依托一体化指挥平台后勤信息系统，优化结构，建强功能，进一步延伸至各个战略方向的各级后勤，同步集成各专业勤务信息系统，实现与本级作战指挥信息系统的高度融合，并由军内互联向军地相联发展，为后勤保障信息实时传输奠定基础。二是完善节点，按照统一数据编码，准确采集、实时更新各类保障数据，推进各个节点信息入网，实现各级各类保障资源透明可视。同时大力发展自动识别技术，为各型各类后勤物资和飞机、车船等运输工具安装射频识别电子标签，研制配备更加准确的卫星跟踪定位系统，对物资存储情况、运输进程准确管理控制，提高管理效率和物资配送的速度精度。三是强化使用，大力推进一体化指挥平台信息系统使用常态化，尽快实现指挥与保障并轨运行，并在设置复杂背景下进行针对性演练，发现问题及时解决，确保战时好用管用。
    提高战略投送能力。现代战争立体直达的投送式运输、补给与国际后勤支援，成为后勤物障的主要方式。相较之下，我军投送手段单一、数量少、运力有限、续航能力弱，与有效履行使命的要求相比，还有很大差距。必须大力加强投送能力建设。一方面，尽快解决大型战略运输机、大型直升机和大型运输船等战略运输装备的研制配备；同时在现有条件下，走开军民融合式发展路子，运用多种手段，改变我军投送能力弱的现状，逐步形成以军队为骨干、地方为依托的战略投送力量体系，使我军后勤保障能力实现一个新飞跃。
    探索远程后勤保障手段。军队建设指导从国土防卫型向攻防兼备型转变，必然要求后勤保障能力的延伸发展。从现实情况看，无论是海军亚丁湾索马里海域护航，还是执行多样化军事任务，都凸显了增强远程保障能力的必要性和紧迫性。必须以国家发展战略和有关方针政策为指导，以任务为牵引，选择适当方式，尽快形成综合或相关专业远程保障补给能力，为我远程军事行动提供坚强有力支撑。
    提高后勤生存防护能力。未来战争，重要基础设施等后勤目标，往往首先成为敌方打击的对象，因此必须高度重视并切实做好后勤目标的防卫，提高后勤生存能力。一方面，应在“防”上下功夫，机场、油库、港口等建设必须充分考虑战时生存需要，充分利用地形地貌，最大限度进行遮蔽。另一方面，应在“隐”上下功夫，充分利用新材料、新技术、新工艺，研发各种伪装器材和干扰设备，以假乱真，防止被敌方侦察发现。同时，在“抗”上下功夫，战备工程、战场设施的建设要尽可能增强抗打击能力。此外，还应有针对性地探索应对敌卫星、飞机侦察和精确制导武器打击的有效办法，提高后勤战时生存能力。
〖-ZW/正文〗
