〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本外相对韩国内阁官员访问争议岛屿表示抗议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月25日电（记者吴谷丰）日本外相松本刚明25日晚召见韩国驻日大使权哲贤，对韩国女性部长官白喜英当天下午访问竹岛（韩国称独岛）提出抗议。
    据日本外务省发布的新闻公报，松本在召见权哲贤时说，基于日本关于竹岛主权的立场，白喜英访问竹岛是不能接受的，极其令人遗憾，日本对此提出强烈抗议。松本要求韩国政府部长今后不要再访问竹岛。
    此外，松本还对3名韩国国会议员24日访问北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）提出抗议。松本说，韩国国会议员访问北方四岛伤害了日本国民的感情，非常令人遗憾。松本要求韩国采取适当措施，防止此类事情再次发生。
    权哲贤阐述了韩国政府关于独岛问题的立场，并指出韩国国会议员访问北方四岛与韩国政府的立场没有关系。
    竹岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。朝鲜、韩国和日本都宣称对该岛拥有主权，目前该岛由韩国控制。
    千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步。
〖-ZW/正文〗
