〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实推进转变战斗力生成模式训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼唤科学精神务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式，是我军训练领域又一次深刻的创新改革，是信息化条件下军事训练的标志性工程。切实推进转变战斗力生成模式的军事训练，特别需要科学精神和务实作风。
    强化“三种意识”
    强化紧迫意识。作战需求始终是引领训练的风向标，战争形态决定训练形态，作战方式转变强制性地要求战斗力生成模式转变。应当准确把握历史方位，充分认清加快转变战斗力生成模式是信息时代的强制要求，是适应战争形态演变的必然选择。只有打破思维定势，因事求变，因时定策，拿出时不我待的精神，才能推进战斗力生成模式加快转变。
    强化责任意识。军事斗争准备正处在一个新的起点上，机遇与挑战并存。必须着眼使命任务需求，进一步强化责任意识，真正站在军队建设科学发展和打赢未来战争的历史高度，抓住难得的战略机遇，拿出干事创业的革命热情，攻坚克难，科学谋划和扎实推进战斗力生成模式转变。
    强化自觉意识。应当深刻认识，加快转变战斗力生成模式，是解决军队建设“两个不适应”主要矛盾的内在要求，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路，是推进军事训练转变的重要路径和抓手，从而切实增强加快转变战斗力生成模式的自觉性和坚定性，不等不靠，主动作为，把新思想、新理念、新方法、新技术转化为推进转变的具体思路和实际举措，转化为广大官兵的自觉行动。
    防止“三种倾向”
    加快转变战斗力生成模式，不是一朝一夕的事，需要用科学的态度、务实的作风、求实的精神，立足现实，着眼长远，进行深入的理论研究和艰苦的实践探索。
    一是防止“神化”。转变战斗力生成模式，并不是全面否定以往和现行的训练模式，而是信息化条件下训练模式的递进上升，是在继承中创新发展。应坚决防止把加快转变战斗力生成模式“神化”，从而导致的无所作为等思想。其突出表现在：认为武器装备、体制编制没有发生根本性变化，转变战斗力生成模式还不具备条件，因而不敢作为、不想作为、不能作为，因循守旧，安于现状，求稳怕变，消极以待。
    二是防止“泛化”。转变战斗力生成模式的实质，是充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，使信息技术成为战斗力新的增长点。对此，必须既有积极进取的精神，又有科学务实的态度；既要紧跟时代要求不落伍，又要紧贴部队实际不落空。应坚决防止把加快转变战斗力生成模式“泛化”，因而标新立异等做法。其突出表现在：偏离作战需求，脱离部队实际，靠虚华包装吸引眼球，把转变战斗力生成模式当口号喊、当过场走、当标签用，穿新鞋走老路，搞短期行为、做表面文章、造形象工程。
    三是防止“虚化”。转变战斗力生成模式，根本目的是提高基于信息系统的体系作战能力，必须靠扎实的理论研究和实践探索去实现，用战斗力标准去衡量，来不得半点虚假。应坚决防止把加快转变战斗力生成模式“虚化”，从而滋生的形式主义等行为。其突出表现在：急功近利、追名逐利，盲目追求高指标、快速度、大规模，重理论轻实践，只看眼前不顾长远，只重过程不重结果，只算政治账不算效益账，只求轰轰烈烈，搞虚言假式、演花拳绣腿。
    落实“三项举措”
    转变战斗力生成模式，涉及训练运行机制、训练内容、训练方式和管理保障等各个方面。必须充分发挥广大官兵的主体作用，调动积极因素，营造浓厚氛围，形成整体合力。
    深化理论研究。必须紧紧围绕提高基于信息系统的体系作战能力，深化军事理论研究，确保转变在先进的理论引领下有序开展。应深化建设问题研究，紧贴作战需求，深入研究体系作战能力建设的基本思路、目标任务、方法路径和措施要求，积极探索有利于加快战斗力生成模式转变的体制编制、力量结构、装备发展、人才培养等重点难点问题。应深化训练问题研究，紧贴部队实际，深入研究战斗力生成模式转变的特点规律、程序步骤、内容标准、方法手段、管理考评和保障条件等，分析其发展变化过程，把握其本质特征，明白其方法途径。应深化作战问题研究，紧贴核心军事能力，深入研究基于信息系统体系作战的指导原则、兵力使用、火力运用、指挥协同、综合保障，以及作战能力运用的特点规律，结合各种作战样式探索主要战法。
    转化建设成果。应分军兵种、分专业，组织专家对近年来的成果进行系统梳理、评估审查和权威认定，从中遴选有价值的成果。应将有价值的成果编撰成册，以教令或者教材等形式，在各专业、各军兵种乃至全军部队推广，把成果转化为战斗力生成模式转变的理论依据和基本遵循。部队应紧密结合实际，积极运用探索的成果，不断深化探索的成果，引领军事训练不断创新。
    解决制约矛盾。必须着眼解决制约转变的突出矛盾和问题，理清转变思路，制定具体措施。应健全机制、完善法规，尽快建立健全成果共享、需求牵引、联训对抗、监管评估、绩效问责等机制。同时，根据任务需求变化，及时滚动发展和充实完善有关法规，使战斗力生成模式转变有章可循，有法可依。应规范内容、创新手段，针对信息化条件下战争形态的演变和作战方式的变化，进一步深化、拓展特别是规范训练内容，避免训练内容的随意性。必须把传统与现实结合起来，既注重信息化训练手段的重要作用，又充分挖掘、改造和创新传统的训练手段，选择与训练内容相适应的训练手段。应严格标准、强化管理，尽快论证、建立和完善信息化条件下的战斗力标准体系，用战斗力标准统领训练考核标准。标准一旦确立，无论是哪一级，都不能擅自随意更改标准。训练管理是正规训练秩序的有效手段，应由粗放概略管理向精确量化管理转变，由注重经验数据管理向实践数据管理转变，做到过程管控与结果管控相统一，定性研究与定量分析、专家评判与系统评估相结合，强化训练的节能增效理念。
〖-ZW/正文〗
