〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方国安同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙5月23日电 副兵团职离休干部、广东省军区原第三政治委员方国安同志，因病医治无效于5月8日在长沙逝世，享年99岁。
    方国安是湖南平江人，1930年入伍，同年加入中国共产党。革命生涯中，他历任战士、学员、排长、连政治指导员、营代理政治教导员、军团政治部巡视员，师直属队总支部书记、团政治委员，营政治教导员、团政治处主任，师政治部主任、后勤部副政治委员，师政治委员、中南军区军政大学第六分校政治委员、步兵学校政治委员，广西军区政治部主任、副政治委员兼政治部主任、副政治委员、第二政治委员等职，参加过二万五千里长征和第一至第五次反“围剿”，以及长沙、平型关、辽沈、平津、宜昌、衡宝等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    方国安1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
