〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长记忆，激扬理想风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王月中/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新思想政治教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长记忆，激扬理想风帆
    ――广州军区某旅开展主题教育见闻
    ■王月中 本报记者 陈典宏
    室外阳光明媚，室内气氛热烈。广州军区某防空旅四营学习室内，一场别出心裁的主题教育课扣住了官兵心弦。
    面对讲台上摆放的红领巾、共青团徽、军旗，教导员施华说：“今天的主题教育课，请大家围绕红领巾、共青团徽、军旗，说说自己的成长记忆。”
    中士陈立第一个站了起来，讲起自己加入少先队的情景。“红领巾是我记忆最深处的‘红’。小时候，每当老师讲述革命前辈浴血奋战的故事时，总会指着我们胸前鲜艳的红领巾，教导我们说‘是烈士的鲜血染红了它，今天的幸福生活来之不易，长大后一定要报效国家’。”说着，他还给大家唱起《中国少年先锋队队歌》。听着熟悉的歌声，官兵们沉浸在久远的少年生活回忆中。
    “’98抗洪那年，洪水围困了我们的学校，是头顶军徽闪闪的解放军救了我们。复课后我加入共青团，学校专门请解放军战士给大家领誓。”中士杨明娓娓道来，“从那以后，一个个满身泥泞、扛着沙袋奔向大堤的英雄军人形象，就刻在我胸前红灿灿的团徽里。如今，我也成为一名军人，我也要像他们一样，在党和人民需要的时候挺身而出，无愧于人民子弟兵这个光荣称谓。”杨明的讲述赢得热烈掌声。
    “我是追寻军旗的鲜红来到部队的。”地方大学生排长陈茜讲起自己从地方大学毕业时，不顾亲朋好友反对，毅然从军的经历。“不论是在汶川、玉树地震的废墟上，还是在舟曲泥石流的堰塞湖边，鲜红的军旗总能给处于困境中的人们带来希望和力量。当我穿上军装，面向军旗宣誓的时候，军旗的‘红’如潮水般充溢着我的心胸！”陈茜用诗一般的语言讲述心声，让大家深思。
    真情的故事，深情地述说，让官兵深藏在心中的成长记忆被唤醒，理想信念更加坚定。大学生新兵黄洁说：“经过这堂新颖的主题教育课，我对成长中的‘红色’有了更加深刻的理解。我要努力干好本职工作，让军旗‘红’得更加耀眼！”
〖-ZW/正文〗
