〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织好“三互”之网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编织好“三互”之网
    ■刘 旭
    在部队开展以“互学、互帮、互教”为核心内容的群众性“三互”活动，最重要的就是要把官兵由单一个体组合排列成彼此交互的复合单元，把“你、我、他”的关系搞融洽，把军营的氛围营造和谐。这样，无数个“你、我、他”彼此环绕交织在一起，互联互通、互爱互学、互帮互教，形成一张张密不可分的感情网络、信息网络、环境网络，对于增强部队教育管理质量效益，促进部队建设科学发展、安全发展，有着不可或缺的作用。
    编织好友谊之网，浓厚战友之情。著名思想家培根说：“得不到友谊的人是终身可怜的孤独者，没有友情的社会是一片繁华的沙漠。”从踏入军营的第一天开始，我们就在军歌里面高唱，战友战友亲如兄弟。战友情永远都是官兵之间加深了解、凝聚兵心的不竭动力，是军营友谊的真谛所在。要把友谊之网的组织搞坚强，通过小组成员之间的虚心互学、真心互帮、耐心互教，不断加深人与人之间的了解，缩短心与心之间的距离，增进战友之间的友谊，使内部关系更加融洽，团结氛围更加浓厚。
    编织好信息之网，发挥预警之效。凡事预则立，不预则废。“海恩法则”告诉我们，每一起重大事故背后，必然有30次左右的事故征兆，每个事故征兆后面还有300次左右的事故苗头。要敏锐而及时发现这些事故案件先兆和隐患，并果断地采取措施加以控制或消除，就必须发挥好“三互”小组成员平时生活、训练、工作在一起，彼此熟悉思想变化、行为特点、兴趣爱好，可以随机开展工作的优势，及时针对小组成员的思想、行为偏差，主动靠上去做防范、搞疏导、促转化，切实把干部骨干平时想不到、抓不到、管不到的问题和工作抓住、抓准、抓实，做到信息灵敏、预警在先、有效应对。
    编织好氛围之网，树立正确导向。要把激励机制引入“三互”活动中，强化培育小组成员“同舟共济、荣辱与共”的团队意识和“单位安全我尽责、我的安全我负责、他人安全我有责”的责任意识，实行“荣誉共享、责任共担”，激励每名成员自觉按条令条例和规章制度行事，争当守纪明白人，不干违纪糊涂事。
    无论友谊网、信息网还是氛围网，归根到底就是安全之网。友谊网打牢安全基础，信息网倍增安全效能，氛围网培育安全意识。没有友谊的坚强支撑，安全之网就犹如海市蜃楼，看得见却摸不着，既实不下去，也踩不到底，更无谈成效；没有信息的灵敏反馈，事故隐患就不能及时被发现，止于未萌、禁于未发；没有正确的氛围导向，安全之网必是结而不牢，吹弹可破。只有把扎实开展好“三互”活动作为构建安全之网的基础工程、群众工程、长效工程，切实抓紧抓实抓好，才能有效将事故案件根除在萌芽状态，促进部队建设科学发展、安全发展。
〖-ZW/正文〗
