〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国白酒国际化提速五粮液惊艳亮相首尔
    随着国内白酒市场竞争的进一步加剧，众多知名的白酒企业悉数加快了推进国际化战略的步伐。出口量占全国优质白酒出口92%以上的五粮液近期在开拓海外市场方面可谓动作频频。近日，五粮液再次惊艳亮相首尔，携旗下五粮液封坛酒、五粮液、六和液、五粮春、仙林青梅实酒等全线产品参展“2011年第九届韩国首尔国际酒类展览会”，并于5月18日晚举行了“世界名酒五粮液・相约首尔”品鉴会。
    五粮液股份公司董事长唐桥、五粮液股份公司副总经理朱忠玉、乐天酒类株式会社代表理事李载赫、韩国酒类进口协会总裁团，朝鲜日报、中央日报、KBS、MBC等韩国媒体代表，中国官方商务官员及驻韩媒体、企业等代表近200人参加此次品鉴会。
    “中韩两国作为一衣带水、隔海相望的近邻，更容易‘寻求友谊、交流文化，。作为中国白酒文化的典型代表，五粮液不仅仅是民族的，更是世界的。希望更多的朋友通过它品味中国文化，感受东方魅力。”唐桥董事长在品鉴会上介绍说，“五粮液正在加快实施国际化战略的步伐，一方面通过在海外持续开展各种形式的品牌推广活动，以及通过参与国际交流活动和行业展会等形式，迅速提升消费者的品牌认知，寻找更多出口商机。另一方面，五粮液将改变单纯依靠出口的营销思路，加大渠道整合力度，诸如通过开设海外旗舰店、寻找战略合作伙伴等形式迅速构建海外销售体系。”
    韩国流通业最大的企业乐天集团乐天酒类株式会社代表理事李载赫在致辞中表示，“五粮液历史悠久，在世界享有较高的知名度、中国的酒业大王。韩中酒业企业进行合作，超越了单纯的酒类企业间的商业合作关系，对提升中韩两国企业交流方面具有更加深远的意义。”
    中国官方商务官员则表示，中韩经济互补性强，经贸合作具有得天独厚的自然和人文条件。五粮液是中国知名企业，五粮液与韩国方面酒业名家合作，相信必将取得丰硕成果。
    有关数据显示，目前韩国人均酒精类饮品消费已达世界较高水平，是我国白酒最大的输出国之一。业内人士分析认为，“国内白酒企业赴韩国参展不足为奇，但像五粮液以高中低档全线产品参展，并高调举行品鉴会实属罕见。从中不难窥见，五粮液正在加快市场布局，迅速抢占海外高、中、低档市场。”
    据五粮液相关负责人透露，去年年底，五粮液率先在香港开设了旗舰店，目前正积极推进新加坡、法国、新西兰、澳大利亚等市场的五粮液专卖店建设。同时，五粮液还积极与世界500强之一的韩国乐天集团、世界最著名免税集团之一的DFS全球免税集团接触，以获得更多的发展机会。目前，五粮液系列酒出口已遍布世界五大洲，深受韩国、日本、东南亚以及欧美市场主流消费者的青睐。尤其是在韩国，五粮液1618被当地民众公认为“招待贵宾饮用的酒”，京酒、五粮醇、五粮窖、五粮国宾酒等产品同样也有相当高的市场认可度。
    在众多白酒企业刚刚意识到国际化是未来持续发展的一大趋势，正从激战正酣的国内市场转向开拓国际市场之时，五粮液已潜心开拓海外市场多年。如今的五粮液，正以其独特的、前瞻性的战略和思维，坚持“以市场为先导、以服务为宗旨、全球寻找市场、全球配置资源”的经营方针，持续领航中国白酒“走出国门，走向世界”，让中华传统瑰宝香飘四海，并以此推动白酒这一民族产业在国际市场的强势崛起。
    “世界名酒五粮液相约首尔”酒会现场
    第九届首尔国际酒类博览会五粮液展厅
〖-ZW/正文〗
