〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“非智力因素”绊倒自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“非智力因素”绊倒自己
    ■汪占军
    近闻，某部一位硕士研究生排长，因性格问题与周围人处不好关系而被孤立，向组织提出转业申请。组织上没有批准，他竟选择了私自离队，最后被除名。与这位排长熟悉的人都为他感到惋惜和遗憾。
    这位高智商、高学历年轻干部的失败经历，给人以警示：人生的成功，除了一定的智力因素和社会条件外，还取决于人的兴趣、动机、情感、意志、性格等方面的“非智力因素”。如果我们只注重智力水平、只看重学历文凭，忽视对“非智力因素”的培养和塑造，就很有可能也像这位排长那样，在人生道路上遇到羁绊，遭受挫折。
    如果说智力因素决定人生起点，那么“非智力因素”就可能决定人生命运。如今很多大型企业用人，不止关注人的IQ（智商），更关注人的EQ（情商）。古今中外对军事人才的要求，也无不突出“非智力”素质。三国时诸葛亮在其《将苑・知人性》中，曾列出七条识别人才的标准，除了两条 （变、识）属于智力素质以外，其他五条（志、勇、性、廉、信）都是“非智力”素质的要求。如果把成功比作大厦，那么顽强的意志、坚韧不拔的毅力等“非智力因素”就是人成才成功的柱石。这些“非智力因素”在成功的道路上起着关键性作用，一定程度上说比天资聪明更加重要。
    培养“非智力”素质要从“心”开始。高尔基说：“对待工作要有一种良好的心态，要像音乐家演奏乐器一样，他们演奏的乐器虽然各异，但奏出的却都是美妙的旋律。”法国作家莫泊桑也说：“如果你的心中充满了阳光，无论怎样黑暗，你都会看到光明。”这告诉我们，要以乐观、宽容、接纳、愉悦和积极的心态去面对学习、工作和生活，因为它能很好地促进人的身心健康。
    培养良好的心境是优化“非智力”素质的重要方面。如果一个人总要求自己处处都比别人好，各方面都比别人强，那么，他就永远快乐不起来，背着沉重的枷锁，可能什么事都干不好。相反，常给自己“松松绑”，少一些约束，放手去干，变被动为主动，自然会取得更大的进步。让我们学会宽容，愉快地与他人交往合作，保持乐观、豁达、积极向上的心境；以轻松的心情对待环境压力，以微笑对待生活，这样才能更好地发挥自身优势。
〖-ZW/正文〗
