〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山不在高 有魂则灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械仓库二分库主任汪如白故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/潘正军/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 曹慧民 特约记者 潘正军 特约通讯员 瞿伟锋
    汪如白守山，一守15年。
    他命中和山有缘，从山里来，又到山里去。1990年l2月，入伍到了周遭是山的南京军区某部军械仓库。4年后，考入军械工程大学。毕业那会儿，本可以分到大城市，汪如白却主动放弃了，痴痴地又回到了大别山深处。
    汪如白3次变换岗位，一次比一次偏远。每每调整岗位，领导都会找他谈话，那些话语，论谁，都掂得出沉甸甸的分量：“把放心的人放到不放心的岗位上！”汪如白也每每掏心窝：“只要组织信任我，需要我，再深的山我进，再不起眼的岗位我干！”
    当记者见到汪如白，他已经当上二分库主任。初看，紫棠脸，身板骨儿精瘦，像个书生。细打量，腰板挺直，两个肩胛骨把肩头的军衔扛得板板正正。
    仓库散落在大别山腹地。这山望那山，近在眼前，走起来，却要小半天。走这弯弯曲曲的山路，汪如白如履平地，一会儿就把我们甩在了后头。
    汪如白先后在3个处于山旮旯的分队当主官，都把不显山不露水的分队，带入了先进行列，3次荣立集体三等功，所在的党支部也被评为先进党支部。
    去年底，二分库接到上级命令，就地销毁报废的数百吨高危弹药。他们将弹药运出库，专家拆掉引信后，又点数、包装、回库。半个多月，汪如白和战士没黑没白地干，呛人的火药气味，穿透双层口罩，刺得人喘不上气；手背手指，被发射药灼得红一块紫一块。销毁工作持续两个多月，所有人的心也悬了整整两个月，最终无任何纰漏和差错，被上级表彰为“报废弹药销毁先进单位”。
    仓库接收物资大多在夜里，等结束时，天色已亮。汪如白总是让战士先回去休息，自己和业务干部留在最后，再把库房走一遍，看一遍，摸一遍。几年来他们没有出过一次差错。
    有一年，上级在仓库进行业务规范化达标建设试点。汪如白所在的分库，承担大大小小十几个库房的物资保管储存工作，按照试点任务要求，他们要对这十几个库房内所有物资、装备，重新翻堆倒垛。要在平时，一到两年才整一次垛，可上面只给了两个月时间。
    这在常人看来几乎不可能完成的任务，被汪如白扛下了。白天，他在库房一线跟班作业，晚上，加班加点统计数据资料。一天下来，人累得散了架，脱下来的泥水浸透的裤子，戳在地上，能直溜溜地站住。一个半月，所有库房物资相继堆垛完成，汪如白的体重掉了七八斤，头发也稀疏了。
    汪如白干工作，有股力拔山兮气盖世的劲头。仓库组织弹药快速收发课目比武，他带领两名叉车操作手、两名牵引车操作手，汗珠子摔八瓣苦练。最热的时候，身上不冒汗，净往外迸盐面子。最终，形成了一套科学有效的快速收发预案，仅用时21分钟，硬撑撑把第一的奖牌夺了回来。
    采访结束，记者告别哨所，看到汪如白踮着脚儿，站在高高的山坡上挥手。一阵风来，吹起他稀疏的头发，让人想起他2007年那道人生大坎。
    那一年，汪如白4岁的女儿格格，查出患有恶性脑瘤。为了不耽误他的工作，刚强贤惠的妻子，独自带孩子四处寻医。也正赶上分库忙，他两三个月，没得见亲爱的女儿一面。临近“六一”儿童节，格格打来电话：“爸爸，记得回来陪宝宝！”汪如白满口应允，最终又因分库接到新任务，没能兑现。等他完成任务回到家，女儿与他已是阴阳两隔。
    汪如白更加默默工作，闲下来时，便时常对着分库的文化长廊出神。战士们知道，格格最后一次来看望爸爸，正好赶上连队换板报。格格用稚嫩的小手，在长廊的一角，给爸爸画了一只粉嘟噜的小刺猬。格格走了，战士们更新板报，久久不忍将它抹去……
    日前，在南京军区联勤部践行当代革命军人核心价值观先进事迹报告会上，汪如白的感人事迹，令许多官兵动容。人说，“无限风光在险峰”。汪如白在并不陡峭的山峰上，用坚韧和忠诚，刻下一个共产党员常态下的一种精神向度。
〖-ZW/正文〗
