〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常德军分区党委“一班人”加强思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于碰硬化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德军分区党委“一班人”加强思想作风建设
    敢于碰硬化解矛盾
    本报讯张恒洲、周军报道：湖南省常德军分区在加强学习型党组织建设中，党委“一班人”讲团结讲原则，心往一处想，劲往一处使，敢于较真碰硬，营造出干事业的浓厚氛围，使一些棘手的问题迎刃而解。
    前些年，常德军分区党委“一班人”中有个别同志喜欢从各自负责的工作和各部门发展的角度出发想问题、抓建设，一些关系部队建设的全局性、长远性工作想得少。在创建学习型党组织活动中，党委“一班人”注重从思考问题的方式方法入手，注重优化团队思维结构，统一思想，走活了破解部队发展难题的“一盘棋”。
    党委中心组学习时邀请一些军地专家，就共同关注的课题进行理论辅导，针对现实工作中存在的问题进行思想交锋，在激烈碰撞中掌握解决问题的“钥匙”；党委定期组织选题式研究，每名党委成员负责一个选题，让班子成员统一思想认识。他们进行了“怎样实现军民融合式发展”、“如何应对未来战场”等7场专题讨论。对“和稀泥”、当“和事佬”的人，“一班人”用辩证思维“破障”。大家一致感到：不敢碰硬，其实积累了问题；敢于较真，反而化解了矛盾。去年，有2个教学任务未通过审定的团级单位的主官被叫停“淬火”，1个人武部正规化建设未达标的单位被限期整改，3个军事训练弄虚作假的单位被通报批评。前不久，该军分区开展安全管理整顿检查时，发现个别电脑没有安装保密系统和存在移动存储介质公私混用的问题后，党委“一班人”自亮家丑，负有领导责任的部门领导在会上公开检讨，并对相关责任人进行了处理。
〖-ZW/正文〗
