〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武三部曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记六安市金安区人武部党委第一书记薛建宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/马克文/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡春雷马克文李伟
    安徽省六安市金安区区委书记、区人武部党委第一书记薛建宏以科学发展观为指导，以强烈的责任感和使命感，带领人武部党委“一班人”真抓实干，奏响了兴武强武三部曲。
    （一）
    2005年，薛建宏任金安区区长，3年后，又任区委书记、人武部党委第一书记。上任伊始，他语重心长地对人武部领导说：“要想做好武装工作，一定要懂武装，这样抓工作才有威信。”他把兴武强武的第一责任挑在肩上，带头学习武装工作重要文件、法规制度，带头在全区营造拥军尚武的浓厚氛围。在他倡议和支持下，金安区武装工作率先在全市实现了“三个优先、四个纳入”即：工作上优先考虑，落实上优先安排，经费上优先保障；纳入全区建设总体规划，纳入区委、区政府议事日程，纳入各级政府绩效考评，纳入干部任期责任考核。
    依据武装工作的大政方针，薛建宏深入乡村调研，带回了基层一系列意见和建议。他多次主持召开议军会和人武部党委会，研究出台了《关于加强专武干部队伍教育和培养考察的实施意见》。3年来，依据《意见》，全区共有13名优秀基层武装部长被提拔为乡（镇）党委副书记、副镇长，5名被选调到区委、区政府机关工作，3名专武干部因工作平庸被调离工作岗位。今年初，乡（镇）党委换届，在薛建宏亲自过问下，全区17个乡（镇）配齐配强了专武部长，基层武装组织得到进一步优化。
    去年民兵工作整组期间，薛建宏亲自走访了19家企事业单位，摸清了军民通用技术行业情况，出台了《民兵编组向新型行业延伸暂行办法》，依据行业系统建起了雷达抢修、医疗救护、水电气抢修等分队，在辖区2所高校编组了军民通用的勤务保障分队，储备了一批专家型高技术人才。
    （二）
    薛建宏重视武装工作，体现在认真履职尽责上。凡全区重大军事活动，他都要亲临现场，凡武装工作遇有困难，他都认真加以解决。2005年以来，在薛建宏的关心支持下，金安区先后完成了区人武部办公楼迁址新建工程、基层武装部规范化建设、一体化应急营装备器材配备等事项，有力促进了全区国防后备力量建设。
    一次，军分区提出利用区人武部民兵训练基地改建教导队方案，这让薛建宏面临一次新的考验。处于经济开发区的人武部训练基地，拥有46.5亩优质土地和3000多平方米的地面建筑，正是区领导反复调研，准备置换下来，用于招商引资的一块“宝地”。为此，班子成员认识出现了分歧，薛建宏逐人谈心做工作。他动情地说：“我们讲党管武装，怎么个管法？就是要讲党性顾大局，落实在具体行动上，就是多为武装工作排忧解难办实事！经济上的一点损失还有机会弥补，但影响了国防建设，这可是个天大的责任”。在薛建宏的努力下，问题最终得到圆满解决，人武部按期撤出，基地交军分区使用。
    （三）
    前些年，金安区部队转业的营职以下干部一律安排到乡（镇）工作，一些转业干部有意见。2006年7月，在薛建宏的积极推动下，对转业干部的安置去向作了重大调整，除个人自愿要求到乡（镇）工作外，全部在区直单位安置，此举解除了大多数转业干部对后路的担忧。此后，他们连年召开议军会、武委会，先后办理了城镇义务兵优抚金统筹、随军家属未就业补助等6件实事。
    为激励金安区籍在西藏戍边卫国士兵的热情，薛建宏亲自带队赴进藏兵家中走访慰问。为每户送去优待金，请进藏兵家长向自己孩子说句鼓励的话。并将慰问活动、家乡的发展变化制作成光盘，派专人前往西藏送到金安籍进藏兵手中。同时还将战士们在西藏生活训练和成长进步的情况录制成光盘，再带回进藏兵家中，军地互动，营造出浓厚的拥军氛围。
    为了锻造出一支拉得出、打得赢的民兵队伍，每次在急难险重任务面前，薛建宏都要和民兵预备役人员同行同住，以榜样的力量鼓舞士气。一次凌晨2点，薛建宏接到上级下达的紧急命令，金寨县天堂寨发生森林大火紧急救援。他在第一时间赶到人武部，对应急分队人员进行战前动员，亲临一线组织指挥，210名民兵应急分队人员风餐露宿，苦战2天2夜终将大火扑灭。
    2010年7月，辖区双河镇发生严重内涝灾害，薛建宏第一时间赶赴灾区，身先士卒带领民兵分队苦战4个多小时，转移危险群众400多人，确保了人民群众生命财产安全，受到了上级表彰。
〖-ZW/正文〗
