〖ZQ/总期〗19494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络素养：这个话题不轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报、中国军网联合专题新闻调查・军网连着你我他④
    本期视点
    军网5年：“长板”有多长，“短板”有多短
    网络素养：这个话题不轻松
    ■本报记者钱晓虎特约记者张刚
    编辑发帖
    就像一支支生命力极强的藤蔓，军网在短短数年间便悄然联通班排、覆盖基层，深刻地影响着全军官兵的工作、生活方式。与此同时，如何提高官兵的网络素养，成为摆在各部队面前的一个现实而紧迫的问题。
    对于部队管理者和各级带兵人而言，网络素养是驾驭网络、运用网络、依靠网络开展工作、管理部队的能力；对于普通网民，网络素养则是以网络为平台学习、交流、判别和防护的能力。军网发展至今，相对于装备、技术的快速发展，官兵网络素养的提升显得明显滞后，扬长补短显得尤为重要。请看本报记者发自北海舰队的调查。（蔡鹏程）
    你会“在网上与战士打成一片”吗
    【网事回放】某雷达站战士“站长”朱磊刚入伍那年，一有空便钻进学习室打游戏，几个小时不动窝。
    “上网问题立足在网上解决！”指导员刘正龙是个老网民，起初踌躇满志要在网上治一下小朱的网瘾，却很快发现自己有些“OUT”：以前上网只当“潜水员”――只浏览不发言，以为这就是上网。现在，自己发给小朱的帖子没人搭理，小朱的发帖满眼“网络术语”，他压根看不懂，插不上话！
    “自己都被绕晕了，还怎么教育引导别人？”此后，刘正龙潜心钻研网络知识，很快成为朱磊网游“战团”的主力，俩人成了亲密网友。
    见时机成熟，刘正龙向朱磊亮明身份，同时交给他一个任务：把站里的网站重新设计一下。惊讶之余，朱磊拍了胸脯：看我的！从此，小朱不再沉迷于网游，而是使出浑身解数设计网站。如今，他设计的“海天一角”网站成为站里的一大亮点。
    【原来如此】记者在调查中了解到，对网络“不会用、不善用”，是一些带兵人存在的一个共性问题。“如今的年轻官兵几乎人人是网民，带兵人不会运用网络开展工作，就失去了与他们对话的话语权。”北海舰队副政委钱建军这样说。为此，北海舰队把网络知识列入带兵人的必修课，引导他们从网络词语、互动方式学起，学会运用网络研判舆情，正确引导舆论，及时处置官兵意见。
    如今，和官兵在网上“打成一片”，让不少带兵人尝到了甜头。“我每天上班的第一件事，就是打开电脑，联上网络。”采访中，一位领导对记者说，上网已经成为不少带兵人除读书、看报、听广播、看电视外的“第五习惯”。
    “以网为家”，这种意识你有吗
    【网事回放】近来，网上流行一个字眼：“控”，特指热衷甚至依赖某项事务和行为的生活习惯。某驱逐舰支队士官刘鹏，入伍前就是一个“网络控”。他对记者说：“生活中遇到问题，总是下意识地想‘百度，一下。”
    2005年入伍时，得知部队有军网后，刘鹏很是高兴。但一上军网才发现：此网非彼网――熟悉的新浪、搜狐打不开，QQ、百度用不了，喜欢的游戏、电影找不到……“那时的军网，说句不好听的话就是个电子黑板报，信息量少，而且不能检索，真的太简单和原始了。”说起以前，刘鹏很是感慨。
    “不过现在好多了。”他告诉记者：“军网信息量不断增大，而且能方便地检索，电子邮件、互动论坛、即时通讯等服务内容也日趋完善。”他坦言，军网已渐渐成为自己的“网上之家”。
    【原来如此】军网开通运行之初，一批网站雨后春笋般建立起来。然而好景不长，愿意上军网的官兵越来越少。原因是：网速太慢，网络功能单一。
    这一现象引起舰队党委的重视，他们研究讨论后认为，网络是一笔无形的军产，要不断为其增产、增值，这就好比盖房子，网络开通运行后只是有了一个框架，要让房子拴心留人，还得配上厨卫、家具、家电，这就要求各级树立“以网为家”的新理念，在运用军网的同时不断建设军网。
    如今，北海舰队逐步形成了以舰队中心网站为龙头、以师旅单位网站为骨干，以“蓝网工程”为补充的网站集群，这些网站互相链接、呼应，并且可以通过搜索引擎相互检索。“北海网络电视台”“北海电子报”“北海邮局”等栏目广受追捧，甚至有最新的蓝光电影、高保真音乐供官兵下载。在某潜艇基地，由一群“网游”族官兵开发的训练游戏吸引了不少官兵参与，网管还专门对一款聊天软件进行了修改，“舰队QQ”是目前最聚人气的地方。
    “上网就要多根弦”，不是忠告是警告
    【网事回放】“我们艇今天刚出海回来，跑了8天，搞了好几个课目的训练，真爽！”某潜艇支队战士王刚出海回来，便和军网上的聊友们侃了起来。
    “是吗，你们海军可真牛，经常能去那么远的地方，你们都搞什么训练了？发射导弹还是鱼雷？”网友们一听就来了劲。王刚正准备回答，被旁边“观聊”的战友一把按住了敲击键盘的手：“注意保密，不该说的不说！”
    王刚想不通：“网络的灵魂就是分享。再说上军网的除了海军就是陆军、空军、第二炮兵的战友们，现在都已经是联合作战的年代了，大家在一起交流交流，有啥坏处？”
    坏处当然有！不久，某支队计划在网站上搞个“基层视窗”栏目，要求基层连队每天都在该栏目上汇报当日完成的工作。栏目在报批时，负责网络管理的领导惊出一身冷汗：一些单位在“晒”工作的同时把编制也“晒”出去了。点开该栏目一看，下属所有单位的编制情况一目了然，若放到网上，后果不堪设想！
    【原来如此】“不是说对军人就无须保密了，军人对军事行动的知情权是有限的，否则保密纪律就不会有‘不该问的不问，不该说的不说，的规定了。”该支队政委佟海青说，在“人人手握麦克风”的网络时代，“上网就要多根弦”，是一种必须的网络素养。
    记者发现，该支队官兵人手一份《军网安全保密责任书》，对网上浏览、复制、发表、传抄信息做出明确规定。为防止有的官兵用军网邮箱、网盘、聊天软件上传下达未经脱密的文件资料，形成失泄密隐患，北海舰队还集中力量，建立起军网的使用、管理、维护、登记等各项规章制度，通过采取技术手段对上网信息进行管控，并为上网电脑加装了具有防火墙、数据加密、访问控制等技术功能的安全保密系统。
    延伸阅读
    军网“网规”知多少
    1、官兵接入或访问军综网，必须遵守军队安全保密有关要求和本单位制定的规章制度。
    2、用户入网遵循就近入网、综合接入的原则。
    3、军综网禁止开设私人信息网站和与军队工作无关的网站。
    4、官兵上网发布信息时，按照“谁发布谁负责”的原则。信息发布部门和人员必须对信息的合法性、真实性负责，不得制作、复制、发布、传播损害国家、军队荣誉和利益、侵害他人合法权益的信息。
    5、未经授权，不得运用网络安全检测软件对网络进行扫描检测。
    6、由于用户原因（如病毒）造成网络运行异常时，应及时进行处理和上报。
    （军事综合信息网总部信息中心提供）
    左图：东海舰队某通信总站官兵正在上网学习。
    本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
