〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪泽湖上皮革厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洪泽湖上皮革厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，抗日战争进入相持阶段，日军疯狂对抗日根据地进行残酷大扫荡。位于盱眙县洪泽湖上的新四军四师皮革厂（新兴集团3521厂前身）成为日军重点扫荡的目标。
    当时，皮革厂根据上级的指示，利用洪泽湖浩荡水域的天然屏障与日伪军开展游击周旋。敌人白天来，工厂就晚上生产；敌人水上来，工人就分散生产。在这种残酷环境里，工人们把多生产一副大刀、枪套，看成是多消灭一个鬼子。
    一天，数千名日军向兵工厂扑来，工厂把难以带走的机器和材料隐蔽起来，将轻便的工具和材料装到船上，背着枪、挎上手榴弹，闯进了茫茫的洪泽湖。鬼子扑了空，找不到工厂的影子，又不敢贸然进芦荡，汽艇只好在湖上嚎叫。
    芦苇荡里的蚊子又多又大。入夜，劳累了一天的工人们难以入睡，休息不好，加之缺粮，许多人身体支持不住，有的还生了病。但军工们没有被困难压倒，一边生产，一边唱着自编的顺口溜：“洪泽湖水宽又广，鬼子下湖来扫荡，军需工人是好样，芦苇深处把身藏；鬼子气得嗷嗷叫，我在船上工作忙。”
〖-ZW/正文〗
