〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“涨”声响起的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三五三七厂狠抓质量整顿纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品质量整顿/3537厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济的大潮，不时引发物价“涨”声响起。价格的上涨，牵动着企业和消费者敏感的神经。1994年以来，以生产胶鞋为主业的3537工厂，面对棉布、橡胶原材料的价格“涨”声不断、质量下降的境况，打响了一场质量攻坚战，找到了一条生存和发展之路。
    面对意想不到的“涨”声
    去年初，这个厂提出了向管理要效益，预计“内部消化450万元涨价因素”的奋斗目标。全厂上下憋足一股劲，决心大干一场，争取取得比上年更好的经济效益。
    然而，天有不测风云。春节以后，先是棉布供应告急，生产只能维持几天；紧接着又是橡胶市场吃紧，几家供货合同兑不了现。厂长和两名副厂长兵分三路筹措，却碰到了两大难题：一是原材料的价格扶摇直上，6元钱一米的布，有的上涨了20％、有的涨了60％；橡胶的“涨”声更是惊人：6800元一吨的胶，几天工夫涨到8000、1万、1.3万。二是原材料质量明显下降，特别是橡胶含杂质、水分多……
    面对意想不到的“涨”声，有的企业因此停工停产，有的企业大幅度减产，3537厂何去何从？
    “粗粮”能不能“细做”
    原材料价格与质量的变化给产品质量带来威胁。从厂长到工人都心急如焚：如果生产不出合格的胶鞋，怎么对得起消费者？对得起远道而来的客户？怎么在市场中稳住脚跟？
    厂长徐维昌向生产车间和业务处室提出了13个问题，中心是怎么弥补橡胶、棉布质量上的不足，生产出合格的胶鞋。也就是说，要“粗粮细做”，保证产品的质量和价格的优势。
    “粗粮”能不能“细做”？工厂技术处作了分析：虽然我们遇到了前所未有的困难，但从工艺技术和生产操作方面讲，是能够改进弥补的。现在暴露出来的质量问题，主要原因是原材料质量低劣。但是，也暴露出了我们生产工艺、操作技术上的问题。
    质管处认为，不能把所有问题都归结到原材料上。工厂的当务之急是反对弄虚作假，挤质量报表中的“水份”，严格按规章制度组织生产。
    各个车间的主任们也从工厂的生存和发展出发，认真查找车间提高质量的有利条件和不利因素，谈想法，提建议……
    工厂自己拍摄了专题片――《来自市场的警告》，播出后在广大职工中引起强烈反响。职工们发自同一个呼声：工厂的产品质量到了非整顿不可的时候了，否则就会失去市场……
    6月初，工厂下发整顿质量的通知，向全厂职工发出了“稳定情绪、稳定质量、稳定生产、共度难关”的号召。全厂沸腾了！
    宁少几粒米，也不砸饭碗
    质量整顿从何入手？先从“挤”质量报表的“水份”开始。
    近几年来，工厂为了搞好产品质量，实行了完成质量指标上浮一级工资，完不成指标“倒扣”半级工资的制度，并且实行“连带责任”，即一个成品车间完不成指标，连带二三线都要“倒扣”，生产车间的压力大，质检人员的压力更大。久而久之，“网开一面”的现象逐渐产生。原材料质量发生变化后，有的车间和质管人员便把质量问题都当作“特殊因素”给排除了，质量报表中的“水份”越来越大。
    5月份，有一个成品车间的质量没有达到部颁标准。是“倒扣”还是当作特殊因素处理？这个车间在等待，二三线也在观望。
    问题摆到了厂长徐维昌面前。他认为，质量报表不真实，一是掩盖了质量问题，无法从报表中反映质量的实际状况，不利于质量整顿；二是对“质量否决权”进行了否定，“特殊因素”多了，质量必然大滑坡，到头来，产品必然被市场予以否定。现在在质量上动真格，少拿点奖金，只不过是少了几粒米，如果继续“松一松”，连饭碗都会保不住了。
    宁少几粒米，也不砸饭碗。厂长的这个观点逐渐被全厂职工所接受。“倒扣”半级工资后，质管人员严把质量关，报表开始反映真实问题；各车间不在报表上“争高低”，而是根据产品存在的问题，想方设法进行攻关。
    为了保住“饭碗”，各车间修改、完善了自己的“条条框框”。一名油面工被抽查3次均达不到油面质量指标后，被停职学工艺……
    筑起“TQC”大堤
    虽然影响质量的“漏洞”被堵住了，但是真正的质量是生产出来的。要想把原材料不利因素进行内部消化，必须从具体的生产环节抓起，筑起“TQC”（全面质量管理）的大堤。
    号称为“龙头”的炼胶车间，是消化原材料质量问题的关键部位。他们针对橡胶杂质多、含水分大的问题，积极配合技术部门改进工艺，从配料抓起，做到了每一份胶料准确无误，炼胶也打破常规反复加工，有时为了使一份胶达到指标要求，加班达四五个小时。
    成品车间将大底光洁度差、花边脱层、海绵底起泡等7个“老大难”问题列入重点攻关项目。经过17次反复试验，在排气和压合上进行重大改进，攻克了大底海绵不平的难题。接着，3个成品车间相继基本杜绝油面不齐、花边脱层现象，大底光洁度也大大提高。对不良品，他们采取曝光展览、岗位练兵、同工序对手赛等多种形式，“重点攻关，各个击破。”
    全厂上下都在为“消化原材料不利因素、保证出厂产品质量百分之百合格”而挥洒汗水。现在，从生产车间到后勤班组，TQC小组主攻的项目达到29项。为此，工厂专门拨出5万元的奖励基金。8月份，不合格成品比7月份降低19.36％。
    工厂就这样保住了市场占有的优势和主动权，1994年销售收入、利税分别比上年增长36％和6.3％，今年同期又在去年的基础上创造出了更加喜人的成绩。
〖-ZW/正文〗
