〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会谅解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马葆川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谅解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友之间需要谅解、宽容。有的同志说：“谅解、宽容会不会纵容错误？”当然，不能说完全不会。不思检点，不善反省，或者理智上有缺陷的人总是有的。他们非但不能尊重别人，反而把别人的谅解、宽容视为软弱可欺，甚至借此行恶作歹。但就大多数人来说，谅解是酿造生活美酒的蜜，是立身处世的法宝。谅解所带来的，是心灵的抚慰，心理的宽容，社会的和谐，家庭的和睦，以及整个人际关系的宽松和融洽。
    我们讲战友之间要谅解，因为我们每个人生活或工作中难免发生错误和过失，甚至可能无意间对战友造成伤害。然而，人又总是害怕犯错误的。一旦知道自己错了，内心便有惶恐感或负罪感。只要不是原则性错误或重大过失，一般都希望得到他人的谅解。事实上，心理的压抑，人际关系的冷淡，不只是阻碍人们心智的发展，还会造成人格的畸形，这无疑给生活添加了苦涩和不幸。
    积极的健康向上的生活，要求我们学会谅解与宽容。与人相处，一个坦然的微笑，一个会心的眼神，一句真诚的“谢谢”，一声轻松的“没关系”，无不传达着友谊，显示着宽厚，交换着轻松，收储着涵养，我们何乐而不为呢？
    学会谅解，让生活多一点微笑，多一份宽松，这也是为了我们自己多享受生活的愉悦和幸福。人生在世，何必斤斤计较，像斗鸡一般，你不容我，我不容你。互相尊重，互相谅解，不是比你争我吵更令人愉快吗？
    当然，我们所说的谅解是针对生活中的小小不快而言的，倘是原则问题，那是万万不可借口谅解而妥协让步的。
〖-ZW/正文〗
