〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要细调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，某团一位领导在营区内散步，看到一个连队在打扫卫生。他想，这个连能利用休息时间搞卫生，做得不错。第二天的干部会上，他对那个连进行表扬，没想到引起台下许多同志的议论。原来，团里头天卫生大检查，该连卫生区的卫生不合格，有关部门要求他们重新整理。
    平时，不少领导在批评某单位或某个人时，怕讲不准，事前能注意核实，但对表扬，就比较随便了。究其原因，大概是他们认为，表扬即使说过头了，被表扬对象照样高兴。
    这种认识上的偏颇有害无益。其一，造成表扬贬值。表扬一旦出现夸大事实的情况，下级就会形成一个印象，认为听这位领导的话要打折扣，这样的表扬再也起不到激励作用了。其二，会挫伤下级的工作积极性。干得不怎么样的也受表扬，会使下级感到领导不能公正办事，干好工作的劲头无疑会减小。其三，容易助长弄虚作假之风。某些下级发现领导有工作不深入的毛病，就可能钻空子，在汇报、领导来检查时做表面文章。一人得甜头，就有人跟着仿效。这样，弄虚作假的人会越来越多。有鉴于此，领导同志在实施表扬前，一定要做细致的调查研究，切实把情况搞准确。
〖-ZW/正文〗
