〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我农业部长在联合国粮农组织大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球粮农形势严峻发展中国家首当其冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国粮农组织大会/全球粮农形势/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘江指出，自1993年联合国粮农组织大会以来，全球的粮农形势正变得日益严峻，广大发展中国家正处于最不利的地位。预计1995年世界粮食产量将比上年减少百分之一，连续第二年大大低于长期趋势产量。与此同时，目前世界谷物粮食援助总额已降至近10多年来的最低点。他指出，由产量下降、需求持续旺盛引起的粮食价格上涨、粮食进口增加和国际粮食援助的大幅度下降已对发展中国家构成了严重威胁，这将进一步加重低收入缺粮国粮食进口的财政负担。他呼吁各国政府和国际组织对当前的粮食安全的严峻形势给予高度重视，并采取及时有效措施帮助发展农业和粮食生产。
    刘江在发言时还介绍了中国目前农业的发展情况和进一步发展农业的主要措施。他说，中国作为一个农业和人口大国，目前正通过增加农业投入、加速农业科技进步、进一步完善农业和农村政策来发展粮食生产。他指出，中国政府赞赏联合国粮农组织总干事倡导的旨在改善低收入缺粮国粮食供应状况的粮食安全特别计划。作为该计划的参与国，中国已提前按照该计划开展了一些工作。刘江还强调，中国政府一向十分重视发展中国家间的技术合作，今后将一如既往地积极支持和参加发展中国家间的技术合作。
    刘江最后表示，中国政府赞赏并支持联合国粮农组织总干事为提高粮农组织工作效率而采取的各项改革措施，并将一如既往地支持粮农组织的工作，与全体成员国一道，为促进世界农业发展和改善世界粮食安全状况作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
