〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技与军事信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈字华晓正延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国航天医学试验有新发现
    据外刊报道，美国通过航天飞机所作的一系列太空试验表明，人类飞向火星或长期停留在月球上几乎不存在生物学上的问题，最大的潜在危险仍然是宇宙射线辐射和生命保障系统的不适应。科学家们还证实，航天飞行期间人体血液中红细胞减少的原因是骨髓造血功能降低造成的，这可能是体内血液流动发生变化的一种反应。在航天飞行期间，抵抗疾病的白细胞活动会有所减弱。（陈字华）
    功能奇特的杀虫军服
    据外刊报道，海湾战争中多国部队曾穿用过一种具有杀虫功能的军服，它能有效防止各类靠吸血为生的昆虫对人体的袭扰。据称，这种军服是采用一种被称作“里贝根”的杀虫剂，以1：49配水稀释后进行浸泡处理，蚊虫落到上面时很快就会死去。（兴汉）
    数宇学研究获重要进展
    年轻学者刘进潜心研究数宇学取得重要进展，他从展开系数空间结构入手，打开了一个奇妙的多维时空新世界。在这里，传统的杨辉三角扮演了数宇之母的角色，该理论模型显示出系数点线面体相互依存，高维空间包含低维空间。（晓正、延旭）
    某建筑设计院推广科技成果有成效
    济南军区建筑设计院科研硕果累累，近年先后有58项成果在军内外推广，为部队提供优质设计方案600多项，节约资金2000多万元，先后有170多项方案参与地方建设，70％的成果被评为优质工程设计。（胡跃超、刘利）
〖-ZW/正文〗
