〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄重申将和平解决车臣问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月21日电 格罗兹尼消息：俄罗斯联邦总统驻车臣全权代表洛博夫21日在格罗兹尼接受记者采访时重申，俄联邦政府将继续奉行和平解决车臣问题的政策。
    据洛博夫透露，叶利钦总统在离开莫斯科前往巴黎访问前夕向他下达了指示：要尽一切努力，使车臣问题得到和平解决。洛博夫在讲话中对解决车臣问题的前景表示乐观，但他不排除重新爆发战争的可能性。
    俄联邦驻车臣武装力量前司令罗曼诺夫将军10月初在格罗兹尼被恐怖分子炸成重伤后，车臣局势再度紧张，和平谈判中断，军事磨擦更加频繁。面对这种局面，俄罗斯总统叶利钦13日强调，俄不会脱离和平解决车臣问题的轨道。洛博夫和米哈伊洛夫正是在这种情况下于20日晚重抵格罗兹尼的。洛博夫称此行的目的是要寻找稳定局势的途径并加快恢复车臣正常生活秩序的速度。据此间报道，可望24日恢复已中断的和谈。
〖-ZW/正文〗
