〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑走进“中军帐”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师司令部建设改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉梅里京/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，收获的季节。一场近似高技术条件下的战斗在粤东某山区拉开。
    广州军区某师担负这场战斗的主攻。与这场地空协同作战形成强烈反差的是，指挥千军万马的师指挥部设置在一台改装的指挥车上，以往上百号人的指挥部为30来人所代替。在短波、有线、卫星等相连接的计算机操作声中，电脑终端不断输来战场的最新情况，师长、参谋长根据电脑荧屏显示的情况，通过自动化系统，不断调整战斗部署，下达战斗命令。
    这是该师运用野战指挥自动化系统进行合同战术检验性演习的一个镜头。
    拓宽现代化指挥的“瓶颈”
    通信指挥手段落后，制约着部队整体战斗力的提高。改革野战通信手段，拓宽现代化指挥的“瓶颈”，成为该师指挥员们多年来的强烈愿望。
    海湾战争爆发后，这个师的领导更加清醒地意识到，高技术条件下作战，要对部队实施持续有效的指挥和控制，必须建立野战指挥自动化系统。于是，该师以改革指挥手段为突破口，围绕着提高司令部组织指挥高技术条件下作战的谋略筹划、快速反应、信息收集与处理、协调控制和野战生存能力，对司令部建设进行大胆探索改革。去年初，以拓宽现代化指挥“瓶颈”为目标的野战指挥自动化系统在该师正式建立。
    传统指挥方式遇到挑战
    指挥自动化系统走进“中军帐”，带给师团指挥员的不仅仅是喜悦，更多的是挑战。
    某团经过24小时的摩托化开进，来到一个生疏地域。团长问作训股长和一名参谋：到了什么地方？作训股长和参谋急忙拿出地图查找。其实，只要团长轻轻地按一下装在指挥车内的电脑开关，荧屏上就能显示出团队所在的位置、坐标、气象条件。
    类似的现象屡有发生，这引起了师领导的深思：自动化系统对指挥人员的指挥观念提出了新要求，而传统的指挥方式仍在束缚人的思维。
    于是，这个师在改革指挥手段的同时，围绕建立健全适应高技术条件下作战指挥需要的指挥运行机制，实现高效、灵敏、协调、野战生存的要求，着重在指挥编组、作战文书、指挥程序等方面进行了改革尝试。
    改革指挥编组方式。按照精干、合成、高效的原则，采取按现代作战指挥要素归类编组的方法，将过去师基本指挥所的十余个系统精简为指挥、火力、通信、保障、政工五个组，人员从过去的近百人减少到30人，有效地增强了指挥编组的灵活性。
    精简作战文书。着眼于适应自动化指挥的要求，本着简明、迅速、规范、统一的原则，对现代战斗文书进行改革，减少了作业量，提高了效率。
    简化指挥程序。从实战需要出发，依照任务的缓急程度，出动兵力的规模，灵活确定工作步骤，有效地缩短了指挥流程。
    现代化指挥呼唤现代化人才
    这是一次高技术条件下的战术对抗演习，“红军”某师在空军航空兵的火力支援下，向某要地发起进攻。突然，指挥所的一台电脑发生故障，上级的指示传送不过来，师里的命令又发不出去。半个小时后，等电脑工程师赶来维修后，已经错过最佳作战时机，“红军”败北。
    失败使这个师的领导意识到，现代化的装备需要现代化的人才来驾驭。要最大限度地发挥现代化装备的作用，必须最大限度地实现人机结合。
    王师长、谢政委带着工作组对师团司令部的参谋人员进行了一次摸底调查，在此基础上，一个个旨在提高参谋人员素质的在职训练计划相继推出。
    ――岗位练兵。收集整理出参谋人员平时和战时需要掌握的基本技能、业务，编写成《司令部岗位练兵知识100答》供参谋人员自学。同时针对年度各个不同训练阶段和部队担负的训练任务，每月出一批函授作业题，让参谋们自学。
    ――深化本职训练。根据高技术条件下作战需要，突出新知识、新技能和突出适用与谋略训练的原则，改革了在职训练内容体系，提高了司令部训练的起点，增强了训练针对性。
    ――强化合成训练。以战法研究为突破口，探讨现代条件下作战的战法，并以合成战术演练为检验手段，练谋略、练指挥、练协同，提高指挥员组织现代条件下作战的能力，使战法成果向实战能力转化。
    司令部机关人员素质的提高，加速了“人机”结合，使司令部的指挥效率大幅度提高。前不久，军区对该师的师团参谋进行考核，有90％的参谋达到了军区制定的“六会”要求，60％以上的参谋人员掌握了自动化指挥系统的运用。
〖-ZW/正文〗
