〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切关注新时期军事技术革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国科协主席；中国工程院院长朱光亚一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日至10月9日，全军后勤科技大会邀请中国科协主席、中国工程院院长朱光亚和中国科学院院长周光召、军事医学科学院院长吴祖泽，就现代科学发展的趋势问题分别作了报告，在近千名与会代表中引起反响。为此，本报记者采访了朱光亚院长，请他就新时期军事技术革命及其影响等问题谈谈看法。
    ――编者
    记：朱院长，综观当今世界新技术革命的新形势，请您谈谈这场革命对军事领域的影响。
    朱：世界已进入新的军事革命时期，而引起这场革命的主要力量是技术进步，军事革命是社会、经济、科技变革等在军事领域的反映。产生这场以信息技术为核心的军事革命的社会根源，是一种新的经济增长方式正在美国、欧洲、亚太一些国家和地区兴起，它建立在信息（知识）的基础上，正在使社会各个领域发生迅速、急剧的变化，有人称它为后工业时代或信息时代。这种新型经济完全改变了自工业革命以来人类生产和创造财富的方式，并正在成为改变社会和经济的力量，也必将对军事领域产生影响。正如美国未来学家所说：“即使柏林墙不倒，苏联仍然存在，全球体系也会卷入今天的革命性变革之中”。
    记：军事技术革命的内涵是什么？它包含那些要素？为什么信息技术是这次军事革命的核心和基础？
    朱：军事革命的内涵，是先进的技术和武器系统、创新的军事学说与编制构成正确、及时、有机地结合在一起，使军事效能得到极大的（数量级）质的变革。军事革命大致应包含这样几个要素：先进的技术和武器系统，创新的军事学说及编制调整，每个要素都是军事革命的必要条件，但只有当它们结合到一起，军事革命才能发生。
    信息技术是这场军事革命的核心和基础，是因为信息和知识改变了过去单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事能力的做法。现在，还必须计算一些无形的力量，如计算能力、通信容量和系统可靠性、实时侦察能力……。战争实践表明，“计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还大”，持计算机的士兵多于带枪的士兵的那一天也许会到来。一些未来学家“知识必将成为能力”的预言和“知识能够打赢或者防止战争”的信念，不久将会成为现实。
    记：军事技术革命将会改变未来作战概念并可能会影响世界军事力量平衡吗？
    朱：国际上的这项研究虽尚在进行之中，但从国外军事专家、学者的讨论与辩论中可以发现一些共性认识，如支配信息，夺取信息优势。未来指挥官将象运用空中力量和海上力量一样，在战争中灵活运用信息和信息系统。
    ――有区别地、精确地运用。高精度和最有效地杀伤，一方面可以减少伤亡和政治影响，使决策者可以灵活地、交叉地使用外交手段和武力，达成战略目的，另一方面又可大大减少摧毁敌方目标所需要的弹药数量，从而减轻后勤和国防工业的压力；
    ――协同和联合。使不同的军种、部门和武器系统有效地一起投入战斗，使之产生的整个效能大于各部分能力之和，这就是要建立一种由多种系统组成的大系统，使各军种的武器装备一体化；
    ――非线性战场和脱离接触战斗（或称不接触战斗）。使未来战争变成同时、连续、精确打击整个战区纵深，甚至敌国整个领土。从两维来看，前方与后方的界限变模糊了，战场呈现流动的非线性或无战线状态。从三维来看，海、陆、空、天连在一起，形成多维立体战场，战争的时空观将发生前所未有的变化；
    ――网络化。将过去的纵向多层指挥体系转变为网络型指挥结构，从而提高灵活性。横向连通，有助于发挥各级指挥官的能动作用。传统的指挥控制功能将让位于协调和提出建议的功能。
    记：科技与经济关系密切，战时经济可承受能力问题很值得探讨，请您谈谈。
    朱：在军事革命研究中，注意经济可承受能力，显得十分重要。如用系统分析方法研究确定停止采购哪些将被淘汰的武器系统，以便为研制新系统腾出资金；如何在满足当前战备需要和发展未来武器系统之间进行权衡等。
    记：未来生物技术的突破性发展可能对军事革命产生怎样的影响？
    朱：有人预言，21世纪将是“生物技术世纪”，而“基因武器”、超级病毒之类的大规模致命武器是绝对禁止的，但现代生物技术在非医学方面，如人工智能、生物技术材料与制造工艺等方面将起什么作用、影响，应引起足够重视。
    记：请您结合最近审议并通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》谈谈。
    朱：可以说她展示了今后15年中华民族发展的光辉前景，是全面实现社会主义现代化建设的宏伟纲领。其中，第23条指出，要加强国防现代化建设。为了保卫国家安全，必须贯彻积极防御的战略方针，走有中国特色的精兵之路，提高军队素质，增强国防实力。高度重视国防科学技术研究，把武器装备的发展放在依靠自己力量的基点上。有重点地加强新型武器装备研制及其研制手段的更新改造，优先发展高技术条件下防卫作战所需的新型武器装备，提高武器装备的现代化水平。继续实行军民结合，平战结合。进一步调整国防科研和国防工业结构，加强军工企业转产民品的规划、引导和协调工作。逐步建立适应社会主义市场经济发展的国防工业运行机制。加强国防动员体系建设，提高军民兼容程度，增强平战转换能力。她为发展我国的国防科学技术，为实现我军的现代化，指明了前进的方向和道路。我们一定要认真学习、贯彻，努力做出自己的贡献。RW：朱光亚；专访
〖-ZW/正文〗
