〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书山有路寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在书店工作，20多年来，买书、寄书，滋润了军营里一颗颗求知若渴的心灵。她，就是沈阳炮兵学院政治理论教研室教员于泰林的爱人耿忱。
    那是于泰林当教导员期间，一次，耿忱带着孩子来到部队驻地沂蒙山区休假。细心的她发现营部卫生员小刘整日满面愁容，动不动就唉声叹气。后来，耿忱与他唠家常得知，小刘非常渴望读书，想报考军校，可是驻地小镇买不到初中、高中复习教材。
    这件事耿忱一直记在心里。假满回沈阳后，她就跑书店，一本本找全了初高中数、理、化、语文教材及复习资料，很快寄给远在山东当兵的小刘，并写信说：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。希望你发奋学习，早日成才。凝结着嫂子深情厚意的一本本书籍，时时激励着小刘拼命学习。第2年，他终于考上军校。
    一次，于泰林同室的一名年轻教员报考研究生，急需买一本大学英语复习资料。7月，烈日炎炎，也正是儿子初中升高中考试，耿忱却没有陪着孩子去考场，而是骑着自行车，跑遍了沈阳市6家书店，终于买到了这名教员梦寐以求的复习资料。
    耿忱给干部战士买过多少书，花了多少钱，她从不记得。因为，在她的心灵世界里唯一满足的是，为军营里的求知者尽点应尽义务，也就是她最大的乐趣。RW：耿忱；事迹
〖-ZW/正文〗
