〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大新闻学院喜庆四十华诞
    中国人民大学新闻学院（原新闻系）22日喜庆建系40周年。国务院副总理李岚清、邹家华题词祝贺。40年来，人大新闻学院共为国家培养输送5000多名毕业生，他们当中的绝大多数都成为所在单位的业务骨干。
    第二届中国曲艺节落下帷幕
    为期六天的第二届中国曲艺节近日在河南平顶山市降下帷幕。曲艺节期间，全国30个省、市、自治区以及解放军等单位选拔的100多个节目和特邀名家的节目，分成9台轮番演出，集中展示了中国曲艺事业近几年取得的新成果和新水平。
    两地学者探讨中国经济发展
    名为“中国走向二十一世纪”学术交流活动20日在香港举行，香港与内地的学者共同探讨中国未来经济发展的走向。本次活动以“二十一世纪中国展望”为主题，就下一个世纪中国的发展前景以及发展策略进行了学术上的探讨。
    云南曲靖军民团结抗灾抢险
    10月6日，云南曲靖地区永丰水库溃坝引起下游塘坝漫顶。灾情发生后，曲靖地委书记程政宁等党政领导和驻军官兵立即赶赴灾区抢险救灾，谱写了一曲军民团结抗灾的凯歌。（刘邦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
