〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折面前扶一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超段霄选军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，在生产连任连长的孙占军因行政责任事故被降职为排长。这突如其来的变故，把孙占军击倒了。他躺在家里不吃不喝，一个劲地抽闷烟。孙占军的妻子、河北宣化钢铁公司环保处女工赵丽霞看在眼里，急在心头，她对丈夫说：“一个男子汉，摔倒了就应重新站起来。”赵丽霞下定决心，要做通丈夫的思想工作。一次次苦口婆心地劝，孙占军终于答应去上班。然而没有几天，赵丽霞便感到事情有些蹊跷，原来，孙占军走到半路就溜到街上去了。发现真相的赵丽霞待丈夫回家后啥也没说。第2天，她笑着对丈夫说：“今天我陪你去上班。”孙占军只好硬着头皮与她往部队去，一连几天，赵丽霞都陪着丈夫去。孙占军，这位准备混日子闹转业的军官，在遭受挫折的人生十字路口，被妻子的真情所感化，又投入到连队的工作中。
    去年3月，孙占军又当上了连长。他所带领的连队去年被评为“训练先进单位”，他个人也被集团军树为“标兵连长”，今年7月，孙占军参加集团军“四会”教练员比武，取得了第一名，还荣立了三等功。RW：赵丽霞；事迹
〖-ZW/正文〗
