〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆军代局党委靠谈心交心增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续两年被评为行管；安全无事故先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑能晓/吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/重庆军代局党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑能晓、吴伟忠报道：总参驻重庆军代局党委“一班人”坚持把开展谈心活动作为班子自身建设的一项重要内容，党委民主生活会质量不断提高。
    他们始终坚持常委成员每季度交换一次思想，正副书记每季度分别找常委成员谈一次心，做到思想常见面，感情常交流，矛盾和隔阂及时消除。6名常委坚持做到分工不分家，对不是自己分管的工作能主动过问，互相提醒。下基层检查指导工作，始终做到“下去一把抓，回来再分家”。不论哪个同志从基层回来后，都要向常委会通报情况或个别交换意见，转达基层官兵的意见和反映，指出工作当中应注意的问题。
    该局党委常委每半年还要召开一次民主生活会，有问题解决在桌面上。今年7月5日，常委民主生活会召开前，书记邹声晏同常委谈心后，有两名同志对有些问题还有些想法。邹书记、陈副书记再次分别找这两名同志谈心，直到解决思想问题为止。会上正副书记带头开展批评与自我批评，组织集体谈心交心，互相沟通思想，对集体决策和工作中的失误认真总结经验教训，主动承担责任。
    这个局党委由于重视开展谈心交心活动，班子团结，凝聚力增强，党委核心领导作用得到充分发挥，部队建设出现了可喜的局面，连续两年被总参兵种部评为行政管理、贯彻共同条令和安全防事故先进单位。
〖-ZW/正文〗
