〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持每月一堂法纪课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站从增强官兵法纪观念入手推进部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡如冰/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡如冰、记者刘兴安报道：南海舰队航空兵某场站，坚持每月上好一堂法纪课，有力地促进了部队的全面建设。据了解，该场站飞行保障优良场次率已连续5年实现100％，多次被评为优质场站，受到海军和总部的表彰。
    该场站地处特区城市，营区周围各种公司、宾馆、歌舞厅、发廊多达上千家，社会环境较复杂。过去由于对经常性的法纪教育抓得不紧，个别官兵受“酒绿灯红”消极影响，发生了一些违法乱纪问题。在教训面前，场站党委“一班人”清醒地认识到，必须重视搞好法纪教育，增强官兵的法纪观念。
    站党委从社会生活中找题目、定内容，紧紧围绕官兵的思想实际进行教育。在营区外，经常有一些来路不明的摩托车、自行车廉价出售，有的官兵见物美价廉，便议论着想购买。场站党委察觉后，及时予以制止，并在当月的法纪教育中开展了有关盗窃罪、销赃罪等方面的教育。有的官兵在婚姻家庭方面遇到难题时，他们就及时开展了有关婚姻法的教育。当有的官兵保密观念有淡化的苗头时，他们就及时开展保密教育。场站沈政委告诉记者，由于法纪教育内容涉及官兵生活的方方面面，战士在服役期间，通过参加学习能对法律常识有一个基本的了解，为他们以后的学法用法奠定了良好的基础。
    坚持不懈的法纪教育，使带兵人逐渐尝到了学法用法的甜头。该场站警卫连以前多次发生违纪违法问题，通过坚持开展法纪教育和进行治理，连队也由后进变成了海航的“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
