〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯拉姆”为何命中精度高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任诗来赵振哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“斯拉姆”空地导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军的“斯拉姆”空地导弹，在海湾战争中曾以高命中率出尽风头。它的奥秘在哪里？原因固然很多，但最重要的，是在其弹体中装入了已崭露头角的数字地形图，和与“导航星”全球定位系统GPS接收机融为一体的装置。导弹发射后，GPS随时接收全球定位系统发送的信息，可计算出弹体瞬时位置，在数字地形图上显示出其飞行轨迹，随时同预定航线的差值进行比较并加以修正，因而能及时引导导弹准确攻击目标，避免因误差而失掉攻击目标的良机，这就是它的奥秘所在。比如1991年1月18日，从“约翰・肯尼迪”号航母上起飞的两架A-6E飞机，各挂一枚“斯拉姆”导弹，突袭了伊拉克水力发电站。第一枚从100公里外发射，穿透了电站动力机组大楼的墙壁，紧接着第二枚便准确地通过破口钻入大厅炸毁了发电设施，而大坝、居民等却安然无恙，成为“斯拉姆”的一大“杰作”。
〖-ZW/正文〗
