〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些不负责任的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次会议上，上级领导同志表扬了某仓库领导班子加强廉政建设，战友来访坚持自费请客。谁知这事传开后却在部分干部中引起议论：是真廉洁，还是“弄景”给大家看？
    自掏腰包招待自己的客人，本属正常。正常的事反倒引起议论，就有必要做一番探究了。其原因，我想不外有二，一是生活中对请客吃饭公私不分的事见多了，习以为常，有人一较真反而觉得奇怪了；二是认为吃饭是小事一段，不必小题大作，所以对自费请客采取不屑的态度。这些认识无疑都是片面的。现实中确有一些干部公款吃喝，但总不能一支篙打一船人，平心而论，多数干部还是能廉洁自律的。对于严格要求自己的干部，哪怕是一顿饭这样看来微不足道的小事，也不该冷嘲热讽，而应当热情支持，这样做才有利于压歪风，树正气。
    说到“弄景”，我认为应当做点分析。搞假象给大家看固然不对，但领导从自身做起，用榜样的力量带领大家加强廉政建设，则是值得称赞的好事。希望各级领导、各个部门都学习某仓库领导的做法，也希望那些爱议论的人多一点负责态度，在廉政建设中别光指手划脚，真正拿出些实际行动来。
〖-ZW/正文〗
