〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《求是》刊文论述反腐败斗争
    “在当前，严肃执法，严厉打击犯罪，深入开展反腐败斗争，除了已经列为重点打击对象的犯罪以外，还要抓住以下几个问题。”郑天翔在《求是》第13期撰文对此作了如下论述：
    第一，必须严惩渎职罪犯。诈骗案愈来愈多，愈来愈大。处理这类案件时，往往只打击诈骗犯和与之相关的受贿者，而对于有些单位为什么那么容易上当受骗，则追查不严或没有追查。因受贿而“上当”，当然应依法制裁；未受贿而“上当”，同样应予深究。不严惩严重玩忽职守的渎职罪犯，犯罪分子的机遇会越来越多。
    第二，必须依法严惩犯罪的主谋和首恶。假冒伪劣的东西泛滥成灾，祸国殃民，如果只抓几个违法分子，只查几个经手的单位，是根本不能解决问题的。必须一层一层地追查，追出根子来。又如，三陪，卖淫，嫖娼等等，只把那些妇女和有关的人拿来曝光，是远远不够的。对负有责任的这些经营者及其上级，也应拿出来曝光；对负有重大责任的主管领导机关、领导人，同样应该追究，查办。不曝光、不深追、不严办这些人，扫黄很难扫掉。
    第三，坚决纠正以罚代刑。这已经是一个老问题。事实证明，以罚代刑，只能使犯罪气焰更甚。犯罪分子是不怕罚款的，正如人们所说：“罚一千，赚一万”，“罚了款，照样干”。
    第四，纠正以党纪政纪代法。对严重挥霍浪费者，要按有关规定查处。超过规定的，应以贪污论处。
    90年代我国基础产业建设发展趋势
    国家计委近日公布我国90年代基础产业设施建设的设想和政策。其主要内容有：
    交通运输――重点加快铁路建设，采用先进技术对旧线进行改造，在一些重要线路逐步实现内燃化、电气化，以及有选择地重载化；加快煤炭运输干线，以及西北、西南干线的建设。建设秦皇岛港、大连港、天津港、上海港、连云港等300个深水泊位，新增吞吐能力3.8亿吨。建设一批高速化线路和高等级公路，以及大型桥梁。扩建新建20个大型机场。
    通讯建设――加快发展长途电话自动化，提高电话普及率，逐步形成方便迅速的通讯设施体系，到本世纪末逐步形成以程控交换机为主体的城乡电话网，总容量达1亿门以上。
    能源工业――通过加强节能工程建设，扩大先进的节能技术，提高节能率，建设一批能源工程，实现2000年能源发展目标。加快一批水电工程建设步伐及煤炭坑口和港口火电站的建设，继续开发建设东部老油田、气田。扩大与国外合作的领域。
    原材料――“九五”期间再选择一两个大型钢扉F基地，到本世纪末使中国进入钢铁大国行列。化学工业，在确保化肥、农药、农用塑料等重要农用产品的同时，积极发展化工原材料和精细的深度加工，加快乙烯、合成纤维、合成树脂、合成橡胶的发展，建设一批大中型乙烯装置。
    农业――改变农业基础脆弱、后劲不足的局面，继续调整农业内部结构，积极发展农林牧副渔业，努力开发高产优质高效农业，大力发展乡镇企业。
    （《光明日报》1995.9.6）
    有时简化有时不简化的几个特殊字
    在《汉字简化方案》中，有一些字的简化比较特殊：有时简化，有时不简化。这种情况是它们在形、音、义方面的特点造成的。要想正确使用，不出错误，必须根据它们所在的语言环境做出选择。下面就是几个常见常用的简化特殊字。
    乾①读gan时，意思是没有水分或水分少。如指干的食物：饼干、干菜。还指枯竭，如小河干了。引申为徒然，如干着急。也指拜认干亲。这些地方“乾”简化为“干”。
    ②读“qián时，“乾”是八卦之一，代表天。组词乾坤、乾隆等。这些地方“乾”不能简化。另外用于地名，如陕西省乾县，也不能简化。
    t①读liǎo，当明白、懂得讲时，简化为“了”，如了解、明了、一目了然等。
    ②读liào，组词“望”时，不能简化。
    麽①me，轻声，作词尾或助词用，简化为“么”，如什么、多么、那么等。
    ②读yāo，方言中指小，排行最末的，或口语中表示数量“一”的另一种说法，可简化为“幺”。
    ③读mó，和“幺”一起表示微小时不简化，如“幺麽小丑”。
    夥①读huǒ，指一同做事的人，如伙计，同伙，伙伴，或指合伙，联合意，如伙同，合伙等，简化为“伙”。
    ②当“多”时不简化，如“获益甚夥”。
    （《两用人才报》1995.8.15 王军文）
    飞机坠毁黑匣子缘何完好？
    所有商业飞机都配有“黑匣子”，以便一旦发生空难，查找事故原因。
    黑匣子事实上是醒目的淡桔黄色匣子，内装两套视听记录器。一套用来记录驾驶员在座舱里的无线电通话，另一套记录飞机在飞行中的仪表读数。
    此匣用高级钢制成，含有防高温穿透的隔层。它们必须通过5000磅的冲砸试验和在1100℃的烈火中燃烧30分钟的高温试验，还要能承受海平面以下2万英尺的海水压力。因此，飞机坠毁时，黑匣子却完好无损。
    （《世界科技译报》1995.8.16）
    人脑秘密知多少？
    大脑是人体中形态和功能最复杂的器官，至今人类尚未彻底揭开大脑的全部奥秘。但最近几年的科研成果，向人们提供了一些关于人脑的有趣数字。
    人脑的重量人类平均脑重为1400克左右。我国人脑平均重量为：男子1375.3克，女子1305克；刚降生的婴儿脑重380克左右，6个月即增长1倍，20岁前后达最高重量，50岁起脑重开始减轻。
    人脑的表面积约有2300平方厘米，相当于一张报纸大小，布满了纵横交错的沟。
    人脑的神经细胞人脑皮质的神经细胞数平均为140亿个。20岁后脑细胞每天减少10万个，50岁后每天减少20万个，60岁时脑细胞会减少13％。大脑中有专门处理死亡的神经细胞的细胞，数量是神经细胞的5至10倍，并随年龄的增长而增多。
    人脑的消耗人脑只有体重的2％，但消耗的氧却占人体的20％。脑的供氧停止10秒钟，人的意识就会丧失。
    左右脑之间关系右脑负责处理图像、空间识别、音乐和色彩；左脑处理语言、符号、读书、写字、分析和计算；右脑控制左半身，左脑控制右半身；左脑处理逻辑，右脑处理情绪性刺激。信息一旦进入大脑，左右脑便立即相互联系，交换信息。左右脑的巧妙联系构成了人类一切活动。
    人脑的记忆与能力人脑能记忆5亿部百科辞典所容纳的信息量。整个人脑中的神经细胞有500兆个突触，如果换算成信息量，约1015个，超过1万台办公用的计算机。
    人脑的性别差异男性的优势在右脑，听觉、视觉、触觉较敏感，女性的优势在左脑，语言的理解和表达能力较强；男性的左脑一旦出现故障，便不能讲话，女性经治疗后语言恢复率较高；男性左右脑易于专业化，使用某一半球时，另一半球的开关即被切断，以便能集中地思考、探索某一问题。
    （《中国科学报》1995.8.9）
    电话特别服务号码
    110匪警：免费；119火警：免费；120急救：免费；112市话障碍申告：免费；113国内人工长途挂号台：免费；115国际人工长途挂号台：免费；116国际人工长途查询台：免费；122交通事故报警：免费；103国际半自动挂号台及国内国际台话务员互拨号：免费；108国际直拨国外话务员受付业务号：免费；172国内长途全自动障碍申告台：免费；173国内立接制长途半自动挂号台：免费；176国内半自动查询台：免费；177国内长途半自动班长台：免费；114市内电话查号台：收基本通话费；117报时台：收基本通话费；121天气预报台：收基本通话费；126无线人工寻呼台：收基本通话费；127无线自动寻呼台：收基本通话费；128无线汉字寻呼台：收基本通话费；170国内长途全自动话费查询台：收通话费；166语言信箱：收费；160人工信息服务台：收通话费+信息费；168声讯信息服务台：收通话费+信息费；184邮政编码查询台：收通话费。
    （《家庭生活报》1995.8.15 陆平文）
    黄豆与黄豆芽谁的营养价值高？
    有人认为：既然黄豆芽是由黄豆发芽而成的，因此它们的营养成分一定相差无几。其实，这是一种误解。营养学分析研究认为：黄豆芽的营养价值要比黄豆高。这是因为黄豆在浸透清水出芽后，在豆内所含各种生物酶的作用下，其中的蛋白质和淀粉发生了量与质的变化。例如，黄豆中的蛋白质水解后转变为氨基酸和多肽，一些淀粉转变为单糖和低聚糖等。这样一来，黄豆浸泡生成豆芽后，其中的蛋白质和淀粉的含量虽然有所降低，但是它们的生物效价和利用率却大大提高了，况且氨基酸与单糖比起蛋白质和淀粉来说，更容易被人体吸收。
    有关实验还证实，与黄豆相比，黄豆芽中所含的核黄素明显增加，胡萝卜素增加2～3倍，尼克酸增加2倍，叶酸增加1倍，多比醇也有明显地增加，而维生素B12则增加12倍之多。由此可见，黄豆的营养丰富，黄豆芽的营养价值更高。
    （《中国食品报》1995.9.11 陈育民文）
〖-ZW/正文〗
