〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥导向作用加强精品意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明建设“五个一工程”趋向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/五个一工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1991年中央宣传部开始实施“五个一工程”以来，四年各地共申报各类作品1283种，入选327种。申报作品和入选作品逐年增多。在近日揭晓的1994年度“五个一工程”优秀作品评选中，共申报作品426种，达到前三年申报总数的二分之一，其中入选120种，超过前三年入选作品总数的二分之一。
    1994年度“五个一工程”参评单位除全国30个省、自治区、直辖市以外，又增加了中央党校、铁道部、解放军总政治部、中国文联等15个中央单位。“五个一工程”吸引了大批中青年艺术家、作家和理论工作者，成为凝聚宣传文化队伍的重要途径。
    今年的入选作品在质量上又上了一个新台阶。图书和理论文章更加注重选题的理论价值和实践意义。各地把研究邓小平同志建设有中国特色社会主义理论同本地区改革开放的实践结合起来，使理论研究更具现实指导意义。文学艺术作品更加着力反映现实生活，在思想性和艺术性结合方面有新的突破。
    弘扬主旋律更加鲜明有力。从33种入选图书的内容看，都是直接反映主旋律的。《邓小平理论和实践研究丛书》、《论邓小平人民民主专政思想》等专题性研究论著，对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的研究有进一步发展。《国脉所系――现代化与稳定》、《当代中国人口流动与城镇化》、《中国人权丛书》等图书，抓住改革开放和现代化建设中的热点、难点问题进行研究分析，具有很强的指导性、实践性。在入选的28篇理论文章中，阐述毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论基本观点，论述社会主义市场经济理论问题和精神文明建设理论问题的作品达26篇。在这次入选的电影、电视剧（片）、戏剧作品中，深入社会生活，热情讴歌改革开放，反映时代特征的作品达百分之七十以上。
    精品意识加强。今年入选的文学艺术作品在开掘思想深度的同时，注重了思想性和艺术性的结合统一和艺术风格、形式的多样化，具有很强的可视性、可读性。例如电影《绝境逢生》、《被告山杠爷》，电视剧《三国演义》、《上海大风暴》，话剧《同船过渡》，京剧《范仲淹》等作品都达到了很高的艺术水准，不仅为专家认可，也受到广大观众的好评。在入选图书中，文学读物数量明显增多。例如全面反映中国抗日战争的系列长篇《长城万里图》，不仅是进行爱国主义教育的好教材，而且具有较高的文学价值和文献价值。
    “五个一工程”入选作品覆盖率明显提高。一些先进地区继续保持向上态势，而一些经济文化条件不太好的地区，如西藏、新疆、海南等地也实现了“零的突破”。江西、江苏等省在“五个一工程”的启发下，还设立了自己的“五个一”、“七个一”工程，使精神文明建设具有更广泛的群众基础。
〖-ZW/正文〗
