〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国策干事”徐登权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英宋陆恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某团政治处干事徐登权，人称“国策干事”。当初，他怎么也没想到，自己会成为一名专职计划生育干事，更没有想到会爱上这份工作，并多有出色表现，单位连年被评为计生工作先进单位；自己立了功，受到有关人口学专家的好评，还走上了军区计生先进个人的领奖台。
    一开始，面对“计划生育丈夫有责”，他似乎有些“摸不着”头脑。然而上任第一天的情况调查，使他顿感不安和责任之重。一位志愿兵家属戴节育环不适应，服避孕药又有明显的副作用，可这位家属竟也“自觉自愿”地把避孕措施承担在自己身上。在被调查采取长效措施的已婚者中，竟没有一位丈夫！
    徐登权似乎一下子对提倡“丈夫有责”有了彻悟。他将“丈夫有责”改成“丈夫尽责”，并随即向团党委递上了一纸报告，“计划生育，丈夫尽责”活动便大张旗鼓地在全团开展起来。丈夫自愿采取节育措施由过去的不足5％很快上升到67％，如今已达到81％。
    创造性的计生工作是徐登权的“拿手好戏”。徐登权在反复进行理论“推演”的前提下，设计出《团队计划生育情况一览表》。他还将《已婚干部登记册》、《随军家属登记册》、《生育登记册》等12种登记册合成一卡，卡片既可定位，又可移动。可谓“一卡在手，情况尽有”。RW：徐登权；事迹
〖-ZW/正文〗
