〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会晤科威特埃米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄/周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科（威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月22日电 （记者李健雄、周锡生）中国国家主席江泽民今天上午在这里的化学银行大厦同科威特埃米尔贾比尔举行了会晤，双方一致表示愿在平等互利的基础上不断巩固和发展中科两国间的友好合作关系。
    江泽民在会晤中说，埃米尔贾比尔一向重视发展同中国的关系，曾3次访华，为推动中科两国关系的发展作出了卓越贡献。中科关系很好，两国在许多领域尤其是经济领域的友好交流与合作全面深入地开展，成果令人满意。
    江泽民表示，中国赞赏科威持坚持一个中国的原则立场，感谢科威特政府为发展中科之间的经贸合作所作出的努力。他说，中国对科威特在埃米尔领导下取得的举世瞩目的建设成就深感钦佩。科威特是海湾地区和平与稳定的重要因素，并为此发挥着重要作用。
    江泽民说，中国历来主张世界各国不分大小强弱，应该平等相待，和平共处。不断巩固和发展中科两国友好合作关系符合两国人民的根本利益。他表示相信，中科两国在各个领域的友好合作关系必将在平等互利的基础上得到不断巩固和发展。
    贾比尔说，科中两国之间存在着传统的友好关系，科威特特别赞赏中国在国际事务中一贯坚持原则、言行一致的做法。他表示，科威特愿不断加深和发展科中两国间的友好合作关系。
    江泽民在会晤时还表示，中国希望安理会有关决议得到全面执行，海湾战争的遗留问题早日解决，以利海湾地区的和平与稳定，使海湾地区国家和人民获得经济发展的良好外部环境。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
