〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住“终端”抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区旅团后勤建设调查启示录（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东宁郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于北京军区后勤部来说，这是一次前所未有的大调查。调查组的同志定下的原则是所属部队的所有旅团都走到，所有后勤设施都查看，所有反映的问题都核实。从房顶到地下暖气沟，从帐面到户外建筑物，每一个专业、每一项经费、每一个问题，查不完不走，算不清不撒手，核不实不离开，摸不透不放过。
    不能听到叫苦就“倾斜”
    类似的情况过去也曾碰到过，有的部队天天跑来叫苦，四处找领导要倾斜，领导一动心立即批钱批物，可过后一调查发现，实际情况并非他们所说的那样，真正需要解决困难的单位，并没得到帮助。这次调查，他们又碰到这类情况。
    在某团调查时，团长政委在会议室一个劲地叫苦，说过冬的烤火煤年年不够用，现在已亏了20多万元，希望上级能给补点。若在以往，听到基层叫苦，怎么还不得想法拨给一点。可这回不！工作组下来时有交待，对基层反映的每一个问题都要亲自核查。
    当天下午，工作组到锅炉房、连队转了个遍，把有关人员也问了个遍，入夜又把财务帐本抱来仔细查对了个遍，结果令人惊愕：这个团的烤火煤、水电费不仅不亏，还余10多万。
    工作组当即把团领导召来批评了他们谎报亏空，伸手要钱的行为。
    但这一情况也使参加调查的同志看到：只有搞好认真过细的调查，真正摸清实情才能抓准落实，否则即使有良好的愿望，也可能将落实落偏。
    过去对工作组下部队曾流传着这样一句顺口溜：“坐着小车转转，走马观花看看，会议室里听听，回到机关定定。”这样的作风肯定抓不好落实。
    这回不然，上至将军，下到助理员，都是拎着碗筷到连队吃碰饭，用了将近半年的时间，摸清了所有所属部队后勤建设13个方面的1236项实际问题。事事都敢真正较真，这样抓落实，从领导到机关心里踏实多了。
    发了“红头文件”岂能完事大吉
    后勤机关抓落实绝非仅仅是向基层撒钱撒物。每年向基层下发各种“红头文件”在基层究竟落实得怎样？这也是这次大调查的一项重要内容。如何保证上面的规定在下面都落实好，这是保证基层工作沿着正确方向发展，按照既定的标准规划实行的重要方面。
    去年军区后勤部曾专门召开会议，并下发了“关于深入贯彻《基层后勤管理条例》的通知”，作了一些具体的落实规定。这次大调查，工作组有心追追这份“红头文件”的落实情况，结果是多数部队能认真贯彻执行，也有少数单位把“令箭”当成“鸡毛”。这些单位既不清楚文件内容，也没有具体的贯彻落实措施，甚至有的文件压在保密室没有传阅过。
    凡是这样的单位，在执行《条例》规章制度上存在的问题也较多，经费出现帐外帐，基层维修经费没充分用于维修，该自己办的事也没有办，“红头文件”等于一纸空文。
    碰到这样的单位，工作组就住下来对他们进行帮助，使他们树立以法治后勤的观念，责成其立即补课，限期纠正问题。与此同时，机关自身也得到了深刻教训：贯彻落实上级关于部队建设的方针政策，决不能提几条要求，制订几项措施，发个文件就完了，更重要的还是认真检查贯彻执行情况。
    基层的“病根”，该到哪去找？
    这次调查，发现基层后勤建设方面存在的一些问题。从这些问题，调查组同志既看到基层存在的不足，也照见了自身在工作指导上存在的问题。
    工作组在某团紧急拉动了3个炊事班的野炊训练，结果这3个班紧张忙活了50分钟还没有烧开一锅水，背出来的6口行军锅有2口是漏的。接着又在另一个炮兵团拉动了12辆战备车，也是急急火火25分钟仅开出一台车。还有的旅团战备库室长期不健全，“三分四定”物资也不齐全。
    面对这些不尽如人意的地方，他们却没有“火”起来，而是想到，基层为什么渐渐忽视了战备训练，我们机关在平时的工作指导上，又有几次真正重视起战备训练呢？星星跟着月亮走，下面跟着上面转，你不抓他就不练，要怪只能怪上面。战备水平下滑反映了我们各级在无战事的和平环境中放松了应当紧绷的战备之弦。真正应该引起重视的首先是上级领导机关本身。
    工作组这次下去最怕看到的另一个现象：一方面是财政赤字亏空，另一方面却又不停地上项目搞建设，一个财政赤字团队盖一个大门花掉40万，还有些旅团花了许多过头钱、冤枉钱，比排场，讲豪华。为什么这些单位领导不怕背着债务搞“面子工程”？说到底还不就是迎合上面机关领导走马观花，只从外表面貌来评价一个单位领导的政绩这种心理吗？上有所好，下必甚焉。领导反感不自量力打肿脸充胖子，谁又敢去负债兴土木？某团欠债近百万元，搞得营区确实有变化，这个团的一位领导也因“政绩”显著被提升，可欠下的一屁股债务却压得团队喘不过气来。联系这些现象，工作组下决心在帮下面治“病”的同时，也认真端正自身在指导部队后勤工作上存在的思想偏差，真正做到祛“病”除“根”。
    拉网式的大调查，真是一面多棱镜，它照出了基层的难处、苦处、“病”处，也照出了机关的弱点、不足、差距，引发领导和机关对新时期如何抓后勤建设，如何实事求是解决问题，如何扎扎实实地抓好各项工作落实等问题的深层思考。随着正确答案的获得，部队工作必将出现一个新的局面。
〖-ZW/正文〗
