〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死井”缘何冒清水？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委因势利导狠刹机关官僚主义作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王光唐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正官僚作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅开强、王光唐报道：国庆节前夕，某团一眼曾被两名机关干部判了“死刑”的水井冒出了清水。团党委以此为戒，狠刹机关官僚主义作风。
    前些日子，一场大暴雨过后，这个团的水井突然抽不上水来。团领导急令机关有关部门迅速查明原因。几天后，一份“水井坏死，需打新井”的报告交了上来，面对报告，团领导陷入了沉思：打这眼井时经过地质专家鉴定，至少有20多年的寿命，如今才用了不到10年怎么会不行了呢？团领导请来打井行家勘查，发现是淤泥堵塞了水井管。经挖掘，仅用半天时间便使“死井”复活。
    “死井事件”引起团党委“一班人”的深思：之所以会出现这种现象，是因为机关官僚主义作风在作怪。工作作风漂浮，有了问题不作详细调查研究就轻易下结论，这种不良作风严重影响部队建设。团党委以此为契机狠刹机关官僚主义作风，对与“死井事件”有关的两名机关干部进行通报批评。同时又明确规定，以后凡再出现类似问题，一定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
