〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单身不单调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单身军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问我，单身汉的生活怎么样？我说，单身汉的生活枯燥、乏味，但会过的人也会感到殷实而多彩。
    军营，尤其是在机关工作的单身汉，生活的确乏味了些，饭堂、办公室、宿舍“三点一线”，日复一日，构成了非常狭窄的生活空间。就算有时找找战友、同乡聚在一块谈天说地或打打扑克，但日子久了，也令人寡味。
    其实，生活无处不缤纷多彩。绿色的军营里没有人来人往的干扰，没有车水马龙的喧嚣，为单身汉创造了良好的学习机会，只要去开采，可谓富矿。
    在捱过一阵无奈的日子之后，我找到了过单身汉生活的感觉。每当夜幕降临，我便与书为友，伏案夜读，爬格子，练书法。累了听听音乐、弹弹琴，高兴了哼哼小曲、唱唱歌。一分耕耘，一分收获。每当有拙作见诸报端时，心中顿觉万分喜悦；望着那一摞烫金字的获奖证书，心中油然升起对昔日单身汉生活的依恋之情，深感单身生活是人生不可多得的学习良机。
    单身生活还是人生一道美丽的风景线。就对于亲人的感情而言，虽然没有花前月下的卿卿我我，却有足够的时间倚窗凝思，寄托对远方妻、儿的缕缕情丝，细细品味那份特殊的情感。
    单身汉不是枯燥生活的代名词。从某种意义上说，抓住这一机遇，认真做好单身汉这道填空题，调整好自己的坐标，一种被焕发出来的勃勃生机将有助于自己赢得新的生活乐趣，可以使人的素质、能力提高一个档次。
〖-ZW/正文〗
