〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨龙起舞喜东风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为华夏民族的图腾，龙在中国人心目中的形象一直是神圣而且生机盎然的。“生龙活虎”、“龙腾虎跃”这些词传达给人们的总是一种勃发向上的精神力量。
    从今往后，在华夏民族繁衍不息的960万平方公里的版图上，又将腾起一条造福子孙万代的现代巨龙――京九铁路。龙头――北京，龙尾――九龙。
    关于京九的来龙去脉，我是在这次采访活动中才闹明白的。
    原来，京九这条贯穿中国南北的大通道，不仅是当代人的意愿，亦是祖先的梦想。有例为证：早在元代有关文献中，就记载了从元大都经菏泽、过商丘、跨九江、越南昌、到广州至九龙的南下驿道。这条驿道与今天的京九铁路的走向大体吻合。孙中山先生在《建国方略》中提出了在九江建长江大桥的构想。然而在旧中国，此梦难圆。
    新中国诞生后的1958年，根据毛泽东主席的指示，当时的铁道部部长滕代远提出了一个宏伟的计划：从北京到九江修建一条京九铁路大干线，在中国东部开辟继京广、京沪之后的第三条南北大通道。其后，铁道部将京九铁路纳入中国铁路路网规划。这条京九线后来被称为“小京九”。
    “小京九”的诞生是幸运的――1960年8月，铁道部编制出《北京至九江铁路设计任务书》；1973年12月26日，“小京九”两大关键工程之一的九江长江公路铁路两用特大桥正式开工，计划1979年建成通车。
    “小京九”的成长却充满坎坷――“大跃进”之后，特别是十年动乱，中国经济举步维艰，铁路建设事业自然受到严重影响……
    当改革开放的浪潮开始拍打大江南北之时，一度沉寂的京九铁路建设获得了新生。1984年，在中英两国政府签署关于中国于1997年7月1日恢复对香港行使主权的《联合声明》后，一个更大胆的设想便顺理成章地提出来了：将北京到九江铁路延长至香港九龙，并力争在1997年7月1日前全线贯通。是为“大京九”之由来。
    如果说，“小京九”作为计划经济体制下的产物，近乎夭折，那么，“大京九”则是社会主义市场经济的幸运儿，“平步青云”。有记录如下：1990年10月，铁道部向国家提出“大京九”的建议；1992年3月，国务院正式批准“大京九”规划方案；1993年2月，国务院京九铁路建设领导小组成立，随后，铁道部成立了京九办，吹响了“决战三年，全线铺通”的进军号角。
    巨龙起舞喜东风。如今，“大京九”全线铺通在即，早在1994年8月10日，菏（泽）商（丘）段即实现第一步分流，北京至阜阳段已于今年7月1日正式开始货运分流，直接创造经济效益和社会效益。也就是说，京九这条钢铁巨龙的龙头已经摆动起来了。
    10月20日 于菏泽
〖-ZW/正文〗
