〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代战争需要培养军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事军事科技新论扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社新近出版的《现代战争与军事人才》一书，引起了一些渴望了解现代高技术战争、关心培养军事人才的人士和军事爱好者的浓厚兴趣。作者谭友鹏把笔触伸向现代战争与军事人才这一既有战略意义，又有迫切现实需要的重要课题。从理论上探讨了现代高技术战争给军事人才的启示，对军事人才的要求，和如何造就适应现代高技术战争的军事人才等问题，读后给人许多有益启示。
    书中强调，现代武器装备的使用和现代作战方式的变革，要求军事人才必须提高军事技术和战略战术能力；现代合成作战的特点突出，要求各军兵种的每一个成员都必须具有高度的组织纪律性和全局观念；现代战争的科学性、技术性不断增强，对军事人才科学文化知识的要求愈来愈高；作为现代军事人才，单纯的知识积累已远远不够，要由“经验型”迅速向“智能型”发展。此外，先进武器装备的大量增加，对军事人才的专业化水平提出了更高的要求。该书的一个突出特点，是立足我国国防现代化建设的实际，从宏观角度有针对性地论述了在新技术革命条件下，如何完善军事人才系统工程等有关建设问题，并对未来战争与军事人才管理趋势等作了分析和预测。（李建力）
〖-ZW/正文〗
