〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握批评的“火候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠仁于德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小陈下岗后去总机班看电视，指导员以为他是私自外出了，并派人上街去找。一会儿，小陈看完电视回来，指导员见面就是一顿狠批，把小陈训得眼泪汪汪。后来，指导员得知小陈没出营门，这才意识到自己方法简单、批评过火。这件事情告诉我们，批评不能简单粗暴、唐突行事，这样不但效果不好，还容易形成新的矛盾，伤了战士的自尊心。
    应该说，大凡要求进步的同志，都欢迎别人的批评帮助，即使批评的言词有些过激，或者批评有误，也会有则改之，无则加勉，不会计较。但尽管如此，作为批评者，无论有多么好的动机和出发点，批评人都不应当随心所欲，想怎么训就怎么训。不讲究方式方法，不问青红皂白，其结果是你的威风使出来了，你的威信也降低了。
    可见，掌握好批评的“火候”，是教育者必备的素质，只有学会批评，才能真正用好批评这个武器，使被批评者入耳入脑，口服心服。
    掌握“火候”要注意三点。一是要实事求是。在充分掌握真实情况的基础上，不夸大、不缩小，是什么问题就讲什么问题。二是要选择恰当的时机。对犯有一般性错误的，应不急、不逼、不当场质问，先给对方一个“台阶”和思考的余地，再选其心境好的时机“单个教练”。对一时认识不到自己缺点和错误的，应逐步启发诱导，促其觉悟。三是切忌简单粗暴，出言不逊。俗话说，“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。批评要善于针对被批评者的具体情况，灵活采用比喻、暗示、商讨、提醒等易于被人接受的形式，帮助对方挖掘思想根源，认清缺点错误的危害性，让被批评者感觉到同志的温暖，使其自觉接受批评，改正错误。
    当然，对于屡教不改者，批评就应该深刻尖锐，触其痛处，敢于较真碰硬，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
