〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国城运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰刘书云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届城运会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月22日电 （记者高峰 刘书云）今年全国规模最大的综合体育比赛――第三届全国城市运动会今天在古城南京开幕。这是我国将全国城市运动会和全国青少年运动会合并后举办的首次城运会。
    开幕式在修葺一新的南京五台山体育中心举行。中共中央政治局委员、国务委员李铁映，全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席钱伟长、丁光训以及中央和国务院有关部门负责人出席开幕式，对城运会的举行表示热烈祝贺。
    中共江苏省委书记陈焕友和江苏省、南京军区的有关领导也出席了开幕式。
    晚上8时，会场响起了雄壮的《运动员进行曲》，以国旗、会旗、会徽、鲜花和红旗方队为先导，裁判员和49个代表团队伍相继入场。来自42个城市的3300多名健儿将参加本届运动会的16项比赛。
    江苏省省长郑斯林致欢迎词，向来自全国各地的体育健儿、各界人士和海外宾朋表示热烈欢迎。
    本届城运会组委会主任、国家体委主任伍绍祖在开幕词中说，第三届全国城运会是一次推动社会主义物质文明和精神文明建设、展示我国体育发展成果的盛会，对于发展体育事业，提高民族素质，推进改革开放、经济建设和社会全面进步具有重要意义。
    李铁映接着宣布第三届城市运动会开幕。全场响起热烈的掌声和激人奋进的鼓声。
    在运动员代表和裁判员代表宣誓之后，开始了《世纪之光》大型文体表演。
〖-ZW/正文〗
