〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞穆两族开始互换俘虏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法俄总统对波黑问题立场一致
    波黑三方停火协议基本被遵守
    塞族要求国际组织援助其难民
    据新华社贝尔格莱德10月21日电 波黑塞族和穆斯林族今天在萨拉热窝机场互相共交换了20名俘虏。
    这是自10月12日停火协议生效以来交战双方第一次交换俘虏。
    据波黑塞族通讯社报道，今天穆斯林族释放的10名塞族人中只有一名军人。塞族方面释放的10名俘虏中有一名克族人以及曾在人道主义援助组织中工作的一名阿尔及利亚人和一名叙利亚人。
    这次交换俘虏工作是根据塞族和穆族于10月17日签订的协议进行的。
    据新华社巴黎10月21日电 （记者徐振强）法国总统希拉克和俄罗斯总统叶利钦21日在巴黎举行的联合记者招待会上表示，法俄两国在波黑问题上立场一致。
    希拉克在记者招待会上说，解决波黑问题“不能没有俄罗斯的参加”，北约和俄罗斯应就俄罗斯防区的指挥方式问题达成一项协议。叶利钦表示，在这个问题上，他与希拉克的立场一致，并认为“将能找到一个妥协方案”。
    在北约东扩问题上，希拉克一方面表示理解中、东欧国家要求加入北约的意愿，同时也对俄国对北约东扩所持的“保留态度”表示理解。他说，在这个问题上，“有关各方和俄国要进行认真的探讨”，以确定一种“各方都能接受，又给各方带来安全的体制”。叶利钦还宣布，法俄双方商定成立一个混合委员会，负责制订关于欧洲安全的共同观念。
    据新华社贝尔格莱德10月21日电 据波黑塞族军方发表的公报，波黑交战三方签署的停火协议21日在各条战线上基本得到遵守，但局部地区仍有零星战斗。
    波黑停火协议10月12日午夜生效一周来，穆―克联邦军队一直向塞族发动进攻，并占领了塞族大片领土和十几个城市。为给即将于31日开始的波黑和谈创造条件，波黑三方于19日达成在波黑全境立即实施停火的协议，并于20日达成遵守停火的协议。
    据新华社贝尔格莱德10月21日电 波黑塞族红十字会今天致函联合国难民署和国际红十字会联合会，要求国际人道组织和其它组织向波黑塞族难民提供更多人道主义援助。
    波黑塞族红十字会在信中说，由于波黑穆斯林族和克族军队在波黑西部地区对塞族发动进攻并侵占塞族大片地区，最近3个月来，从被占领地区逃到巴尼亚卢卡的塞族难民已超过20万人。这些难民的饮食和住宿条件都十分困难。难民中受到威胁最大的是儿童和老弱病残者。
    信中还要求国际难民组织对仍留在被占领地区的塞族人提供保护和帮助。信中最后要求国际难民组织派人到巴尼亚卢卡进行实地调查。
〖-ZW/正文〗
