〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开经验交流会十部门发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好农村计划生育“三结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月22日电 （记者王毅、于长洪）由国务院召开的全国计划生育工作“三结合”经验交流会今天在成都开幕。
    国务委员、国家计划生育委员会主任彭pèn云在会上指出：计划生育工作“三结合”顺应了改革开放和社会主义市场经济发展的要求，是新形势下抓紧抓好计划生育工作的必由之路，我们必须加快计划生育工作改革，把国家指导与群众自愿、利益导向与社会制约更好地结合起来，动员全党、全社会和各有关部门采取综合措施解决人口问题。
    计划生育“三结合”的经验是人民群众在实践中创造的。早在七八十年代，一些地方就作出了有益的尝试。进入九十年代以来，吉林、四川、江苏盐城等地顺应改革开放和建立社会主义市场经济体制的形势，提出了农村计划生育工作与发展经济相结合、与帮助农民勤劳致富奔小康相结合、与建设文明幸福家庭相结合的“三结合”工作思路，得到了各级领导、各有关部门、基层干部、广大群众的支持和欢迎。
    彭pèn云在讲话中强调，随着改革开放的不断深入，特别是社会主义市场经济体制的逐步建立，计划生育在工作思路和方法上必须实现两个转变，即由以往的就计划生育抓计划生育向与经济社会发展紧密结合，采取综合措施解决人口问题转变；由以社会制约为主向逐步建立利益导向与社会制约相结合，宣传教育、综合服务、科学管理相统一的机制转变。计划生育“三结合”，符合我国农村经济社会发展的客观要求，符合广大农民群众的愿望。它不仅仅是为了更好地控制人口增长、提高人口素质，对解决我国的农业、农村、农民问题将起到重要的作用。
    据新华社成都10月22日电 （记者王毅、于长洪）记者从今天在成都开幕的全国计划生育工作“三结合”经验交流会上获悉，国家计划生育委员会、农业部等中央十个部门日前联合发出《关于认真抓好农村计划生育“三结合”工作的通知》，以推动农村计划生育工作更深入地发展。
    《通知》要求各有关部门把推动“三结合”工作与自己的职责紧密联系起来，为实行计划生育的家庭提供优先、优惠的政策和优质的服务，切实帮助农民解决生产、生活、生育中的具体困难。
〖-ZW/正文〗
