〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波茨坦会议与波茨坦公告的发表
    德国法西斯灭亡，欧洲战争结束后，世界反法西斯战争进入最后阶段。在亚洲太平洋战场，盟军已占领硫璜岛和冲绳岛，并在亚洲大陆各战场发起了反攻，对日本法西斯的作战即将取得最后胜利。此时，在主要同盟国苏联与美英之间，美、英、法三国之间，原已存在的矛盾日益表面化，而且出现了一系列新的矛盾，如何分享战争的胜利果实，如何使世界和平的安排对自己有利等问题，就成了美国、英国和苏联几个大国特别关注的问题，从而迫切需要主要同盟国首脑再次聚会协商，予以适当调整和解决。为此，苏、美、英三国政府首脑斯大林、杜鲁门和丘吉尔以及三国的外长、参谋长和顾问等，于1945年7月17日至8月2日，在德国柏林市西南的波茨坦举行会议，就一些共同关心和面临的重大问题进行协商。波茨坦会议有时又称柏林会议。罗斯福已于4月12日因脑溢血逝世，杜鲁门第一次代表美国参加会议。会议进行期间正值英国大选，因此丘吉尔于7月25日返回英国等候大选结果。由于英国保守党在大选中失败，丘吉尔下台，新任英国工党首相艾德礼偕新外长贝文于7月28日参加了最后几天会议。
    波茨坦会议着重讨论了结束对日作战的条件和有关对日本的战后处置方针的问题。美国为避免在日本本土进行登陆作战，迫切希望苏联能对日参战。这一愿望在雅尔塔会议上以条约的形式确定下来。在日本投降条件问题上，美国政府存在两种不同意见。一派主张对日采取强硬态度，要求总统以原子弹作为对日本军事行动的基础；一派主张放弃无条件投降要求。本来，美方估计彻底打败日军须牺牲100万人，美军要到1945年11月在九州登陆；如果失利，要到1946年春才能在本州登陆；美军仍至少牺牲30万人，而且基点是苏军在美军进入日本本土前参战，以牵制关东军；如果关东军能撤回日本，美军伤亡将会增加更多。因此，杜鲁门直言不讳：“我去波茨坦有很多原因。但是，在我的思想里，最迫切的是得到斯大林个人重申参加对日作战的决心，这是我们的军事领袖最急于要得到的。”德国法西斯投降后，太平洋战局对盟国越来越有利，力主对日本放弃无条件投降要求的美国副国务卿格鲁于1945年5月下旬向杜鲁门提出放宽日本无条件投降的要求。因而，美英事先未就波茨坦公告事宜与苏联商量，没有把废除天皇制的条款写进波茨坦公告中，这反映了美国杜鲁门政府为了对抗苏联在远东的影响而出现了在某种程度上保存日本势力的对日政策的变化。
    1945年7月26日，波茨坦会议以宣言的形式发表了《美英中促令日本投降之波茨坦公告》，敦促日本法西斯立即投降。当时中国政府虽然没有参加讨论，但在公告发表前曾征得了它的同意。由于苏联尚未对日宣战，故未以四国名义发表。8月8日，苏联对日宣战，亦正式加入公告，所以公告最后成为四国的对日共同宣言。
    波茨坦公告全文共13项内容。公告指出，美英中三国在联合国的支持下，决心以绝对优势兵力对日作战，给日本以最后打击，直至停止抵抗为止。德国的顽抗已被盟军所摧毁，遭到覆亡，日本如若顽抗，也不能逃脱与德国同样的命运。公告最后通告日本政府：“立即宣布所有日本武装部队无条件投降，并对此种行动诚意实行予以适当之各项保证，除此一途，日本即将迅速完全毁灭”。公告还就同盟国军占领日本本土、实施开罗宣言条款、日本的主权范围、惩办战犯等提出了条件要求。
    波茨坦会议是第二次世界大战期间三国政府首脑继德黑兰会议、雅尔塔会议之后，时间最长的一次会议，历时17天，也是最后的一次会议，它的成功召开具有重大意义。当第二次世界大战临近结束之时，在反法西斯阵营中，不同社会制度的大国之间的矛盾日趋突出，苏联与英美之间的尖锐矛盾甚至有酿成新的军事冲突的潜在危险。在美、英、法大国之间，利益也不一致。波茨坦会议及时地调整了三大同盟国之间的关系，对大战结束时出现的一系列问题，例如边界问题、对德国和其他战败国的处置等问题和对日作战的战略计划等，基本上达成了协议，这对彻底击败日本军国主义，赢得世界反法西斯战争的最后胜利，起了积极作用，为建立战后世界的新政治战略格局奠定了初步的基础。
〖-ZW/正文〗
