〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟做榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团7名常委的妻子随军支持丈夫建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、记者彭泽成报道：截至日前，海南军区某师炮团除后勤处长的妻子因患地域性疾病需就地治疗外，其余7名常委的妻子已全部随军来到山区军营。
    该团班子前年调整时，为改变部队落后面貌，“一班人”立下了“扎根山沟干事业”的“军令状”。军嫂们为支持丈夫在军营建功立业，先后放弃优越的工作、生活环境，随军进山。政委麦贤荣的妻子许少娟，原是一家大企业的团委书记兼妇联主任，随军后当了一般干部；而现在军人服务社工作的团长妻子和副政委妻子随军前分别是“绿衣使者”、“白衣天使”。
    7名常委的妻子随军进山沟后，工作上兢兢业业，与丈夫比翼齐飞；在生活上严于律己，不给组织添麻烦，全心全意支持丈夫工作。副团长陈松妻子王秀丽原是家乡的“十杰青年”、高级教师，随军到驻地学校不到3年，就因工作出色被海南省评为“优秀教师”。她还利用休息时间为团里的干部子女辅导功课，当年就改变了升学率落后的状况。8月中旬，为迎接海南军区组织的“机关军事业务考核”，团长刘秋坚的妻子宋巧玲带病协助丈夫复习军事理论。几年来未在军区考核中“挂号”的该团，此次考试名列榜首。
〖-ZW/正文〗
