〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿世界更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国成立五十周年特别纪念/世纪宝鼎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日，联合国北花园中，绿草如茵，鲜花怒放。联合国大厦前厅里，人声鼎沸，一派节日气氛。下午5点钟，中国国家主席江泽民在联合国秘书长加利的陪同下，满面笑容地步入大厅，出席中国政府向联合国赠送的“世纪宝鼎”的隆重揭幕仪式。
    江主席身着深色西装，白衬衣领上系着一条紫底白花的领带，显得格外庄重、雅致。他虽然两小时前刚从北京飞抵纽约，却神采奕奕。当仪式主持人、中国常驻联合国代表秦华孙大使邀请江主席讲话时，全场报以热烈掌声。
    揭幕仪式的主席台上并排摆着中国的五星红旗和浅蓝色的联合国旗，桌上放着一个“世纪宝鼎”的小型复制品。江主席站在桌前向大家介绍说，鼎代表中国古代文化，也是世界艺术宝库中的一颗明珠。它象征着团结、统一和权威，是和平、发展、昌盛的吉祥物。中国向联合国赠送宝鼎，蕴含着12亿中国人民“对联合国实现其崇高使命的良好祝愿。正在从事社会主义现代化建设的中国人民，愿同世界各国人民一道迎接更美好的新世纪”。
    江主席的一番话把大厅内500多双眼睛引向了窗外的联合国北花园。中国赠送的“世纪宝鼎”就屹立在那里的绿草和鲜花之间。这件艺术精品重1.5吨，高2.1米，鼎禁（底座）高0.5米，象征21世纪和联合国50华诞。基座四周铸有56条夔龙纹饰，寓意华夏56个民族都是龙的传人。
    联合国秘书长加利在答词中说，这尊宝鼎体现了中国文明的伟大品格和它在辉煌历史的基础上再接再厉、创造更伟大未来的决心。
    加利还说，鼎在中国历史上代表稳定、安宁与和平，联合国正是为了这些目的而创立的。因而，它在联合国这里定会有宾至如归之感。加利的话再次激起了一阵热烈的掌声。
    随后，江主席与加利秘书长一起为宝鼎的小型复制品揭幕。
    安放中国“世纪宝鼎”的北花园南邻繁花似锦的玫瑰园，北连碧绿如茵的草地。园外河水滔滔涌流，汇入大海。“世纪宝鼎”在花园中央昂然矗立，不由使人联想到，中国文化源远流长，永放光彩。（新华社联合国10月21日电）
〖-ZW/正文〗
