〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与村山富市举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/王平兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月22日电 （记者刘江、王平兴）中国国家主席江泽民今天上午在此间的化学银行大厦会客室与日本首相村山富市举行了会晤。江泽民指出，中日两国领导人在处理双方关系时应高瞻远瞩，从地区和全局的高度把握好两国关系发展的大方向，为人类的进步和繁荣作出应有的贡献。
    江泽民说，当前中日关系发展的主流和趋势总的是好的。在政治方面，双方保持了较为密切的高层往来；在经济方面，双边贸易今年可望突破500亿美元，继续保持旺盛的发展势头。
    江泽民说：“我们两国所处的亚洲继续保持了相对稳定、经济高速发展的良好局面和势头，越来越受到世界的瞩目和重视。中日作为国际社会的重要成员和亚洲地区的重要国家，两国关系的稳定与否对亚太地区乃至世界的和平与稳定都会有直接的影响”。
    村山对此表示完全赞成。他说，日中两国保持和发展友好合作关系不仅对两国而且对亚太地区均具有重要意义；日本将继续对中国的改革开放给予全力的支持，这一方针没有改变。
    江泽民说：“我们此次相聚在联合国的共同目的是庆祝联合国成立50周年。50年前，经过世界各国人民的共同浴血奋战，赢得了世界反法西斯战争的伟大胜利；作为世界反法西斯战争的重要组成部分，中国人民也取得了抗日战争的最终胜利。日本发动的这场侵略战争不仅给中国人民造成了空前灾难，也使日本人民深受其害，责任在日本军国主义，对此双方应该形成共识。不幸的是，日本国内对此经常出现十分错误的论调。”
    江泽民说：“我们国内举行了许多纪念活动，目的是告诉人民不要忘记历史，同时也教育人民向前看，缔造世代友好的中日关系。我们希望日本政府能充分认识历史问题在中日关系中的重要性和敏感性，以负责的态度对过去那段历史进行回顾和反思，认真处理好这方面的问题，使两国关系健康、稳定地发展下去。”
    村山说：“今年是二战结束50周年，我已发表讲话，明确表示日本要正确认识历史，认真反省，面向未来，为创造一个和平的环境而努力。日本愿在此基础上与亚洲邻国加强友好合作关系。”
    村山还介绍了日本为即将在日本大阪举行的亚太经合组织非正式首脑会晤进行筹备的情况。江泽民说，中国重视亚太经合组织的作用，愿意积极参加和推动经济区域合作。他说：“我们希望大阪会议继续保持去年茂物会议的合作势头，在落实‘茂物宣言’方面取得有益进展。推进贸易和投资自由化与发展合作是密切相关，相辅相成的，两者均应取得进展。”
    今天会晤时在座的还有中国国务院外事办公室主任刘华秋、外交部副部长李肇星。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
