〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会在缓和地区冲突、促进和平解决国际争端方面发挥了有益的作用
    执掌大权的安理会
    安理会是联合国的主要机构。它的权力大得很：哪一个国家要加入联合国，必须由它推荐；向冲突地区派不派维持和平部队，得由它决定；谁能出任联合国秘书长，实际上也是由它说了算。联合国其他机构虽然都可以向各国政府提出建议，但只有安理会才有权作出全体会员国都有义务接受并执行的决定。
    联合国宪章规定，在维持国际和平与安全方面，安理会负主要责任。因此，它可以调查任何争端，可以断定是否存在对和平的威胁和破坏，可以决定是否采取强制性措施以维持或恢复国际和平与安全。强制行动包括经济制裁以致动用武力等一切措施。
    比如，1990年8月初伊拉克入侵科威特以后，安理会接连通过了12项决议，其中包括对伊拉克实施经济制裁、武器禁运、对伊拉克实施海空封锁等措施，以致在所有这一切均不能迫使伊拉克撤出科威特之后，安理会在11月29日通过了对伊拉克动武的第678号决议。据此，多国部队于1991年1月17日对伊拉克发动了大规模军事进攻。在历时43天的战争中，伊拉克败北，同意接受安理会的所有决议。接着，安理会又通过决议，要求伊拉克彻底销毁其境内的生化武器、核设施以及射程在150公里以上的导弹。伊拉克虽然极不情愿，也无可奈何，只好照办。
    安理会原来由联合国11个会员国组成。联合国宪章规定，中、美、英、法、苏5大国为常任理事国，另外6国为非常任理事国。提案表决时，7票赞成方能通过。至于实质性问题的决议，7票中必须包括所有5个常任理事国的赞成票。这就是“大国一致”的原则，通常称之为“否决权”。如果某一常任理事国不支持某项决定而又无意通过否决来阻止通过此项决定，则可以弃权。比如，中国在安理会表决对伊拉克动武的第678号决议时，既没有投赞成票，也没有投反对票来阻止这项决议的通过，而是投了弃权票。
    从1965年起，根据宪章修正案，安理会的非常任理事国从6个增加到10个，从而使安理会的成员国增加到15个。表决时，任何提案需9票赞成方能通过。与过去一样，非常任理事国由联合国大会选举产生，任期两年，不得连选连任。推选非常任理事国时，要考虑两条原则：一是对联合国的贡献，二是地区平衡。
    安理会主席由各理事国按国名的英文字母顺序按月轮流担任。（连载十二）
    压题照片：1991年4月3日，安理会通过687号决议。4月9日，安理会决定建立监测伊科边界的联合国伊拉克和科威特观察团。这是观察团的中、苏、美方人员在伊、科边境缓冲区。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
