〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》；衡量基层建设的硬标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团严格按“五句话”总要求加强基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明知徐建平/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有过辉煌历史，然而又连续10年与先进无缘的沈阳军区某机械化装甲步兵团，今年初被集团军评为基层建设先进团。他们的一条重要经验，就是切实把“五句话”标准立起来，彻底摒弃那些搞平衡照顾、人为保先进及“一锤子”定乾坤等习惯性的衡量连队工作的旧观念，老老实实按照《纲要》标准建设、衡量、评估连队，促进了基层建设的全面发展和进步。
    不硬凑比例――
    宁评7个，不评9个
    去年底，按照上级关于评定先进连队的参照比例要求，这个团可以有9个先进连队，而他们却只向上级机关申报了7个连队，团党委的这一决策在团队引起了不小的反响。
    有的说，我们团是基层建设先进团，先进连队的个数连参照比例都没达到，别人对我们这个先进团会不会产生怀疑；有的说，个别营几个连队在评先中剃了光头，会不会影响积极性。对这些议论，团党委却有一番发人深思的见解。他们说，我们评出的先进连队，必须是按“五句话”要求全面发展的硬邦邦的连队，这个标准一点不能降，绝不能再搞“矬子里面拔大个”，硬凑比例。
    团党委的这种认识，是在平时严格按照《纲要》建设基层的工作实践中摸索总结出来的。年初，连队和团机关都依据《纲要》和本单位实际，分别制订按纲建设和按纲指导服务计划；每个月连队都依据计划分解出当月的具体工作目标和措施，使计划和工作运行一致起来；连队分析形势，注重在七项经常性主要工作上找差距、拿办法；团季度“双向讲评”，领导机关用“五句话”标准这个尺子量连队，基层依据按纲指导的职责评机关，使上下两股劲拧成按纲建设一股绳。
    不搞一丑掩百俊――
    “偶失前蹄”照样当先进
    七连去年被评为先进连队，前前后后引发了不少议论，甚至争论，原因是有个战士私自离队。摊上这种事，也能当先进，岂不是怪事？
    事情是这样的。3月份，一名刚刚下连两天的新战士私自离队回家，第3天就被连队干部找回。年底确定先进连队预选对象前，有些连队干部掰着指头算计，这下评比先进七连肯定没戏了，七连的官兵心里也不托底。团党委在研究七连能否评先时认为，七连发生新战士私自离队，反映了他们工作上还有漏洞，但七连处理这件事的前前后后，措施得力，工作基本到位。新兵下连后，连队对他们都很关心，很热情，指导员、排长和班长都找这名战士谈过话。这名新战士因想家乘上服务社之机出走后，不到一小时就被班排发现，连队立即派干部查找。这名战士被接回连队后，连队又指派干部骨干在日常生活小事等多方面关心、帮助他，组织老兵给他送温暖，进步很大。同时连队举一反三，对新战士进行了一次普遍教育，帮助他们过好下连第一关。这件事发生后，七连没有因此气馁和消沉，而是积极总结经验教训，工作更细致、更扎实，连队全面建设发展比较均衡，没有弱项，达到了《纲要》标准的要求。为此党委一致同意把七连评为先进。
    团党委明确提出，对问题，要坚持具体情况具体分析，既不能搞一俊遮百丑，也不能搞一丑否百俊。偶然发生细小问题，解决好了照样可以当先进；工作平平，不出事也不能当先进。平时，这个团注重对基层官兵加强经常性的教育引导，不断解决那种“不出事不想事，出了事就怕事”的消极保平安的倾向。基层出了问题后，党委机关就及时派人到连队去，一起分析原因，区分责任，帮助连队卸包袱鼓士气，制订改进措施。今年以来，先后有5个发生轻微违纪问题的连队，都没有因此而背包袱，都能一如既往地按照《纲要》放开手脚抓落实、搞建设。
    全面衡量有差距――
    可立功但先进不能当
    “班子软，管理散，人人都想往家转”。几句顺口溜道出警侦连过去的落后窘况。去年初新班子组成后，瞄着《纲要》规定励精图治，振奋士气，上下拧成一股劲，很快出现上升势头，特别是军事训练异军突起，在师专业比武中夺得总分第1名。
    警侦连所取得的成绩全团瞩目，上下都有议论：连队变化快、上升幅度大，年底争创先进不在话下。官兵们心里也都美滋滋的。但在评选基层建设先进连时，却出现两种说法。
    一种认为，警侦连进步幅度大，训练成绩突出固然可喜，但按照“五句话”的尺子一量，他们的建设程度还有差距。
    另一种也在理，后进变先进警侦连算个样板，把他们树起来，抓先帮后力度会更大，对促进基层建设会更有力。
    两种意见相左，团领导们对此冷静思考：给不给警侦连评先进，实质上是用什么标准看待基层建设，也就是给连队树立一个什么样的建设标准的大问题。警侦连自己和自己的变化比，标准不低，成绩也大，但和《纲要》规定比，他们还不算过硬，先进不够格。于是，团党委做出令人信服的决定：为警侦连报请三等功，评先进连榜上无名。
    够格上，不够格下――
    “五连冠”先进连落了榜
    五连的先进“飞”了，消息传出，全团震惊。
    五连是个红军连队，历史荣誉比较多，远的不说，1989年荣立集体一等功，连续5年在先进榜上露脸，是团队的老牌“名星”。这次评选基层建设先进连，团里拿着《纲要》标准卡：五连大部分工作是不错，但用“五句话”衡量有漏洞，特别是有些干部精神状态不佳，小病大养，说明党管干部不得力，组织建设不够坚强。
    《纲要》是衡量基层建设优劣的准绳，够格上，不够格就下。有历史荣誉不是评先创优的标准，更不能成为不公平竞争的参数，不然照顾了一个老连队，就会冷了众多连队的心。在种种议论乃至惋惜、说情面前，团领导态度明确，决心坚定。在评选树立先进的问题上，坚持“三不看”原则：不看连队历史长短、不看过去荣誉多少、不看往年基础强弱。各类连队一条起跑线上搞创先，一个标准上见高低，整体按纲建设竞争局面和机制从而形成。
    新的标准使一些根红苗壮有“老本”可吃的连队优越感丢掉，紧迫感增强。同时，其他一些历史短、荣誉少的连队也看到了“双争”的希望，变过去一边观望为积极参与。直属队几个连队与步兵连比是“小老弟”，以往几乎都与先进不沾边，还有两个连队越干越泄气，成了后进。在新的标准面前不分先后，平起平坐，都依据《纲要》制订连队争创先进的规划，官兵憋着劲要一显身手，各项工作起色很大，有两个连队已冲在步兵连前边。团队整体建设也上了一个台阶，现在没有明显后进连队，消灭了3类支部。
    不从矬子里拔大个――
    二连全面建设上台阶
    二连一直是个不错的连队，但与先进连队八连相比，还稍差一步。于是，连队干部便把八连当作建设标准，反复对比。看到八连组织建设比自己抓得好，也“照猫画虎”学了起来却又不得要领。一段时间回头看，不但人家的“真经”没学好，自己的训练优势也减弱了，还在管理等方面出现纰漏。对此，战士埋怨，干部不解。后来，他们在向先进连队看齐的同时，严格以《纲要》标准规范自己，对照七项经常性主要工作统筹规划，固强补弱，全面建设上了一个新台阶，今年连续两季度在团队按纲建连评比中都名列榜首。
    二连的变化对团党委触动很大。以往评选先进、衡量工作，总是拿先进连队与其他连队相比，结果比来比去，矬子里面拔大个，拔出来的仍然是矬子，这实质上是脱离《纲要》另立标准，必然导致平时脱离《纲要》搞建设。团党委明确提出：先进连队的好经验、好做法都要认真学习，但是，先进连队既不是落实《纲要》的工作标准，更不是评先创优的参照标准，无论是后进连队还是先进连队，都要按照《纲要》标准搞建设。一连是团里多年的老先进，但在今年第一季度团里综合分析连队党支部3次召开支委会，找出背着荣誉包袱按纲建连标准不高的主要问题。经过努力，在半年总结时，有3项工作取得第1名，全面建设综合评比也排在前面。就这样，该团在《纲要》唯一标准面前，后进赶先进，先进更先进，促进了部队全面进步。
〖-ZW/正文〗
