〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平局也非平常事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评八一队战平上海队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛/八一队评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海队是今年甲A联赛的“大哥大”，连续十场比赛无人能止住其胜利的步伐。八一队今晚出色的防守，不仅虎口拔牙，夺得宝贵的一分，而且制止了上海队连胜十一场奇迹的产生。
    上海队今年夺魁基本上成为定局，而八一队还在为保级苦苦拚搏，两个队的实力确实不在一个档次上。所以，赛前舆论普遍认为，八一队此番在虹口体育场是凶多吉少。可八一队的小伙子们不信邪，硬是用顽强的拚搏，积极的拚抢，使上海队连胜的势头在“万里长城”面前戛然而止。
    在今年的甲A联赛中，上海队仅负过两场，即0比2负北京队，2比4负八一队。目前，除八一队外，甲A其他10支队伍还没有在上海队身上占过什么便宜。也只有八一队在与上海队的交战中保持不败，并从其身上赢得了4分。
    本来，八一队踢平一场比赛并没有什么可高兴的，可能与强队战平，就意义不同，无疑为保级的战斗增添了信心。现在八一队在12强中名列第八位。只要把不服输的劲头保持下去，一场一场地拚下去，并争取在下一轮的主场比赛中，把对天津队的比赛拿下来，保级的目标就可望实现。
〖-ZW/正文〗
