〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国向联合国赠送“世纪宝鼎”祝愿联合国实现其崇高使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席出席揭幕仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示正在从事社会主义现代化建设的中国人民；愿同世界各国人民一道迎接更美好的新世纪 江主席抵达纽约后会见加利，希望占联合国绝大多数的发展中国家的利益能得到充分体现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/李健雄/周锡生/王平兴/夏兆龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国成立五十周年特别纪念/世纪宝鼎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月21日电 （记者刘江、李健雄）中国国家主席江泽民和联合国秘书长加利21日下午在纽约联合国总部出席了中国向联合国赠送的礼物――“世纪宝鼎”的揭幕仪式。江泽民主席表示，正在从事社会主义现代化建设的中国人民，愿同世界各国人民一道迎接更美好的新世纪。
    江主席在揭幕仪式上致词时说，为了纪念联合国成立50周年，中国政府决定向联合国赠送一件具有民族特色和时代特征的礼物――“世纪宝鼎”。他说，鼎是中国古代文化的一个象征，也是世界艺术宝库中的一颗明珠。这座“世纪宝鼎”，集中国古代青铜器艺术之大成，融古代技艺与现代科技于一炉。它的整体结构、艺术造型和纹饰配制，显示了中华民族的悠久历史和灿烂文化。
    江主席说，鼎在远古之时，是中国先民使用的一种炊具，后来又发展成为一种礼器。中国成语中有“钟鸣鼎食”和“一言九鼎”之说，反映了鼎在中国古代社会生活中的独特地位。鼎作为一种重要礼器，象征着团结、统一和权威，是代表和平、发展、昌盛的吉祥物。
    江主席说：“在这庆祝联合国成立50周年的时刻，中国政府向联合国赠送‘世纪宝鼎’，蕴含着素称礼仪之邦的中国12亿人民对联合国实现其崇高使命的良好祝愿。正在从事社会主义现代化建设的中国人民，愿同世界各国人民一道迎接更美好的新世纪。”
    江主席致词后与加利秘书长一起为宝鼎的小型复制品揭幕，会场上爆发出一阵热烈的掌声。
    加利在揭幕仪式上致答词。他代表联合国对中华人民共和国慷慨赠予这件礼物深表谢意。
    加利说，这尊宝鼎体现了中国文明的伟大品格和值得自豪的古老历史，体现了中国文化的博大精深和辉煌灿烂，更体现了它在辉煌历史的基础上再接再厉，创造更伟大的未来的决心。
    加利说，鼎在中国历史上代表着稳定、安宁与和平，联合国正是为了这些目标而创立的。他说，“这尊巨鼎在我们这座大厦里将会有宾至如归之感”。
    加利表示：“就像这尊美观庄重的巨鼎给粗糙的青铜赋予形状与生命一样，我们也必须运用世间的人力、物力创造美好的未来。”
    中国政府向联合国赠送的这尊“世纪宝鼎”高2.1米，象征21世纪；口径1.5米，重1.5吨。它三足鼎立，双耳高耸，商周纹饰，浮雕兽面，云纹填底。鼎的内壁铸有金文：“铸赠世纪宝鼎，庆贺联合国五十华诞”。鼎禁（底座）高0.5米，2米见方，上铸56条夔龙纹饰，象征华夏炎黄子孙由56个民族组成。底座前后分别以金文铸有“世纪宝鼎”和“中华人民共和国赠一九九五年十月”的字样。鼎圆禁方，造型雄伟，气势宏大，古朴典雅，庄重美观，充分体现了中华民族的悠久历史和灿烂文化。
    向联合国赠送“世纪宝鼎”的想法最初是由上海的一些艺术机构和企业提出的，意在表达中国人民对联合国的支持。“世纪宝鼎”具有商周青铜风格，采用整体铸造，一次浇铸成功。它的设计和制作经过多次论证，是在国内专家、文物考古学者的悉心指导下完成的。
    “世纪宝鼎”揭幕仪式由中国常驻联合国代表秦华孙主持。出席仪式的有国务院副总理兼外长钱其琛等江主席的陪同人员，联合国副秘书长冀朝铸，中国驻联合国和美国的外交官以及华人、华侨500多人。
    新华社联合国10月21日电 （记者周锡生、王平兴）中国国家主席江泽民21日在联合国总部会见联合国秘书长加利，对中国与联合国秘书处之间的良好合作关系表示高兴。
    江泽民主席说，他很高兴再次见到加利秘书长，欢迎他明年3月再次访华。江主席说，中国与联合国秘书处一直有着良好的合作关系。联合国第四次世界妇女大会不久前在北京的顺利召开并取得圆满成功正是这种合作的具体体现。
    加利首先祝贺中国成功地主办了联合国第四次世界妇女大会，衷心感谢江泽民主席亲自前来纽约出席联合国成立50周年特别纪念会议。
    江主席说，联合国第四次世界妇女大会是联合国历史上人数最多的一次盛会，也是中国政府承办的规模最大的国际会议。大会的成功举行及其通过的《北京宣言》和《行动纲领》对促进男女平等以及人类的和平与发展具有重大意义，将成为世界妇女发展史上的又一里程碑。
    江主席说，维护和平、促进发展，仍是当今世界面临的主要课题。作为当今最具普遍性的国际组织，联合国在这一方面可以而且应当有所作为。他说，中国希望占联合国绝大多数的发展中国家的利益能得到充分的体现，希望联合国在宪章的原则和宗旨的指导下，不负众望，在国际事务中、特别是在帮助发展中国家发展经济方面切实发挥自己的独特作用。
    加利对此表示完全赞同，并说联合国对维和行动关心较多，一定程度上忽视了发展问题，造成了不平衡。他认为，发展是和平的前提，没有发展就没有和平。联合国将努力实现和平与发展这两大目标。
    会见中，加利还介绍了联合国面临的财政困难。江泽民表示，中国对联合国的财政危机日益加剧十分关切。联合国的财政危机主要是由于成员国、特别是会费大国长期拖欠会费和维和摊款造成的。因此，要解决这一危机，就应对症下药，首先解决拖欠问题，敦促各国特别是会费大国尽快付清拖欠款项，并保证今后按期如数缴纳会费和维和摊款。
    会见时在座的有中国国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星和中国常驻联合国代表秦华孙等。
    联合国方面在座的有秘书长特别顾问基塔尼、加雷坎以及副秘书长冀朝铸和古尔丁。
    江泽民是21日下午抵达这里出席联合国50周年特别纪念会议的。
    新华社纽约10月21日电 （记者夏兆龙、刘江、李健雄）应联合国秘书长加利的邀请，中华人民共和国主席江泽民21日下午（北京时间22日凌晨）抵达纽约肯尼迪机场，前来出席联合国成立50周年特别纪念会议。这是中国国家元首第一次参加联合国大会。
    联合国成立50周年特别纪念会议将于22日至24日在联合国总部召开。这是联合国成立以来规模最大、规格最高和最为隆重的一次庆典，150多位国家元首和政府首脑将出席大会。江泽民主席将于24日在联合国成立50周年特别纪念大会上发表重要讲话。
    在纽约期间，江泽民主席还将与一些国家的领导人举行会晤。
    江泽民主席的陪同人员有：国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、中国驻美国大使李道豫、中国常驻联合国代表秦华孙、特别助理由喜贵。
    今天前往机场迎接江泽民主席一行的有先期抵达的国务院外事办公室主任刘华秋，还有中国常驻联合国代表秦华孙和副代表王学贤、中国驻美国大使馆公使周文重、中国驻纽约总领事梅平以及美国国务院和联合国的高级礼宾官员。
    图为江泽民主席和加利秘书长为“世纪宝鼎”模型揭幕。 新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
