〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自我批评联系实际互相批评直言其过群众评议开诚布公党委讲评指名道姓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅教育整顿动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关教育整顿/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁世泽、李德忠报道：近日，济南军区某坦克旅在党委机关中开展以加强思想、作风、纪律建设为主要内容的教育整顿。他们把批评与自我批评能否真正开展起来当作一个关键环节来抓。党委动员，开宗明义：自查互查，要打消顾虑，敞开思想，谁有问题就给谁亮相。他们的这一做法受到集团军的肯定。
    旅里一名常委，认为年龄到顶、职务到头，平时考虑退路多了，考虑工作少了；享受意识强了，进取意识弱了。常委民主生活会上，大家进行批评帮助，动真格的，使这名常委脸红心跳，深受触动。他诚恳地表示，在部队一天就要尽心尽职地干好一天，并把自己从事专业工作多年的经验整理出来留给部队。过去搞整顿，领导干部往往把自己划在圈外，这次旅领导明确表示，希望大家指名道姓地批评领导在工作生活中存在的问题。司令部一位参谋严肃批评了旅领导占用基层官兵周末活动时间的问题，毫不留情地指出，这一问题的出现，是领导法规意识不强、群众意识淡薄。
    据旅政治部主任郭志强介绍，小组会上挨批评最多的是团以上领导；部党委会上挨批评最多的是部门领导；党委民主生活会上挨批评最多的是书记、副书记。
    “自我批评敢于触及灵魂，互相批评敢于直言其过，党委讲评敢于指名道姓，群众评议敢于开诚布公”，使该旅这次的思想作风纪律教育整顿收到了非常好的效果。
〖-ZW/正文〗
