〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯生命禁区为战鹰趟路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大空军医学系建成高科技医学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高科技医学体系/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王坤报道：第四军医大学空军医学系紧紧围绕新型战斗机给“人―机―环（境）”结合带来的新课题，调整学科结构和科研方向，截至今年9月已完成各类课题52项，获国家和军队科技成果奖51项。目前，一个具有我军航空航天医学特色的高科技体系已初步建成，并跨入国家级重点学科行列。
    这个学校空军医学系是我国唯一的航空航天医学高级专门人才培养基地。根据世界航空航天医学事业发展动向，他们及时调整学科结构和科研方向，把目光投向我军新一代高性能飞机给“人―机―环（境）”结合带来的新课题上。他们先后修订、编写由国家正式出版社出版的专著及教材10部，并重点加强了航空航天生理学、航空航天生物动力学等学科建设，使教学内容更新率达到50％。为获得人机结合的第一手数据，专家教授们“飞”在飞行员的前面，在蓝天生命禁区中获得了新型战机的各种战术技术动作对飞行员的生理和心理极限数据，使飞行员驾驶新一代战机有了可依据的标准，填补了我国在这方面的空白，达到世界先进水平。
    现代空战对飞行员的心理素质提出了更高的要求。这个系在进行多年基础研究和反复实验的基础上，多次组织专家教授深入飞行部队，通过对飞行人员的学习与记忆、情绪稳定、注意力、视觉辨别能力以及飞行人员心理健康展开全面的研究，在国内首次完成了飞行员16种个性因素测量标准，并在国内首次研制出DXC-Ⅱ型多项心理测量仪，结束了我空军选拔飞行学员无专用仪器的历史，同时也为飞行部队选拔心理素质优良的飞行员，提高飞行员心理素质和飞行训练质量，提供了科学的训练和检测手段。这个系还在航天员心理选拔、模拟失重生理影响及机理、空间运动病的防治等方面，提出了一系列相应的防护与对抗措施。仅“八五”期间，他们就承担国家和军队立项课题26项，发表论文466篇。
〖-ZW/正文〗
