〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营私以为羞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自私自利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要为众人，营私以为羞。”陈毅元帅这两句诗，道出了老一辈无产阶级革命家的人生追求和行为准则。陈老总不仅是这样说的，也是这样做的。有一年冬天，中央决定让他率团出访某国，服装定制好后，却因病未能成行。于是他自付了服装费，并对工作人员说：“我们决不能占公家的便宜！”在他看来，职务是党和人民的重托，手中的权力只能用于为人民服务，而决不能用来营私谋利。这才是真正共产党人的政治本色。
    可是，时下有些人的所做所为恰恰相反，他们挖空心思以权谋私、损公肥私，不仅不以为羞，反而炫耀自己谋私的“本事”，似乎越会谋私越有能耐，甚至搬出种种“理论”，证明自己营私的合理性，这就更是错上加错了。
    前些年，社会上曾流行过一种错误的说法：自私是人的天性，私心是人生的原动力。时至今日，有的人还居然时不时拿这种陈词滥调来作为营私的挡箭牌。他们认为，既然人都是自私的，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，营私就没有什么可耻的了。这种认识显然是十分错误的。诚然，谁也不能没有私事私利，问题是我们对私事私利采取什么样的态度。维护自己正当的权益，在政策法纪允许的范围内获取自己的劳动所得，当然没有什么可耻。但如果为了一己之利而损害集体或他人的利益，甚至投机钻营，干出违法违纪的事情来，这就是可耻的营私，应该受到舆论的谴责，严重的还要受到法律制裁。
    有的同志认为，当今社会，贫穷被人瞧不起，对于营私，人们早就见惯不怪了，“笑贫不笑贪”嘛。这种认识显然有失偏颇。可以说，“贪”自古就是不良行为，任何时候都是被有修养、有良知的人们所不齿的。在我们的社会，不仅党和政府致力肃贪倡廉，而且社会各界对贪得无厌、贪赃枉法之徒也无不深恶痛绝，怎么能说人们“不笑贪”呢？至于说营私得利，不营私会吃亏，这就要具体问题具体分析了。获取无道之利，寝食难安，有的甚至成天惶惶然，惟恐东窗事发，有何“利”可言？营私成癖导致私欲膨胀，很难做到所谓见好就收，迟早是要受到法纪惩处的。营私看起来暂时得利，但最终难免吃大亏。刘青山、张子善、王宝森之流的可耻结局告诫人们，要想不跌跤，还是不营私的好。
    还有的人说，而今追利趋惠是潮流，顺潮而流就聪明，否则，死抱住各种清规戒律不放，这也不敢干，那也不敢要，未免太刻板、太痴愚。在这些人看来，为了谋取个人或小团体的私利而不惜“闯红灯”，“打擦边球”，钻政策法纪的空子，就是心眼活泛，就是思想解放；而遵纪守法，严于自律则成了思想保守，观念陈旧，死不开窍。这种认识，不仅是十分错误的，而且是非常有害的，任其流传，就会玷污解放思想的声誉，混淆荣辱是非界限。再说，时下虽然有人不择手段追利趋惠，但不是我们社会的主流。把少数人取巧营私的行为当潮流，不是以偏概全，就是为自己营私制造借口，以此抵挡或销蚀舆论的谴责。至于那些为自己得利而沾沾自喜、自以为聪明的人，最终难保不走进“聪明反被聪明误”的尴尬境地。
    我想，每个共产党员、革命军人都应该把“营私以为羞”当作一面整容镜，好好检视、端正自己的形象，争取做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
