〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在上海1800多家建筑装饰队伍中；有一个交口称誉的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天“美容师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓝天装饰工程公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月12日，上海地铁一号线全线通车成功，圆了这座东方国际大都市半个多世纪的“地铁梦”。在地处上海心脏的人民广场地铁站，一方长40米、宽4米的玻璃天窗呈现在候车站厅顶部，使蓝天与地铁的臂膀在自然光中紧挽起来。
    完成这一世界地铁中罕见天窗装饰施工任务的是一家军工企业――蓝天装饰工程公司。8年来，这家从空军政治学院房修工程队起步的装饰公司，在拥有1800多家建筑装饰队伍的大上海，靠过硬的作风、信誉和质量闯出了牌子，承建的几十项重点工程的装饰受到交口称赞。人们亲切地称他们为蓝天“美容师”。
    漕宝路站：背水一战打出信誉
    地铁漕宝路站是一号线首批招标施工的3个车站之一。对于想更多占有未来市场份额的诸路“美容”大军来说，这个项目蕴含着巨大的市场机遇。僧多粥少，“蓝天”发扬军人在战场上敢打敢拼的虎劲，与装饰施工实力雄厚的市建某公司第一次、第二次中标票相同，第三次终于以报价较低、工期最短而夺标。
    骑上虎背，始觉艰险。在施工现场，面对四壁光秃粗糙、阴暗冷瑟的“洞穴”，“蓝天”的几位老总心里不免有些打鼓。再看地铁万体馆、徐家汇站中标的，是全国有名的上海市建一公司、二公司。在地铁建设工程指挥部召开的战前会议上，有关领导当着100多位与会者的面，毫不客气地对不知名的“蓝天”人说：“搞地铁装饰，难度这么大，你们行吗？如果这次干砸了，以后在上海就不要想再搞别的工程了。”
    这无疑把“蓝天”人逼到了“背水一战”的境地。是啊，一个创建时间不长，名气又不大的装饰公司，要与大公司角逐。资本在哪？
    资本在创造中。“蓝天”首先在设计上胜人一筹。他们主动与隧道公司设计院联营，使设计的质量、样式、风格实现了一流，并聘请设计专家全程指导，确保设计缺陷在施工中及时修正。在施工中，他们做到施工标准与检查标准同步进行。为确保瓷砖贴在墙面上横、竖笔直无斜，墙面无凹凸，他们专门安排4名技术工人花5个月时间对所用瓷砖逐一测量，使全部23.4万块瓷砖的长、宽、厚达到100％的相同。
    这年12月初，漕宝路地铁站以97.94分的优质成绩提前通过验收，比同期施工的万体馆、徐家汇站早一个月完工，成为地铁一号线第一个建成的车站。地铁建设工程总指挥石礼安检查后赞不绝口：“漕宝路地铁站简直是个精品屋。”
    徐家汇地铁商场：硬作风赢得客户青睐
    “蓝天”异军突起，在竞争激烈的装饰工程界产生了强烈的震撼。一些实力不弱的装饰公司看到“蓝天”屡屡中标，心存疑惑：是不是投标让利使他们得以中标？
    事实很快使心存疑惑的人释然了。1993年3月10日，在徐家汇地铁北商场东侧装饰工程招标中，曾在徐家汇地铁装饰工程中标的某公司再次参与投标竞争，并报出了457万元的最低标价和40天的最短施工期，却以4∶5票落标。而报出463万元标价和50天施工期的“蓝天”以5∶4的一票优势中标。“蓝天”人是这样解释这一票的：“漕宝路地铁站的让利是我们走进市场的需要，徐家汇地铁商场的不让利是漕宝路站的质量提高了我们的市场价位。”
    质量来自过硬的作风。施工刚开始，“蓝天”接到通知，为迎接5月9日召开的东亚运动会，通往万体馆地面道路上堆放的材料必须在4月底以前全部清除。此时只有5天时间，而“蓝天”的100多吨装饰材料还全部堆放在地面上。没有楼梯要把那么多材料运到12米深的地下，难度可想而知。为了保证按时开工，他们找来8块大铁踏板，从40平方米的大井口并排斜放，鏖战5昼夜，硬是把全部施工材料运到了位，并按期优质竣工。
    过硬的作风出自过硬的管理。在施工队伍管理中，“蓝天”形成了半军事化的特色。30多名技术骨干全部是从外省市招收的退伍军人，临时招进的工人由他们进行传帮带，建立了一整套文明施工管理制度。过硬的作风锤炼出能啃硬骨头的建筑装饰队伍，从而赢得了客户的青睐。
    人民广场、新闸路站：绽开两朵“白玉兰”
    1993年9月1日下午4时30分，是“蓝天”人永远值得纪念的时刻。在上海国际饭店7楼大厅，“蓝天”在人民广场地铁站投标中，以满票中标。
    签字仪式上，总经理洪兆雄的发言语惊四座：“我们要在这项装饰工程中争创‘白玉兰”奖。”白玉兰是上海的市花，“白玉兰”奖是上海建筑装饰工程中的最高奖，在地铁一号线的数十路建筑装饰界精英中，“蓝天”第一个勇敢地向这个最具挑战性的目标发起了冲锋。
    “一切都要按最高标准进行选择，即使不挣钱，也要完成好这项造福上海人民的跨世纪工程。”他们请来了享誉海内外的同济大学建筑装饰“三剑客”来增祥、童勤华、庄荣教授担纲设计。为了使墙面瓷砖的平整度接近水平极限，他们将墙面的检查高度从2米提高到3米，误差允许范围从2毫米缩减到1毫米，质量标准和难度均翻了一番，验收标准提高到95分。
    在面积巨大的墙面上，有十几处的广告窗栏、门、预留口等缺口，经过“蓝天”人反复精确计算、排版，整个墙面的数十条边缘丝毫不差地排上了整块瓷砖，消灭了半块瓷砖，这在世界地铁的墙面排版中堪称一绝。
    铺在地面的宝兴绿大理石肉眼能看出“色差”，为达一致，他们将20根40瓦的日光灯集中起来，从两米高处向下照射，将颜色较一致的大理石摆放一处，就这样一块块地挑，一块块地往地面上铺，专门由3个人挑选了5个月。铺好后的地面在灯光下不仅光鉴照人，又近似大自然的绿草坪，给人以舒坦温馨的感觉。
    去年7月15日，上海人民盼望已久的人民广场地铁站装饰工程终于比工期提前10天告捷了。端详着这个几近完美的工程，上海市副市长夏克强忍不住夸赞：“你们‘蓝天’真是一支能上天、能下地，特别能战斗的队伍啊！”在由上海建筑业联合会组织的“白玉兰”奖评选中，该工程以满票荣获“白玉兰”奖，并登上了建设部评出的上海10个优秀工程的金榜，成为上海市唯一参加全国“鲁班奖”评选的装饰工程。
    在接下来的新闸路地铁站装饰工程中，“蓝天”又以3个100分、1个96分的优异答卷再夺“白玉兰”奖。
    （压题照片为上海人民广场地铁站。）
〖-ZW/正文〗
