〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立军队形象扬军人作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区云和招待所经营之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区云和宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风景秀丽的广州白云山下，有一家尽做“傻”事的军队企业――广州军区司令部云和招待所。近几年来，该所先后拾到65万余元巨款交给失主，资助35名经济有困难的人回家，帮助24名走失的儿童找到父母；收到感谢信212封，锦旗23面。总经理黄劲梁说，我们是靠立军队形象，扬军人作风提高企业信誉的。
    黄劲梁一上任就立下三条规矩：解人之危要上；不义之财不沾；违纪的事不干。
    前年10月13日晚，广州京溪印刷厂顾建华夫妇骑摩托车经过沙河大街时，被4个人堵截殴打，抢夺钱包。顾妻疾呼救命，但百余围观者无一出面制止暴行。乘车路过的黄总见状，大喝一声“住手”，随即与两位部属下车制服了持刀行凶的歹徒。
    助人为乐，急人所急，在云和招待所处处可见。去年6月，李国华先生动身去香港定居，在广州丢失巨款和证件后来到云和招待所。宾馆问明原委后，即安排他免费食宿半月，先后拿出人民币2000多元给他买了去北京的卧铺票，派人送他上火车去京补办定居手续。李国华定居香港后，给宾馆发来电报，准备寄来5万美金，以酬谢云和招待所，被宾馆谢绝。
    在招待所常常遇到这种情况，一些旅客在匆忙之中，把钱物遗忘在客房。宾馆要求员工拾到钱和物必须“完璧归赵”。去年9月，服务员陈爱兰整理房间时，在床头柜里面发现一个装有2.1万元的皮夹子，马上交给了领导。当失主还未到家时，云和招待所的查询电话已打到他家。他在感谢信中说：“如不是您们来问，我还以为钱包是丢了哩！”
〖-ZW/正文〗
