〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预警机遇杀手；超远程空空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈威力倪天友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超远程空空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预警机，被誉为现代“空中指挥中心”。它机动能力强，功能超常，可预先发现空中来袭目标，并为有效实施空中打击提供有力的保证。机上装有警戒雷达及情报处理、报知系统，可在数百公里外发现和跟踪敌方多批空中目标并可对己方作战飞机提供实时引导。在80年代以色列入侵黎巴嫩战争中、美军空袭利比亚作战中以及后来的海湾战争中，预警机都显示了它在现代空战中的重要地位和作用。因此，世界各国纷纷把发展和装备预警机作为军队武器装备发展的重点。与此同时，研制反预警机武器也成为当今人们所关注的热点课题之一。
    为保障自身的安全，预警机一般部署于距战线200公里纵深己方上空的“安全区”内，对于携带中、近程空空导弹和航炮的歼击机来说，在未突破敌方空中防线的情况下是极难对预警机发起攻击的。时至今日，预警机还保留着没有被任何武器击落的记录。
    而今，随着预警机杀手――超远程空空导弹的出现，预警机在战场上被击落的一天已为期不远。据外刊报道，美国正在研制射程超过300公里的AAAM空空导弹，装备F-14式舰载歼击机，用来替代最大射程165公里的AIM-54“不死鸟”远程空空导弹。俄罗斯的研制计划则包括：将KH-31空地导弹改装为机载反预警机空空导弹，其射程可达200公里，准备装备在苏-27的改型苏-30歼击机上；研制射程达400公里的R-37空空导弹；研制采用两级火箭发动机、速度每小时4000公里、射程为400公里的KS-172超远程空空导弹，用于装备苏-35歼击机。欧洲各国也不甘落后，由英国航宇公司、马可尼公司和法国马特拉公司组成的研制小组，已提出联合研制远程空空导弹的计划。法国另一家公司拟在法国中程空地核攻击导弹ASMP的基础上，发展一种代号为ASMP-R的反预警机导弹。该导弹准备采用冲压发动机，有效射程可达300公里，并具有一定的隐身能力。这些导弹的共同特点是速度快，射程远，雷达反射面积小。这样，导弹载机就可以在防空区外对预警机进行攻击，而载机本身因远离战线，敌方预警机无法有效地组织歼击机对其进行拦截。加上超远程空空导弹体积小又采用了隐身措施，预警机不易发现，即使在近距离上发现也不易及时作出反应。对有反辐射能力的超远程空空导弹来说，可以在敌方众多的作战飞机与支援保障飞机中准确跟踪预警机，因而预警机极有可能成为这批新型超远程空空导弹的牺牲品。
    当然，预警机也不会坐以待毙，它也可以采取一些防范措施。一方面，预警机应时刻注意敌方歼击机特别是超远程空空导弹载机的活动，将与敌方歼击机之间的安全距离，保持在敌超远程空空导弹的最大射程之外。另一方面，由于超远程空空导弹末段制导方式多为主动雷达制导，因而通过采用施放有源干扰或投放锡箔条等无源干扰的方法，重点干扰敌歼击机的火控雷达及超远程空空导弹的制导系统，可令其难以准确命中目标。然而，矛既然已经造出，盾再坚固也会有出现漏洞的时候，最先击落预警机的殊荣大概非超远程空空导弹莫属了。
    图为KS-172超远程空空导弹，其重量为750公斤，射程为400公里。
〖-ZW/正文〗
