〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈崩了怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之七〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同战士谈心、谈话，难免会有谈崩的时候。遇到这种情况应该怎么处置呢？这时候谈话的双方，往往情绪都不冷静，最需要的是控制住感情，不要一时冲动说过头话，产生过头的想法，那样往往容易把问题搞复杂，后果不好收拾。作为谈话主导者，要注意把握时机，一旦出现谈崩的苗头，就要提醒自己冷静下来，采取以下一些方法处置。
    缓解。谈话一时进行不下去，可以暂停，抽根烟，或喝杯水，造成一个短暂间歇，双方都可以让心情平静一下。这样能缓解谈话的对立程度。
    变题。一个话题僵持不下，这时可以变一个话题，如谈点家庭生活方面的问题等，这主要是为变换一下情绪，排除不正常的情绪对谈话的困扰，寻找对主题有帮助的角度和突破口。
    释放。在谈话中，当有理和无理非常明确的时候，对强词夺理的战士，要让他把话讲完。他如没理，把话讲完了，也就没劲了。皮球，越拍蹦得越高，泄了气也就不蹦了。谈话只要严在理上，就会烙入战士心上。
    中止。音乐上有休止，绘画上讲空白，这些特定的“无”同有相配合，可起到突出主题的作用。谈崩时的中止与其有相似之处。如果明知继续谈不会有效果，只能加剧对立情绪，那么就应主动提出先谈到这里，以后有时间再谈，一次谈不通两次嘛，慢慢谈，要有耐心。其实，这时的中止，是表面中止，实际双方都不会很快把这次谈话忘记的。
    迂回。对谈崩中止后的战士，领导上可安排一些骨干，特别是和这个战士感情接近的干部、骨干去有意识地做他的工作。比如，有个沈阳籍战士，在指导员找他谈话告诉他今年退伍时，他大吵大闹、态度很硬，不想退伍。指导员一看再谈也没有结果，就让他回去想想，然后交待班长和其他三个沈阳籍战士和他谈。这几个骨干做他的工作，他自己也不断反省，一看人家都在准备东西，自己也就着急了。后来，指导员再次找他谈话，问他想通没有，他回答很干脆：“想通了，服从组织决定。”
    反复。谈崩中止谈话后，一旦有机会就同战士再谈，一时认识不上去，不要求成心切。因为真正认识一个问题也不是容易的事。谈心，也可能多次谈崩，那就反复谈。战士不怕谈崩，就怕没有人管，没人理。
    自查。为什么谈崩了，是什么原因？作为谈心的主导者还要从内心自查，有的是谈心对象一时认识不上去；有的是感情没弄顺；有的自暴自弃，什么也不想听等。查出原因，再谈时就要注意引导。
    不管怎样，同战士谈崩了，无论如何不能和战士有对立情绪。方法问题说到底是感情问题。只要真正做到对战士满腔热忱，极端负责，相信一定能谈得拢。
〖-ZW/正文〗
