〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓刚吕全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克市民庆祝萨达姆连任
    十月十六日，一名巴格达男子在自家阳台上鸣枪，庆祝伊拉克总统萨达姆在全民公决中获胜，以百分之九十九点九六的绝对优势连任总统。 新华社发（美联社照片）
    美国黑人集会声讨种族主义
    十月十六日，约四十万美国黑人在华盛顿举行声势浩大的集会，声讨美国社会中的种族主义，呼吁黑人自强自尊。 新华社记者 宋晓刚摄（传真照片）
    维和士兵救援波黑居民
    10月17日，一名联合国维和部队士兵站在卡车上将一瓶桔子水递给急需食品的戈拉日代居民。自上周波黑达成停火协议以来，17日运抵的是第一批人道主义救援物资。 新华社发（美联社照片）
    法抽调士兵保巴黎安全
    10月18日，荷枪实弹的野战士兵在巴黎埃菲尔铁塔下执勤。17日巴黎市中心一地铁站发生爆炸事件后，政府抽调了野战、保安及宪兵部队士兵到巴黎加强保安力量。3个月以来，法国已发生8起恐怖爆炸事件。 新华社记者 吕全成摄（传真照片）
    斯政府军继续打击猛虎组织
    斯里兰卡政府军坦克10月17日穿过小路，驶往贾夫纳半岛，支援正在同泰米尔猛虎组织作战的7000名士兵。在这次战斗中，双方共有89人死亡，200多人受伤。 新华社专发本报（法新社传真照片）
    哥伦比亚士兵巡逻卡塔赫纳
    10月15日，哥伦比亚士兵在卡塔赫纳的海滩上巡逻。第十一次不结盟国家首脑会议于10月18日到20日在卡塔赫纳举行。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
