〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替职工着想为职工说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3539厂工会3年为工人办实事200多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗超荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3539厂工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工厂在讨论制订“售房方案”时，该厂工会向行政部门提出既要执行国家政策，又要充分考虑到职工的实际承受能力，尽可能在政策允许的情况下减轻职工群众的经济压力。行政部门认真考虑了这个意见。结果制订的售房方案照顾到了绝大多数职工群众的利益，工厂、职工两方面都比较满意。同年底，该厂出台“职工岗位补贴”方案时，他们3次召开职代组长会议搜集各种意见，两次邀请有关部门的负责人进行座谈，广泛征求修改意见，并提出修改补充建议，从而较好地维护了工厂和职工两者的利益。
    该厂女职工人数较多，占职工总人数的50％。原女工卫生室小，条件相当差，女工们对此很有意见。工会主席马国和在进行了认真调查的基础上，向厂长提出了修建女工卫生室的可行性方案。由于所提方案和设想合情合理合法，被行政部门采纳，工厂在资金较困难的情况下，拿出1万多元资金专门修建了女工卫生室、孕妇休息室、婴儿哺乳室、女工冲洗室、妇科病治疗室，还专门安排了一名女工负责管理。
〖-ZW/正文〗
