〖ZQ/总期〗13800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承受艰苦不忘奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一九四八部队政委张国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对“艰苦奋斗”这个词并不陌生，然而只有在工作和生活中自觉身体力行的人，才能领略它的真谛。
    我入伍后一直在驻大城市的机关工作，1990年组织上安排我到一个偏远的单位任职。从繁华的都市到艰苦的山沟，心里的失落感好长时间都难以消除。来到新的单位，条件艰苦，生活单调，环境和基础设施都较差。我们党委一班人带领干部战士艰苦奋斗，自己动手改造环境。栽树，我和官兵们一起一镐一镐地刨坑，一盆一盆地端水，既是领导者也是劳动者。修路，为了节省资金，大家自己动手，起早贪晚上山捡石头一千多立方米。在工作中我真正体验到了创业的艰辛、奋斗的快乐，同时也磨练了意志，净化了思想，那种从都市到山沟的失落感也慢慢消除了。
    为了抓好基层的工作，我一有时间就住到连队，和官兵们实行“五同”。不仅人下到连队，心也紧贴基层，对战士做到了如指掌，并展开积极有效的思想政治工作，充分调动官兵的积极性、创造性。经过大家的共同努力，单位连续两年被上级评为先进，我本人也被军区后勤部评为优秀党委书记，并荣立三等功。
    去年，我又被调回到驻城市的某单位任职。我觉得，环境变了，艰苦奋斗精神不能丢，尤其是要经受住“灯红酒绿”的考验，千万不能贪图享乐与安逸。作为领导干部，一言一行不仅反映自身的道德修养，还对群众起着示范和导向作用。在一年多的时间里，我和班子成员一道，艰苦奋斗，努力开拓，保持和发扬过去在艰苦环境中形成的好传统。党委制定和完善了廉政措施，在住房、用车和招待等方面严格按上级要求办，单位实行一支笔派车、批经费，有效地控制了车辆使用和招待中的不当现象。经过扎扎实实的工作，部队各项建设有了新的发展。
    我觉得，一个人不管在什么地方，不管在什么岗位上工作，要想干出成绩来，不能缺少艰苦奋斗的精神。在艰苦奋斗中实现人生价值，才是一个共产党员所应有的品质。（王志平整理）
〖-ZW/正文〗
