〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到“风凉话”以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部学雷锋积极分子郑世营的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民盖枫桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月22日一版刊登《一个立功战士遇到的苦恼》后，许多读者给编辑部写信表达他们对讽刺、打击和孤立先进同志的不正之风的愤慨，希望报纸批评这种歪风。大家应当热情支持先进，学习先进。但是，作为先进的同志，也应当有这样的勇气，能够经得起各种歪风的压力，不屈不挠地前进。这里，根据读者的建议，再介绍一个这方面做得较好的战士的事迹。 ――编者
    某部五连战士郑世营是在组织和同志们的帮助下由后进转变为先进的，入了团，当上了学雷锋积极分子，军内外好几家报纸，电台宣传了他的事迹。和其他先进分子一样，荣誉给小郑以鼓舞和力量，同时也因此受到个别人的歧视和讽嘲。对此，小郑打定了主意：我是认识到过去的错误，才学好的；党团组织支持我，说明自己路走得正。他相信，同志们想通了这个理儿，也会支持他进步的。为此，小郑找几个老乡谈心，他说：“我那会儿和别人打架，受批评，写检查，你们关怀我，冷了给我送大衣。今天，我刚迈上正道，也需要你们支持呀。我过去也讽刺过先进，那是因为自己好坏不分。”一席在理的话，把几个老乡说动了心，以后他们再不说风凉话了。
    “脊背上的灰，自己是看不见的。”小郑每当听到风凉话，他不先去挑人家的“不是”，而是先检查自身的不足，有则改之，无则加勉。小郑是学雷锋小组组长，每天他都提前起床为连队做好事。一天早晨，同班的一个战士看他一个人在扫操场，说：“小伙儿起得不晚呵！”小郑从这句带“刺”的话中意识到，自己不能只顾自个儿干，还要带动大家一起做好事。以后，他就注意了这个问题。小郑在团里作了十多场巡回报告，回到连队，有些人议论他说：“成天颠Q，别把嘴皮磨薄了，包不住饭。”小郑觉得这话虽然含着讽刺，但也有一定道理：自己这一段只顾在外面介绍体会，连队里的工作确实干的比以前少了。他加倍工作，以补回过去的损失。他这样做，原先说风凉话的同志反倒过意不去了，常常抢过他手里的活，叫他休息。
    常言道：顺的好吃，横的难咽。在自己的行动不被同志们所理解的时候，小郑有时也感到委屈、苦恼，对无端的刁难，苛求，他也想顶几句。去年，他们连队到某农场抢收小麦，当时天冷水凉，小郑的气管炎和关节炎复发，指导员让他在场院干轻活，他不肯，坚持和同志们一起下地。当时，有人说这是他当先进应该的。对此，小郑并没往心里去。小郑过去没干过农活，尽管力气没少出，却还是跟不上趟，为此又招来一些风言风语。小郑听了心里很不是滋味，他真想辩白辩白。但他还是克制住了自己的感情――“同志们对自己要求严点、标准高点，有好处。”在劳动中，他虚心向能者请教，逐步掌握了要领，按时完成了任务。小郑任劳任怨的精神感动了全连同志，也使得说风凉话的同志感到内疚。麦收总结评比时，他们首先提出要给小郑嘉奖。
    做好事有时难免被人误解，但话是“开心斧”，只要把话说到了，误解是能消除的。小郑在加入团组织后，想到自己的同乡好友小王还没入团，便诚心诚意地对小王说：“咱俩过去没啥两样，你现在得往前撵呀！”小王看他刚入团就说这番话，误认为是数落他，两人闹了个不欢而散。小郑明知别人错怪了自己，但他觉得这事不怪小王，怨自己没把话说透。事后，他主动找小王谈心，讲了盼望他早日进步的心情，小王十分感激。这以后，小王在小郑和同志们的帮助下，也跨进了先进行列。郑世营也越来越受到大家的信服和支持。不久前，他又被评为“优秀义务兵”。指导员说：“胸膛不挺背变驼，小郑腰板硬，气量大，是个真先进！”
    曹慧民 盖枫桐RW：郑世营
〖-ZW/正文〗
