〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林墙下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据1944年9月苏联、美国、英国三国在英国伦敦签订的《伦敦议定书》，柏林由苏、美、英三国占领。1945年2月，又划出法国占领区。此后，柏林便由苏、美、英、法四国分区占领。1948年11月，在苏联占领区成立了“大柏林临时民主政府”。同年12月，在美、英、法三国占领区也组成了西柏林市政府。从此，柏林便分成为东、西两区。东区现在是德意志民主共和国（东德）的首都，面积四百零三平方公里。西区面积四百八十平方公里，今天也是欧洲中部的工业、贸易和旅游城市之一。1961年8月13日，东德在东西柏林之间筑起了一堵上面架满铁丝网的钢筋混凝土高墙，称之为“柏林墙”。这里向读者介绍的，便是发生在柏林墙两侧的一些事情。
    神秘的侦察总署
    每天清晨五点钟左右，总有五个数字一组的密码电报，的嗒的嗒……从柏林墙东侧的一幢楼的楼顶发出。西柏林反谍局一听到这种声音就火冒三丈。“活见鬼”，局长气忿地说，“查！追查！”经过几个昼夜的跟踪，终于查出了一点线索。可是，密码又换了，刚刚露头的影子飞走了。
    发出密码电报的这幢楼，座落在诺曼浓大街二十二号。从远处看，楼顶上天线横七竖八，一口口银白色的“大锅”朝向西方。靠近楼房，四周竖立着不少“闲人不许靠近”的牌子，荷枪实弹的军警守备森严。特别是上午九点钟以前，警卫更为集中。“工作证！”门卫对那些进入大楼的身着淡黄色风雨衣的人们，一个个认真地检查证件。这座大厦就是东德国家安全部和苏联“克格勃”侦察总署所在地。
    长期以来，这里被美国中央情报局和西德情报中心视为苏联安插在柏林墙下的一个庞大情报汇集点。它成年累月地搜集西德和西方各国的军事、经济和文化情报，刺探北约机构的变动。二十多万驻在西德的美军，几乎一举一动都在这座大厦里记录在案。德国情报机关的一位高级官员曾经私下说，这个东方情报机构“对（西方）新式武器系统如豹式坦克、狂风式作战飞机和新型‘112’护航舰如饥似渴地进行侦察，目的是使华约的武装力量在技术装备上不致跟不上北约。”
    同时，大批苏联克格勃特务从这里渗透到西德社会的各阶层：政府、政党、工会、商界、科研机构和军事机关。西德反谍局认为，苏联克格勃在东柏林有三百五十多人。一个由三十名苏联军官组成的特别参谋部也坐镇东柏林，指挥苏联驻巴登―巴登、法兰克福和宾德的三个军事使团，他们与外交代表机构中的特务人员配合行动，形成了一个规模巨大的间谍网。这个网的总指挥，就是臭名昭著的克格勃在东德的间谍中心――“神秘的侦察总署”。西德反谍局还证实，从1980年以来，西德认定的东方间谍案有五百八十多起，作案人高达七百九十多名。（一）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
