〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋在越共五大上描绘经济黯淡图景越南对外坚持联苏反华侵略扩张政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月28日讯 河内消息：黎笋3月27日在越共五大上描绘了当前越南经济的黯淡图景，为此，他不得不向代表们作“严格的自我批评”。在对外方面，他表示将继续推行其既定的联苏、反华、侵略扩张政策。
    越共五大原定有去年底召开，由于越共党内在如何摆脱困境的问题上发生了意见分歧和争论，不得不推迟到昨天才开始举行。
    越共现任总书记黎笋的政治报告用大约五分之一的篇幅谈了越南的经济问题。黎笋说：“当前在经济战线上，我们正面临着许多严重的问题”，“1976年至1980年五年期间经济计划执行的结果没有减少我国经济的严重失调。生产增长缓慢，而人口增长迅速。国民生产不能满足社会消费的需要，一部分社会消费要依靠借债和外援。粮食、布匹、原材料和其他必需的消费品短缺。能源和原材料供应以及交通运输十分紧张。财政收入和支出、商品和货币、出口和进口仍然有很大的缺口。市场和物价不稳。劳动人民的生活充满困难。在经济、文化生活和社会治安方面，消极现象旷日持久。”
    黎笋承认：“这些困难也是由于从中央到地方的党政机构在领导管理经济、管理社会方面所犯的缺点和错误造成的。”他说：“党中央委员会愿向大会作出严格的自我批评。”
    关于1981年至1985年以及整个八十年代的计划，黎笋一方面说要集中力量发展农业，把农业视为“第一线”；另一方面又强调要满足“国防的需要”，要“使经济与国防、国防与经济相结合”。
    黎笋在报告中说什么：“思想工作必须使每个人毫不含糊地看清，我国直接和危险的敌人是中国扩张霸权主义”。“为了保持党的队伍的纯洁性，在这次代表大会以后必须坚决把所有的机会主义分子、革命意志衰退的人……尽早清除出党。”
    黎笋在谈到对外问题时说：苏联是越南“最强大、最坚定的盟国”，“同苏联的团结和全面合作始终是我们党和国家对外政策的基石”，“是胜利的保证”。他还说：“同苏联的紧密联系和全面合作是原则，是战略”，“我们党必须教育世世代代越南人牢牢掌握这个原则，透彻领会这个战略，变为强大的动力”。
    黎笋的报告再次把中国指为越南“直接和危险的敌人”。他诬蔑中国“阴谋吞并越南和整个印度支那半岛，为实现其向东南亚扩张的迷梦开路。”
    黎笋在报告中声称：“越老柬战斗团结进入了一个新的发展阶段”。他说，它们结成所谓“特殊关系”具有“生死攸关的意义”。越南要“不断巩固和加强三国的特殊关系和战斗联盟”。
    范文同27日在会上作了经济问题的报告，他强调了越南目前经济形势的严重性，并且说政府对此“负有直接的责任”。
〖-ZW/正文〗
