〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墙内开花墙内先红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师下大力推广夜训试验成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/周国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个师的一个团接受总参谋部和兰州部队赋予的夜训试验任务，摸索了一套对付敌夜视、照明器材的方法和现代条件下夜战训练的经验。去年10月份，总参谋部在这个师召开了全军夜间训练现场会，介绍了他们的试验情况，引起了许多部队的关注。“别人来取经，我们怎么办？”师党委在研究制订新年度训练计划时，把推广夜训试验成果作为一项重要内容。开训前，举办了一期连排干部教学法集训班，请去年担任夜训试验“主角”的某团四连副连长担任教员，介绍了与敌夜视器材作斗争的基本手段和方法。在今年分队干部学习训练计划中，增加了夜视、照明器材基本知识和激光、微光、红外光在军事上的应用等现代军事科学知识。师统一编印了《夜视、照明器材基本知识》、《与敌夜视器材作斗争的手段》等教材教案，作为新年度搞好夜训的依据。同时，还组织了夜训试验成果巡回表演团，到各单位示范表演。师还要求各团抓一个夜训尖子连，下大气力，一抓到底。
    这个师在推广夜训试验成果时，把重点放在对现行的夜训内容和方法的改革上。在安排夜间技术训练内容时，突出夜间射击、埋排地雷、打炸敌坦克。在安排夜间战术训练内容时，突出在敌夜视、照明器材条件下的战术手段、战术动作和诸兵种协同。师团两级首长和机关重点研究在敌人大量使用夜视、照明器材条件下的部队机动、指挥、协同的方法和夜间微光条件下的作业本领。
    （孙成斌、周国庆）
〖-ZW/正文〗
