〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沂蒙山区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援群众抗旱保苗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南3月28日电 驻山东沂蒙山区的人民解放军济南部队某师，最近派出五百多个支农小组，帮助驻地缺少劳力的农户和烈军属抗旱保苗，大闹春耕。
    去冬今春，沂蒙山区少雪无雨，旱情严重，给春耕生产带来很大困难。驻军某师及时抽出大批指战员，支援当地群众抗旱保苗。他们组成一个个小分队，挨家挨户地了解春耕、备耕生产情况，群众需要什么就帮什么，谁家有困难就帮谁解决。对缺少劳力的烈军属，更是积极支援。驻临沂县某团把附近四十一户烈军属和缺少劳力的农户的支援任务，落实给六十个支农小分队，采取年度承包的办法，帮助他们种好责任田。
    目前，这些小分队已帮助群众平整土地三百四十五亩，挑水浇麦二百四十多亩，运肥上千车，修理各种农机具二百多台。
〖-ZW/正文〗
