〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把主体和客体的关系混同于精神和物质的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向熙扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认识论问题的讨论中，有的同志常常把主体和客体的关系混同于精神和物质的关系；其实，主体和客体及其关系问题，同精神和物质及其关系问题，有联系，但又有明显的区别。
    主体，指的是有意识有实践能力的人。人是实践的主体，也是认识的主体。马克思主义认为，作为主体的人是有意识的，从这方面来说，主体具有主观因素；但现实的、有形体的人又是自然界的一部分，从这方面来说，主体又具有物质的因素。人类的发展历史表明，人作为有智慧的生物，是通过劳动从动物界、自然界分化出来的，是作为自然界的对立物而出现和存在的。同时，人类为了生存，首先要进行物质生活资料的生产，以满足衣食住行等方面的需要，于是人同自然界始终发生着密不可分的物质关系。因此，主体并不就是意识、精神，它是一种自身具有意识的特殊物质实体。但是，人在劳动、生产活动中不是简单地猎取自然界的物品，而是为了自己的需要不断地改变自然，创造人类的物质文明和精神文明。人在物质生产活动中，结成一定的社会关系。因此，我们所说的人，不是指单个的孤立的个体，而是指在社会中实践着的人们的整体。单个人只有在社会中才能存在和发展。这就表明，把认识的主体混同于精神、意识是说不通的，是不符合马克思主义的。
    客体，是相对于主体而言的，它与主体处于对立的地位而又相互联系着，相互作用着。客体无疑是一种客观实在，但它不等于与“意识”相对的“物质”、客观实在。大家知道，哲学上的“物质”，是标志客观实在的“总体的概念”，这种客观实在，包括了宇宙中离开人们意识而独立存在的一切东西，而客体则是与主体相关联的那一部分客观实在。尚未与主体相联系、相作用的“自在之物”，尽管也是客观实在，但却并不构成作为认识对象的“客体”。可见，客体同物质既有联系，又不是一回事。如果从人类实践和认识发展的历史来看，我们不妨把尚未同主体发生联系的客观实在，称之为“潜在”的或可能的客体，把已经进入主体活动范围的那一部分客观实在，称之为“现存”的或现实的客体。人类不断地在向自然进军，使其中越来越多的东西进入自己活动的范围，变成认识的客体，这就是人类由必然王国向自由王国发展的过程。（摘自《新华文摘》1981年第12期向熙扬的文章《关于三对认识论范畴的关系问题》）
〖-ZW/正文〗
