〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某基地组织部队忆历史学英模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展“爱舰爱岛爱海洋”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一飞/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某基地开展“爱舰爱岛爱海洋”教育，推动“双先”活动开展。
    这个基地所属部队长年驻守在渤海、黄海广阔海域的高山岛屿和漫长海岸线上，任务繁重，生活艰苦。在“三爱”教育中，他们普遍开展了“一忆二看三想”活动。即：回忆我国近代有海无防，屡遭外敌入侵的历史，看新中国诞生后祖国沿海建设的伟大成就，想人民水兵肩负的历史重任。驻守在威海刘公岛的某训练团一中队，组织水兵们参观当年北洋水师揭督署旧址和中日甲午海战图片展览，了解邓世昌、丁汝昌等爱国将领为保卫祖国领海英勇献身的动人事迹，激发大家的练兵热情。
    针对部分干部战士存在的怕苦怕累思想，各部队在“三爱”教育中，积极组织指战员学习毛泽东同志《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等著作，学习雷锋、吕士才、李俊甲等英雄模范人物的先进事迹，引导大家树立“甘愿吃亏为人民”的崇高思想。驻守在海拔近七百米的某高山观通站，远离领导机关和城镇，每年大雪严寒达五个月之久，环境艰苦，有的战士一度产生思想问题，通过“三爱”教育，很快出现了“热爱高山、以站为家”的新气象。一位从海校毕业的雷达技师，刚到职时留恋城市生活，在“三爱”教育中受到触动，有了很大进步，他严格要求自己，重活脏活抢着干，并主动担任了站里的文化教员。
    为了使干部战士在“三爱”教育中学有榜样，赶有目标，这个基地还从所属部队开展建设社会主义精神文明活动中涌现出来的上千个先进单位和模范个人中，树立了十七个“爱舰爱岛爱海洋”的先进单位和模范个人标兵，并作出决议，在部队上下广泛开展向他们学习的活动。
    （张一飞、施昌学）
〖-ZW/正文〗
