〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设强硬对手磨长空利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武空航空兵某团编组“蓝军”飞行分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一支以长期模拟敌机为主要任务的“蓝军”飞行分队，活跃在中原歼击航空兵某团，成为磨练长空利剑的磨刀石。
    这支“蓝军”分队，由八名技术优良的“全天候”飞行人员组成，其中有四名成员曾经过高级航校培训。截至8月底，他们已进行了一年的模拟敌某型歼击机的训练，并多次与“红军”交锋。
    过去这个团搞“红”、“蓝”军对抗训练，都是临时指定人员充当“蓝军”。由于“蓝军”人员平时对敌机的性能、战术手段缺乏专门研究，对抗中仍然是按我机平时训练的一套来演示，致使“红军”很难练出过硬的制敌本领。为了改变这种状况，他们编组了一支以研究敌机、进行模拟敌机训练为主要任务的“蓝军”分队。
    “蓝军”飞行分队组建后，他们首先广泛搜集敌某型歼击机的各种资料，从理论上进行深入研究。在教员的辅导下，他们先后围绕敌机的性能和战术手段，在现代空战中的有关战例，以及如何模拟敌机等十四个专题，进行了系统的探讨。在模拟训练中，他们循序渐进，从单机、双机到机群编队逐项演练；对模拟敌某型歼击机惯用的一些高难度特技课目，注意在保证飞行安全的前提下，进行大胆探索。
    有了强硬的对手，“红军”再也不能轻易取胜了，逼着“红军”不断加大训练的强度、难度，研练克敌制胜的高招。开始，“红军”飞行员不能及时发现目标，不会占领有利位置，尤其对“敌机”的“大速度减速盘旋”和“大速度半滚倒转”等狡猾凶狠的战术动作，常常束手无策。为了战胜对手，“红军”人员不得不认真研究敌我装备的优劣特点，摸索以我之长击敌之短的办法。通过不断的交锋，“红军”的技术战术水平得到了明显提高。过去没飞过的高速度大动作量，现在能飞了；过去没练过的高难度特技，现在掌握了。“红军”飞行员充满信心地说：“怎么跟敌机作战，过去糊里糊涂，现在心中有了底数！”
    目前，这个“蓝军”飞行分队除了继续担负模拟敌歼击机的任务外，下一步还将进行模拟敌某型轰炸机高速度超低空突袭的训练。他们希望在上级机关支持下，在更大的范围内与更多的强手较量。
    （本报特约通讯员 曹京柱 本报记者 陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
