〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐晓风倒卖名家书画被判刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉3月28日电 靠倒卖名家书画牟取暴利的犯罪分子唐晓风，经武汉市检察院起诉后，已由武汉市中级人民法院于3月24日判处有期徒刑7年。
    唐晓风被捕前系六机部中南物资配套管理处副主任。1978年10月至1980年4月，唐晓风先后四次到桂林，非法倒卖我国名画家黄宾虹、李苦禅、张肇民、黄独峰、黄胄等二十五人的作品，以及端砚、画笔、彩墨等物品。唐晓风为使这些名家作品在桂林兜售牟利，冒充“中共武汉市委宣传部长”、“六机部中南五省物供站站长”、“名画家”、“书法大师”等。他还用一千五百余元先后向桂林市美术公司副经理曾广贵、桂林市美术公司服务部副主任廖培志等个人和单位行贿，让他们为他“代销”、“展销”名家书画。唐晓风还与曾广贵、廖培志相勾结，弄到桂林美术公司服务部发票一本，亲自跑到桂林漓江饭店向新加坡、香港客人倒卖名家国画。据查，唐晓风在桂林共倒卖书画四十一幅，端砚一方，牟取暴利两万一千三百零六元。
    唐晓风是在桂林倒卖书画时被当地公安部门查获的。被捕前，中共武汉市委纪律检查委员会开除了他的党籍，六机部撤销了他的行政职务。
〖-ZW/正文〗
