〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10天为边防解决22个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英萍/范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，在后勤部召开的一次综合性业务会议上，不少边防基层单位就吃水、吃菜、照明、运输以及道路维修等方面的困难，提出三十五个需要上级帮助解决的实际问题。后勤部党委和机关业务部门一改过去办事拖拉的现象，十天之内就对应该解决和有力量解决的二十二个问题完满地解决了；对十三个暂时不能解决的问题也都作了说明和解释。例如，过去一些兵站提出要帮助解决过往人员的喝开水问题，有关部门配发了烧开水的锅炉也不顶用。这次后勤部的领导倾听了群众意见，弄清了问题的真相：锅炉是发了，但有些只发了主体件，没给配件，不能使用。他们立即责成业务部门对兵站配发的锅炉普遍进行调查，凡缺配件的迅速予以配齐，已经报废的要给予更换。拖了五年的事很快解决了。
    乌鲁木齐部队后勤部围绕一些职责不明、牵扯各家的问题，由后勤部的主要领导主持，开了集体办公会议当面解决。常年担负喀喇昆仑守卡任务的边防某团的干部战士，多年都是靠吃罐头菜生活，为了大家能吃上新鲜蔬菜，急需解决一块菜地，但因涉及到打机井的经费问题拖了好几年。这次军需、财务部门经过面对面的协商，决定从基层建设的经费中拨出两万五千元打井，解决边防团的吃菜问题。
    （杨英萍、范文明）
〖-ZW/正文〗
