〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在首都的“水下尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜水兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，大地复苏。风景秀丽的颐和园，成千上万的游客，兴致勃勃。昆明湖上，一艘满载游客的画舫，犁开碧波荡漾的湖面，向玉带桥方向驶去。突然，画舫不动了。原来推进器发生了故障。工人师傅花了一天多的时间，故障仍没有排除。海军司令部潜水班的同志们闻讯赶来了。战士沈小余、张建堂身穿潜水服，右手握着钢丝钳，左手拎着工作灯，跳进湖水，沿着推进器主轴来回摸索，发现推进器被一条条又粗又硬的钢丝和一根根烂麻绳紧紧地缠住。他俩在水下互相配合，剪钢丝、解麻绳。经过水下水上的几个来回，故障排除了，画舫又满载游客畅游在昆明湖上。
    潜水班的战士们就是这样，哪里需要立即奔赴哪里。1月21日，潜水班接到紧急电话：首钢炼铁厂回水井堵塞，请立即协助疏通。战士们迅速赶到现场。一看，哗哗的清水一个劲往井外喷，流进厂房，淹没了出铁水的铁轨。据计算，一天至少得浪费一万多吨水。班长李振华穿好潜水服，第一个潜入回水井。这口回水井呈方形，宽三米，深十米，井底装着两个通向凉水池的大型排水孔，一旦疏通，管粗流急，人下到井底，弄不好就会被吸进去。李振华不顾这些，趴在十米深的井底，慢慢摸到管口，细管口铁篦上的烂布块和碎碴土等堵塞物，一点一点地抠出来，然后装进铁桶里，让井上的同志吊出井口。经过近两小时的艰苦作业，排水管被疏通了，恢复了正常生产，潜水战士脸上露出胜利的微笑。
    几年来，潜水班战士宿舍墙上的锦旗、镜框、感谢信不断在增加，潜水班的足迹遍及北京市区的所有河湖水库。他们帮助打捞小汽车、小推车、卷扬机、照相机和浮标达一百一十多台（件），协助公安部门破疑难案件，配合电视台拍水下镜头等共一百三十多次。人们称誉他们是首都的一支“水下尖兵”。 江汝标 张鸣
〖-ZW/正文〗
