〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得称道的“保密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省京剧院部分演员二十三年来义务为一对远在北京的失子老人提供赡养费，从1959年2月到去年年底，几乎月月不断地按时寄钱，累计寄款共六千余元。这个长期以来严格保守的秘密，直到老人去世，其远房侄女写信告诉剧团不要再寄钱了，感谢组织上的关怀的时候，才被发现。
    这些同志坚持长年义务赡养失子老人的事迹着实令人钦佩，而他们这种做了好事不露名，秘而不宣的崇高品德更值得称道。
    我们有些同志，就不是这样，他们做了件有益的事，生怕别人不知道，成天挂在嘴上；有的本来只是做了一件平常的事，也想方设法要在领导那里“挂个号”；在总结工作时，生怕把自己或本单位的成绩讲少了，不但桩桩件件不漏，还有把一说成十，把小的说成大的。
    我们并不提倡做了好事一定要“保密”，但反对做了份内应做的事而到处声张。在这里可以看到做好事的两种不同的动机和出发点，反映出两种不同的精神境界。
〖-ZW/正文〗
