〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这岂是“洁身自好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克服思想问题/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起纠正不正之风，有的同志就说：“社会风气非你我所能左右的，还是洁身自好吧！”
    “洁身自好”，过去是指那些生活在封建社会自命清高，不肯与贪官污吏同流合污，又无力改变现状而消极逃避现实的一种处世态度。显然，在人民当家作主的今天，这是不值得效仿的。我们是旧世界的改造者，新世界的建设者，如果缺乏把不良的社会风气改变过来的责任感，怎能完成自己肩负的历史重任呢？
    某些主张“洁身自好”的同志，表面上看他似乎在“独善其身”，但他们对违犯社会公德的行为不加制止，遇到危害人民生命安全的事一溜了之，在善和恶之间保持“中立”，纵然没有做害人之事，却有利己之心，能称得上“洁身自好”吗？
    古人曰，与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。一个人生活在不正之风里面而又不与之进行斗争，这样天长日久，耳濡目染，不正之风就会在身上潜移默化，你想“洁身自好”，恐怕也很困难。现实生活中，好些人不就是对不正之风由原来的“看不惯”发展到“跟着干”，最后被“糖弹”、“礼炮”打中，走上了犯罪道路的吗？
〖-ZW/正文〗
