〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全英羽毛球赛经过紧张激烈的争夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手张爱玲栾劲分获单打冠亚军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手张爱玲28日在伦敦进行的1982年全英羽毛球公开锦标赛女子单打决赛中，以二比○战胜队友李玲蔚获得冠军，李玲蔚获得亚军。中国的郑煜鲤和丹麦的科彭并列第三名。
    在男子单打决赛中，丹麦的弗罗斯特以二比一（十一比十五，十五比二，十五比七），胜了中国的栾劲，获得冠军，栾劲获得亚军。印度尼西亚的林水镜和印度的普拉卡什并列第三名。
    李玲蔚在同上届亚军、丹麦的科彭对阵时打得出色，她采用长打短吊结合重扣的多变战术，迫使对手一直处于防守地位。李玲蔚以十一比八先胜一局后，愈战愈勇，使得科彭在第二局未得一分。张爱玲以十一比三的同样比分连取二局，战胜了队友郑煜鲤。
    女子双打的半决赛是在两对中国选手一对英格兰、一对印度尼西亚选手之间进行的。林瑛和吴迪西（中国）胜佩里和韦伯斯特（英格兰），二比○（十五比十二，十五比十）；维拉华蒂和达玛扬蒂（印度尼西亚）胜张爱玲和刘霞（中国），二比○（十五比六，十五比十三）。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
