〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时为训练改革成果“报户口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团热情支持战士闹革新，十四项专业课目获优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林强/沈涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，南京部队某师炮团单项技术训练传来喜讯：全团进行八个专业兵种、三十多项课目考核，有十四项专业课目获得建团以来最好的成绩。战士们说：这是领导积极支持训练改革的结果。
    今年初，团的领导分头深入连队，发现过去各级领导对训练改革不大重视，往往“讲起来重要，抓起来次要，考起来不要”。由于“考”与“改”分家，战士明知老一套的练法不利于提高训练质量，也不敢改；想点子改了的，领导不认帐，报不上“户口”，挫伤了训练改革的积极性。团党委感到，要以行动支持连队搞改革，就要解决“考”与“改”的脱节现象。开训后，他们就这样做了。榴炮三连炮一班收用炮提前十五秒刷新了记录。但由于二炮手就位时，没有按照教程规定绕着炮架跑一圈的动作做，而是一步跨过去，当时负责考核的干部觉得不好打分，在场的同志也议论纷纷。团长吴龙宝和作训部门的同志把炮一班拉到山头陡坡等四种地形上再考，发现二炮手这个动作既快又符合实战要求，于是当即给打了满分。
    这个团对一些行之有效的改革经验，不仅答应“报户口”，还及时进行推广。指挥连有线电排战士在五百米放收线课目训练中，把上级统一规格的线拐改成适合高矮个子的大小线拐，克服了过去大个子、小个子线拐都一样大的毛病，使这个课目的训练成绩普遍提高一分多钟。政委朱先余发现后，立即肯定了这个成果，并和通信股的同志一起，仿制了八种适合不同战士身材特点的线拐，向全团有线分队推广。今年来，这个团支持、肯定、推广干部战士训练改革的成果共有三十八项。
    （林强、沈涛）
〖-ZW/正文〗
