〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有坚持精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “告诉你使我达到目标的奥秘吧，我唯一的力量就是我的坚持精神”。这是法国著名微生物学家和化学家巴斯德在回答青年们提出的问题时说的一句话。他的话包含一个真理：要成功任何一件事情，都要有一种百折不挠和坚持到底的精神。
    古今中外，凡是获得重大成就的人，无一不具有坚持精神。无产阶级革命导师马克思为了撰写《资本论》，不顾疾病折磨、生活窘迫和反动势力的迫害，坚持写作四十年，终于完成了这部辉煌巨著。数学家陈景润在攻克“哥德巴赫猜想”这个数学堡垒的过程中，不怕讽刺挖苦，忍受着疾病的痛苦，在工作条件很差的情况下，夜以继日地学习、钻研，仅他运算过的稿纸就有几麻袋，有个英国数学家称赞他在数学上“移动了群山”。全国劳动模范、北京市百货大楼营业员张秉贵，热情接待顾客，二十六年如一日，没有红过一次脸，吵过一次嘴。由此可见，坚持是取得一切成就的必由之路。
    贵在坚持的道理并不难懂，却不是人人都能做到的。在现实生活中，我们常常看到这样的情况：有些同志在学习科学文化、钻研理论、练习写作中，开始时决心蛮大，订了计划、列出了攻读的书目和研究专题，可一碰到点困难、挫折，就灰心动摇起来，往往半途而废。原因就是缺乏坚韧不拔的毅力和克服困难的顽强意志。任何事业的成功，都不可能一帆风顺，都会遇到各种意想不到的挫折和障碍，有时还难免会遭到失败。关键就在于要知难而进，不因失败而灰心失望。英国著名哲学家罗素说过：“伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全副的精神去从事，不避艰苦”。有了这种“不避艰苦”和“坚韧不断”的精神，才能达到成功的境地。
    辩证法认为，和一切对立面可以互相转化一样，失败和成功也是可以互相转化的。对一个有志者来说，失败并非坏事，而是成功之母，从失败中可以总结经验，汲取智慧。美国著名科学家爱迪生就说过：“失败也是我所需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才知道做好一件工作的方法是什么”。据说，英国作家约翰・克里西当初学习写作时，曾被报社、出版社连续退回了七百四十三份稿子，但接踵而来的失败并没有把他吓倒，他们这些退稿信当作动力、镜子，从中认真总结经验，继续坚持写作，终于在一生中出版了五百六十多本著作。我们今天所需要的，正是这种失败而不馁，受挫而不懈，按既定目标坚持到底的精神。
    坚持需要有百折不回的毅力，而这种毅力则来源于对革命理想的信仰，对所从事的工作、学习、创作的坚定不移的信念。在向四化进军的伟大事业中，让我们大力发扬顽强的坚持精神，去夺取一个又一个的胜利！
〖-ZW/正文〗
