〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉新总统宣誓就职 孟加拉国新任总统乔杜里27日下午在总统府宣誓就职。他是孟加拉人民共和国的第九任总统。
    萨尔瓦多游击队攻打首都国民宫 据西方通讯社报道，萨尔瓦多游击队26日袭击了首都圣萨尔瓦多的国民官，并在市内一些地方同政府军展开了激战。
    国际声援阿富汗大会在意大利举行 国际声援阿富汗大会26日在意大利的佛罗伦萨举行。参加会议的有来自二十个国家的二百多名代表和观察员，阿富汗人民抵抗运动的代表也参加了会议。
    阿拉伯民族保卫土地委员会号召总罢工 阿拉伯民族保卫土地委员会27日号召居住在以色列的六十多万阿拉伯人30日举行总罢工，纪念巴勒斯坦“国土日”。
    两万名以色列人示威抗议贝京当局镇压阿拉伯人 两万名以色列人27日在特拉维夫举行示威，抗议贝京当局对约旦河西岸采取的镇压政策。这次有组织的示威是两年来最大的一次。示威者高呼：“要和平，不要并吞”等口号。
    华盛顿五万人示威抗议美国的中美洲政策 大约五万人27日下午举行示威，抗议美国的中美洲政策。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
