〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地科学地理解和进行精兵简政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏禹龙/刘吉/冯之浚/张念椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精兵简政在大生产的情况下，是现代科学管理的一项经常性的管理活动。由于长期以来小生产习惯的管理方式，我国目前从上到下都存在着机构臃肿、人浮于事的现象，必须坚决实行精兵简政，四个现代化才有希望。
    要精兵简政须首先对它有个正确的理解。必须从大生产的观点出发，科学地理解精兵简政，紧扣着提高系统效率，讲实效而不是讲形式。其内容可以归纳为：（1）精简掉一切可有可无的管理机构，无用的多余机构更自不待言了。（2）把多余的或不胜任现有管理工作的人员调出现在岗位，进行正规训练。（3）建立一个高效能的科学的组织结构，并选用适合这些组织效能的高质量的管理人员。
    管理现代化大生产的组织机构要求：（1）决策中心。除了在最高层可以建立一个人数较多的委员会决定重大的方针政策外，主持日常工作的决策机构必须精干，决策不能多头，决策人员不能过多。（2）执行系统。其机构必须是精干严密的，人员必须是忠实的和实干的，一切反对或没有能力贯彻执行决策中心指令的人员均应精简出去。（3）监督系统。根据决策中心的指令对执行系统进行监督，以保证执行指令确切无误。（4）反馈系统。将指令执行的实际结果反馈到决策中心，以便决策中心修正和完善指令。它包括调查、情报、统计、咨询等广泛的机构。反馈系统人多智广，只会增长决策中心决策的准确性、严密性和权威性，而不会干扰决策指令的执行。这样一个中心、三个系统构成了一个管理活体。它不仅有较高的工作效率，而且能够适应各种多变的客观实际。我国目前管理系统的主要弊病正在于此。首先是有些决策中心臃肿，领导班子成“班”成“排”，使决策中心涣散，软弱无力。其次，我们的管理只有一个强大的执行系统，监督系统薄弱，而反馈系统几乎还是空白。所有干部都集中在一个执行系统，怎么不机构臃肿，人浮于事？
    精兵简政应该雷厉风行地进行，但必须用科学的方法进行。
    1、用系统的观点和方法来进行。首先精简各级决策中心，使各级领导班子按照合理的智力结构健全起来。班子精干有力，才是抓住了精兵简政的纲。然后，在决策中心领导下对该管理系统进行科学分析，并按照上述三个系统来考虑整个管理的结构，选拔和调整人员。
    2、科学地安排人才。社会主义制度下的精兵简政不是资本主义的裁员，正是为了更有效地、更充分地调动每个劳动者的才能，使各得其所，都有用武之地。第一，确实不再适合做管理人员的，应做适当安置。有些年老体弱的同志，应该离休、退休，安享晚年。第二，科学地造就人才，提高劳动者的质量。当前许多管理干部的科学文化水平较低，缺乏现代管理知识，与现代化的要求不相适应，应该在这次精兵简政中有计划地安排去学习。他们通过学习，增长了知识，提高了管理才能，回到工作岗位，必将提高管理效率。第三，按科学管理的系统原则，知人善任。应大力加强监督系统和反馈系统。各类咨询顾问、政策研究组、研究所、研究中心等应该广泛建立，这类“软科学”机构花不了几个钱，而作用十分巨大。
    3、在精兵简政中发扬和锤炼优良党风。大力发扬我党大公无私、全心全意为人民的优良传统，严格按《准则》办事，杜绝一切不正之风，才能真正取得精简机构，提高效率，反对官僚主义的目的。（摘自2月28日《光明日报》，作者：夏禹龙、刘吉、冯之浚、张念椿）
〖-ZW/正文〗
