〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“文明礼貌月”不吵架说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌郑生桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安庆开往南京的一艘轮船的餐厅里，有个服务员和一位农村妇女争吵起来。一位乘警过来劝说：“现在是文明礼貌月，你们还吵架！”两人听了以后，自觉有愧，立即停止了争吵。
    这件事引起我的联想。在“文明礼貌月”里要讲文明，不应吵架，这是好的。但是否“文明礼貌月”一过就可以不讲文明，吵架就不算一回事了呢？这也许是杞人之忧，但实际生活中却经常有这样的事情：有的人看到上面对一个问题抓得很紧，风紧雨急，在众目睽睽之下对自己的不轨行为，不能有所收敛，一旦躲过了“风头”，就又故态复萌了。
    斗嘴，吵架，是粗野的表现，是和文明礼貌相违背的。在“文明礼貌月”中不应发生，在其他时候同样也不应发生。“文明礼貌月”即将结束了，但文明礼貌的风气不能就此中断，应该进一步发扬光大，代代相传。
〖-ZW/正文〗
