〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会主义的统一市场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章认为，我们的社会主义市场是为发展社会主义经济，满足人民物质和文化生活的需要服务的。多种经济成分，多种流通形式，多条流通渠道的并存，决不能否定社会主义市场的统一性。否定了统一性，各自为政，互相封锁，甚至搞危害国计民生的自由化，搞投机倒把、走私贩运、欺行霸市，那就从根本上违背了我们提倡多家经商，互相竞争的目的，必然导致对社会主义事业的破坏。
    作者认为，我们应当珍惜和维护社会主义市场的统一性，正确地发挥各个地区、各个部门的积极作用，工作上要采取下列适当措施：
    第一，必须在坚持按经济规律办事的前提下，坚持国家必要的行政干预，加强对市场的计划指导。这就要求经商各家都必须维护国家统一的方针、政策、法令和计划的严肃性，允许在统一性下各显其能，不容许破坏统一去搞什么“大显神通”。
    第二，国营商业和供销社商业作为我国城乡市场的主体作用必须进一步加强，在市场全局性的问题上更应当充分发挥桥梁和纽带作用，履行自己对市场经济的领导和制约作用，稳定市场，稳定物价，并帮助、扶植集体和个体商业的适当发展。工农业生产部门，主要是按政策允许经营自产自销产品，不应当乱跨行业去搞经营。
    第三，必须充分发挥各级工商行政管理部门对市场进行管理和监督的作用。公安、工商、物价和卫生等部门要互相配合、通力协作，对市场进行综合治理，保障合法经营、合法成交，坚决打击投机倒把、走私贩私等违法活动，维护市场的正常秩序。
    第四，必须按经济区域合理地组织商品流通。要随着经济体制的改革，把政企分开，有计划有步骤地调整市场结构，逐步形成地区乃至全国的贸易中心。
    （摘自1月30日《湖北日报》）
〖-ZW/正文〗
