〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业对外交往进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以经济技术合作为中心同八十多个国家建立了关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月28日讯 我国农业在对外交往中，经过三年的努力，已经发展到国际经济技术合作的新阶段。
    最近农业部提供的情况表明了这个变化。
    ――我国农业部门同世界上五大洲的八十多个国家建立了合作和交流关系，经济技术合作成了互访和讨论的中心。
    ――双边合作关系有了较大的发展。三年来，我国同美、日、法、西德、澳大利亚、加拿大、南斯拉夫等十二个国家签订了政府部门间农业科技和经济技术合作协议，为有计划、有步骤地引进技术、培训人才、利用外资、发展经济技术合作开拓了渠道。
    ――同国际农业科研中心、学术团体发展了合作关系。世界上现有十三个国际农业科研中心，我国已同其中的水稻、玉米和小麦、马铃薯、干旱地区农业、半干旱地区农业、热带农业、植物遗传资源等七个科研中心发展了技术合作和交流。
    ――加强了对联合国系统农业机构和其他国际组织的工作。除了继续同联合国粮农组织加强联系外，我国近年又参加了国际农业发展基金会、世界粮食计划署、世界粮食理事会等组织，并利用上述组织多边渠道引进外资，为发展我国农业生产、科研、教育搞了二十三个建设项目。
    ――在开展对外科技交流和经济技术合作中，加强了农作物种子、苗木、种畜、种禽和天敌资源的引进工作。三年来，我国先后从七十七个国家及国际农业科研中心引进农作物和果树种质共一万九千四百多份（包括一部分重复材料），经过试种、鉴定，可望在生产和科研中直接或间接加以利用。同时，还引进了多种良种牛、半细毛羊、奶山羊、瘦肉型种猪，各种种鸡、种蛋、种兔、火鸡、蜂王，以及优良牧草种子等。这对加快我国畜牧业的发展、更新改良家畜家禽品种发挥了作用。
    ――引进了一些先进设备。三年来已从十八个国家进口了一部分必要的农牧业机械、设备和科研、教学仪器，有利于提高我国农牧业生产和科研、教学水平。
    ――援外工作出现了新的形势。本着有出有进，平等互利的原则，开始承担收费项目和技术服务项目。
〖-ZW/正文〗
