〖ZQ/总期〗8844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任职不到三年工作成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长温继成荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠春/和堂/德伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月中旬，沈阳部队某军党委决定，给为部队建设做出显著成绩的某炮团团长温继成记三等功一次。
    一九七九年八月，温继成由副团长提为团长。在任职不到三年的时间里，他和团里的其他领导同志一起，勤奋努力，使全团的生活管理成为沈阳部队的先进单位，正规化建设被评为军的先进团，军事训练一九八○年两次参加军里考核都得了第一，一九八一年又取得了全团实弹射击总评优秀的好成绩。为改变贯彻条令条例“炮兵松”的状况，温团长坚持从自己做起，严格要求。他每天早上都要到操场检查早操情况；练队列，他总是站在机关队伍的排头；礼堂和澡堂的秩序不好是老大难问题，他就带上袖标到礼堂门口执勤，穿上工作服到澡堂当服务员，帮助进行整顿，使这两个场所的秩序有了明显好转。
    搞好炮兵训练，干部是关键，团里每年都要对全团干部进行一次轮训，每次轮训，温团长都亲自组织，并担任教员。训练中，他处处以自己的模范作用影响大家。一次进行占领观察所的训练，要匍匐前进一百多米，温团长第一个卧倒在地，喊道：“跟我上。”看到团长的行动，大家二话不说，一齐卧倒，跟着团长向观察所匍匐前进。去年十一月，温团长带领机关干部参加师、团首长机关演习，在组织现地勘察时，由于刚下过一场小雪，温团长登到半山腰时，鞋底打滑，怎么也上不去了。机关同志劝他就地等着，他们勘察完回来向他汇报。温团长认真地说：“训练场如战场，指挥员怎能不上去。”他干脆把鞋脱掉，穿着袜子爬了四十多米的陡坡，终于登上了山顶。团长的行动，激励着在场的同志，使演习取得了较好的成绩。
    （忠春、和堂、德伦）
〖-ZW/正文〗
