〖ZQ/总期〗6443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南建勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈才常有个特点，对上级交给的任务，不管有多大困难，从不讲价钱。工作中，既当指挥员，又当战斗员，处处以身作则，艰苦奋斗。一次，七四二船接受了某工地的战备施工任务。这条船负责起吊水泥方块，每块重三十多吨，要一边起吊，一边加工，每块都要吊运好几次。陈才常和副船长分班指挥吊运，一班紧张的指挥任务完成后，他一刻也不休息，马上又去帮助战士们操机械。当时船上大都是工作不到半年的新战士，陈船长一边操作，一边传、帮、带，跑前顾后，始终保证机器正常运转，效率不断提高。他每天坚持十多个小时的工作，两眼熬得通红，体重下降了十多斤，仍是那样朝气蓬勃地战斗在岗位上，直到胜利完成了施工任务。
    “我们是共产党员，艰苦的工作要带头干，抢在先。”陈才常十五年如一日，无论是空气闷热的机舱，还是紧张工作的舱面，那里艰苦他就出现在那里。船搞抢修的时候，他带头钻到船底去刮有毒的船底漆，残漆飞到脸上，把皮肤都烧黑了，他毫不在乎。敲锈的时候，他选最小最窄的水舱钻进去，人站不起来，他就蹲着、跪着，有时干脆躺在船里敲，一干就是几个小时，每次爬上来，都象刚从水里出来一样。他的模范行动对同志们鼓舞很大。
    七四二船进厂修理后，要进行锅炉试验，锅炉蒸气的压力比原来增大了，在试验时，水位表发生了爆炸，滚烫沸腾的水喷射了出来，一时蒸气翻滚，弥漫了整个锅炉舱。陈才常奋勇当先，立即打开锅炉舱后盖，抓件雨衣披上，一头钻了进去。舱里沸水嘶啸，高温缺氧，吸口气，就象吸进了火球似的。陈才常想到，电机刚刚修好，如不采取紧急措施，设备就会被毁坏，这不仅给国家财产带来损失，也会影响战备施工任务的完成。想到这里，他忍着疼痛，闭着眼摸了一条条管道，一个个阀门，终于摸到了开关，立即关紧阀门，排除了险情。（南建勤）
〖-ZW/正文〗
