〖ZQ/总期〗6443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家第五次外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过《关于团结与互助的利马纲领》等文件和决议，显示了不结盟国家反帝反殖反霸斗争中的团结和争取建立新的国际经济秩序的坚定决心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家外长会议/第五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马一九七五年八月三十日电 不结盟国家第五次外长会议八月三十日下午在秘鲁首都利马闭幕。会议的进程充分显示了不结盟国家在反帝、反殖、反霸斗争中的团结和争取建立新的国际经济秩序的坚定决心。
    会议经过五天热烈和认真的讨论以后，八月三十日通过了两个基本文件――《关于团结与互助的利马纲领》、《关于加强不结盟国家的团结与声援和争取建立新的国际经济秩序的战略》。会议还通过了有关中东、巴勒斯坦、印度洋和平区、南非等政治决议以及《关于建立促进不结盟国家经济和社会发展的团结基金》、《关于建立发展中国家原料生产――出口协会理事会》，《关于建立促进柬埔寨、老挝和越南重建的团结基金》、《关于建立资助发展中国家出口原料和产品的缓冲储存的特别基金》等四项经济决议。
    这次不结盟国家外长会议是从八月二十五日开始举行的。八十一个不结盟运动的成员国和组织的代表、二十多个国家和民族解放组织的观察员以及被邀请的来宾共六百多人参加了这次会议。在这次会议上，朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、巴拿马、巴勒斯坦解放组织被接纳为新成员，萨尔瓦多和格林纳达被接纳为观察员，罗马尼亚、菲律宾、危地马拉、澳大利亚、葡萄牙、哥斯达黎加、洪都拉斯被接受为来宾。
    据新华社利马一九七五年八月三十日电不结盟国家第五次外长会议八月三十日在闭幕会议上通过了《关于团结与互助的利马纲领》。
    纲领说：“外长们满意地注意到，从在阿尔及尔举行的第四次不结盟国家和政府首脑会议以来，不结盟国家执行的政策已经取得了重大的成就。”
    纲领说，利马会议是在民族解放和独立运动取得成就的世界形势下召开的。同时，“仍然存在着一系列冲突和紧张局势，在这种情况下，强权政策阻挠诸如中东、塞浦路斯、南部非洲问题以及在拉丁美洲、亚洲和非洲仍然存在着的外国统治和依附状态得到真正的解决。”
    纲领指出，外长会议热烈祝贺柬埔寨、越南和老挝三国人民在反对美帝国主义侵略、捍卫国家独立和主权的斗争中取得的历史性胜利。它说，柬埔寨人民的胜利“被认为是希望和平和正义的世界全体人民的胜利而受到欢呼”。会议重申完全支持柬埔寨人民在这个新的历史阶段所开展的维护独立、国家主权和领土完整的斗争。会议还决定支持越南民主共和国和越南南方共和加入联合国。
    纲领说，不结盟国家重申坚决支持东南亚国家为争取真正的独立、和平、自由和中立，为消除军事基地和帝国主义军事力量在这个地区的存在，为解散东南亚条约组织而展开的斗争。
    纲领说，外长们对几内亚比绍、莫桑比克、佛得角、圣多美―普林西比和科摩罗等非洲国家取得独立表示满意。关于安哥拉问题，会议重申，“安哥拉人民享有独立、统一和国家主权以及在现行疆域内保持领土完整的不可让与的权利，享有解决他们自己问题的权利。”会议谴责外国对安哥拉内部事务进行的各种形式的干涉，同时要求安哥拉三个解放运动联合起来，“以便使安哥拉人民在团结和和平的情况下于一九七五年十一月十一日取得独立”。
    纲领还表示支持南部非洲人民反对种族主义、争取独立的斗争。
    在谈到中东局势时，纲领谴责“以色列顽固地继续侵占阿拉伯国家的领土并拒不承认巴勒斯坦人民的民族权利”。它指出，“保持‘不战不和’的局面不能使问题得到公正的解决，因为一小撮国家正在插手这一冲突”。外长们重申：“中东的公正和持久的和平必须建立在以下两个原则基础上：一、以色列立即和无条件地撤出一九六七年六月五日以来所占领的全部领土；二、巴勒斯坦行使所有的民族权利，其中包括返回家园、自决和政治独立的权利。”
    纲领说，“朝鲜问题的继续存在是由于国家依然人为地分裂着，这一局面威胁亚洲和世界的和平与安全。会议对接纳朝鲜民主主义人民共和国加入不结盟国家的行列表示满意，重申支持朝鲜民主主义人民共和国提出的关于在没有任何外国干涉内政的情况下和平自主地统一国家的政策，并且要求全部撤走在联合国的旗号下驻在南朝鲜的外国军队，以一项和平协定代替目前的朝鲜停战协定，以便创造有利的条件使朝鲜的停战变为持久的和平，并加速朝鲜的自主和平统一。”
    纲领说，外长们“呼吁所有国家尊重塞浦路斯共和国的主权、领土完整和不结盟地位”。
    纲领在谈到拉丁美洲问题时指出，外长们支持所有拉丁美洲国家的政府和人民在帝国主义的压力下保卫合法的民族利益的斗争。
    外长们表示要协调一致，采取联合行动“来促进和实现拆除那些根据不平等条约建立在不结盟国家领土上的外国军事基地”。
    纲领强调说：“外长们还保证加强合作和联合行动，使海洋不再成为大国之间角逐和竞争的目标，并反对把上述领域当作强权政治的战略地带。”外长们“呼吁沿海国和内陆国拒绝向大国的军舰和飞机提供用来进行争夺的设施”。
    纲领说：“会议一致同意，当某个不结盟国家遭到使用武力或侵略的威胁时，或者在压力下遭受旨在阻挠其充分、自由和有效地行使本国的主权权利的措施时，应当认为这些措施是针对着全体不结盟国家的。”纲领指出，一经受害国的请求，将根据阿尔及尔经济宣言向该国提供援助。
    纲领最后说，会议通过了斯里兰卡关于一九七六年八月十六日至十九日举行不结盟国家首脑会议的建议。
〖-ZW/正文〗
