〖ZQ/总期〗6443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中有“数”的团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某团飞行员谈团长张应德抓紧时间搞好战备训练的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/战备训练RW：张应德/领导干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团长张应德，对团里的飞行训练情况，可真是胸中有“数”。
    他主管全团的军事工作，既组织飞行指挥，又亲自参加飞行，工作是够多的。可全团那么多飞行员，每个人的思想、技术、身体情况怎样，他一清二楚；谁最近进入什么课目，飞了几个起落，他了如指掌。就连全团每架飞机发动机剩余寿命多少，大约多长时间得进厂维修，他都能说个八九不离十。
    这样讲有些抽象，说件小事吧。
    今年四月，部队进行单机高空空战训练。一天，司令部罗参谋送来了第二天的飞行计划。团长看了一下，指着于茂兴的名字问小罗：“于副大队长八千到一万米的高度还没飞，怎么安排他飞一万二呢？”原来，按规定要飞完七千、八千至一万米的高度，才允许进入一万二的练习。可是，于副大队长是个老同志，同期的飞行员这两个高度都已飞完，他难满没飞吗？！小罗心里直纳闷。他跑去问于茂兴，于副大队长回答：“好象没飞。”团长让小罗查查一九七一年的训练记载，可不，记载本上，别的飞行员名下这一高度的训练都画有完成的符号，唯独于茂兴名下空着。原来，那年于茂兴飞完七千米高度的训练后，外出执行别的任务去了。你看，四、五年前一件不大的事，团长还能记得这样清楚。
    这样的事，一一细讲可就太多了。熟悉空军的人。知道，胸中有这个“数”，对一个飞行指挥员来讲是多么重要。飞行训练在空中实施，组织不严，胸中无数，常常会导致严重的事故。我们团长对空勤、地勤，天气、跑道，心中都有个准数。飞行时谁和谁搭配合适，谁已经胜任新的课目，他都安排得妥妥当当。有的飞行员比较粗心，他就多加观察，及时提醒，先后十几次发现了不安全因素。我们团连续十六年保证飞行安全，战斗力提高较快，是全团同志共同努力的结果，也和团长胸中的这个“数”分不开。他常说：“干革命工作就得有个严格的科学态度，丁是丁，卯是卯。胸中无数，‘大概’、‘也许’、‘差不多’，是会坏事的。”
    刚开始，我们也感到奇怪，团长心中的“数”是怎样来的？时间一长，团长天天起早睡晚，为搞好战备训练，加强部队建设而辛勤工作的情形见得多了，大家也就不奇怪了，他的这个“数”来自勤奋的实践。
    最近我们在高速歼击机上打空靶。这个课目团长过去也没有练过。他飞一次回来，总要拿着打靶胶卷细细琢磨。那天回来晚了，误了吃饭，他抓个馒头啃着，心可还在天上飞哩。忽然，他左手举着半拉馒头，右手比比划划，又开上“火”了。很快，他对这个课目怎么训练又有了“数”了。几年来，哪个新课目，他都是这样先飞出经验，再带我们。
    党委专门分工一名副团长管机务工作。可我们团长有时一大早就和地勤人员一起进机场，有时紧张飞行了一天，完后他又到机组帮助擦飞机，了解情况。倒不是信不过别人，而是因为这样做，他对飞机的情况，对不同季节地勤人员检查飞机所需要的时间，心里就有数了。
    飞行计划，按例由训练参谋制定，交团首长审查。可是他却经常自己动手，把两天的训练计划都提前做好。秋末、春初，跑道上的雪容易融化冻冰，妨碍飞机着陆刹车，他常常披着一身雪花，亲自上机场查看跑道。天气不稳定的季节，他每天早晨问过气象台，还要爬上营房南面的山头，凭多年空中生活经验，亲自观察天气情况。只要与战备训练有关的事，他都留心着。
    这么多年，我们团长哪个春夏秋冬不是这样度过的？一时一事好说，成年累月这么干，得费多少心血呀！有时我们问他：“团长，你这么干不累吗？”他就对我们说：“说不累是假话，可是帝国主义，特别是社会帝国主义对我们虎视眈眈，随时可能向我们发动侵略战争，我们不抓紧时间做好准备怎么行呀！党和人民把建设空军、保卫祖国神圣领空的任务交给咱，咱们就要拿出战争年代那股拚命劲头把部队建设好，否则，躺在床上也睡不着呵！”说着，他还翻开“敌情图”，指着离我们部队不远的敌人机场，给我们讲社会帝国主义扩军备战的情况。团长对这些，胸中最有“数”。这也是他所以能做到胸中有“数”的全部奥秘。（王祥发、沈锦生整理）
〖-ZW/正文〗
