〖ZQ/总期〗6443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大第七届特别会议今日起举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七五年八月三十一日电 联合国大会第七届特别会议将于九月一日至十二日在联合国总部举行。这届会议是去年研究原料和发展问题的联大第六届特别会议的继续，是第三世界国家要求改革旧的国际经济关系、建立新的国际经济秩序的斗争浪潮日益高涨的大好形势下，举行的又一次重要会议。
    为了筹备这次会议，第三世界国家进行了大量准备工作。这届会议筹备委员会也先后举行了三次会议。在八月十八日至二十九日举行的筹备委员会第三次会议上，由墨西哥代表“七十七国”集团提出了作为这届会议进行谈判和决议的基础的一个立场文件。它要求会议就国际贸易、发展基金、国际货币制度的改革、科学和技术、工业化、粮食和农业，以及改革联合国系统各经济和社会部门等方面进行讨论，以具体贯彻和实施联大第六届特别会议所通过的《建立新的国际经济秩序宣言》和《行动纲领》以及第二十九届联大所通过的《各国经济权利和义务宪章》的基本原则和精神。
〖-ZW/正文〗
