〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男子百米“世纪大战”全球注目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当今世界第一飞人还是约翰逊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘易斯饮恨汉城居亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺官一天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男子100米24届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汉城9月24日电 特约记者张挺报道：本・约翰逊今天中午11时30分，似黑色闪电，再次证明他是这个星球跑得最快的人。
    他在奥运会男子100米决赛中，战胜了美国选手卡尔・刘易斯，跑出了9秒79的新世界纪录，为加拿大取得了本届奥运会最令人注目的金牌。刘易斯获银牌，他的成绩是9秒92。获第三名的英国选手林弗德的成绩是9秒97。
    约翰逊与刘易斯同场比赛已17次，刘易斯胜10次，约翰逊胜7次，今天的比赛结束后，刘易斯主动跑向前，与约翰逊握手致贺。
    这场被人们称为“世纪大战”的比赛，刘易斯在第3跑道，约翰逊在第6跑道。参加决赛的8名选手全是黑人。
    发令枪响，两人几乎同时冲出，但约翰逊稍占优势，并一路领先。临近终点时，约翰逊竟轻松地举起左手向观众示意，并回头看了一眼刘易斯。刘易斯今天始终未能发挥他在后半程速度好的特长。
    约翰逊今天的成绩打破他自己创造的9秒83的世界纪录，而他在赛前曾说，我的新目标是将我所创造的百米世界纪录提高到9秒78。
    比赛后十几分钟，刘易斯立即坦然，潇洒地出现在记者招待会上。他说：我对自己表示满意。参加奥运会，重要的是发挥好自己的水平，发挥出来了，你就应该说是胜利了。后面我还要参加三项比赛，我的注意力不是盯着今天的第一，而是明天的比赛。
    在让近千名记者等了两个多小时之后，约翰逊来到记者招待会场，他承认在半决赛时，他故意放慢了速度。同时他断言：“在今后的50年到100年内，我的纪录没有人能打破！”
    他在回答喜欢奥运会金牌还是喜欢破世界纪录时说：我更喜欢奥运会金牌。因为我的纪录总会有人打破，但奥运会金牌以后却可能得不到了。
    奥运会男子100米决赛场面。  新华社记者 官一天 摄
〖-ZW/正文〗
