〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我原是‘旱鸭子’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军赛艇选手杨晓自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨晓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨晓，河南南阳人，1980年入伍，现为八一划船队运动员。此番出征奥运会，担任中国女子赛艇队队长、女子4人单桨有舵手和8人单桨有舵手两条艇的副领桨手，24日，站在高高的领奖台上，她流下了眼泪。
    我不知道该怎样形容我现在的心情。作为一名解放军选手，能在奥运会上为国争光，我感到很高兴，相信全军指战员也会象我一样高兴。
    我当兵前是个高中生，业余爱好是打篮球。1980年，八一划船队到我们那里招人，体委看我个子高，就推荐了我。其实，我哪会划船呀，甚至连游泳也不会，是个“旱鸭子”。到八一队后，教练让我先学游泳，因为初学划船，搞不好会翻，为避免发生意外，必须学会游泳。我就这样逐渐认识了赛艇，爱上了赛艇。
    刚开始时，我身体很瘦弱，后来才练成这样。1986年的亚运会，我就是在这个场地上和队友张秀英一起夺得女子双人双浆比赛的金牌。那时我就想，要是在奥运会上也取得这样的成绩就好了。
    有人说，划船挺好玩的，又浪漫，又有诗意。其实，我们训练起来相当枯燥，相当艰苦。尤其是夏天，整天风吹日晒，又苦又累。训练虽然苦点，但也常常有成功的喜悦。特别是今天。
    （特约记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
