〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运见闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会24日上午正式宣布，保加利亚的举重选手孙切夫因服禁用药物，在21日取得的67.5公斤级举重金牌和三破世界纪录的成绩被取消，停止了他的比赛资格。所有保加利亚举重运动员和教练停止参加比赛，提前回国。金银铜牌分别授予了民主德国的孔茨、苏联的米利托斯扬和中国的李金河。
    南朝鲜奥委会主席金宗河因对22日在拳击场上殴打裁判的事件负有责任，24日在记者招待会上宣布辞去南朝鲜奥委会主席职务。
    奥运会射击近400名选手经过6天激烈比赛，24日全部结束。欧洲选手垄断了全部13块金牌。其中苏联、东欧选手共夺得了13块金牌中的10块。
    美国女选手乔伊纳24日下午带着腿伤以非凡的能力，在七项全能中赛出天下无双的7291分佳绩，从而打破了她保持的7215分的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
