〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片已到了穷途未路吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届‘中国新闻记录电影展览周’侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪录电影展览周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋来了，富庶的关中平原充溢着秋的气息：临潼的石榴装满了筐，渭北的苹果堆成了山，森林般的玉米林个个怀抱着双胞胎哼着摇篮曲……与自然界这种丰收景象形成对比的是，正在古城西安举行的第三届中国新闻纪录电影展览周上，人们却对于国产纪录片的命运忧心忡忡，围绕着关于中国纪录片向何处去的话题展开了一场激烈的争论。争论的一方认为：由于电视的发展和普及，中国的纪录片已经到了穷途末路；争论的另一方认为，纪录片还具有很多电视所不能取代的优势，任重道远。
    无须讳言，近年来，国产纪录片面临着困境。中央新闻纪录电影制片厂的同志说：他们面临的第一难题主要表现在体制方面。这个担负着为祖国的历史和四化建设拍摄、保藏珍贵文献资料的制片厂，作为企业，还要在财政困难的境况下，向政府部门交纳税金。八一电影制片厂纪录片室的同志也告诉记者说：现在拍片子可真难，到处都要钱，没有钱寸步难行，可是纪录片又不赚钱。由于经济收入方面的原因，各地影院大都不愿上映纪录片，不少辛辛苦苦摄制而成的影片因为人为的原因不能及时与观众见面。另外，由于种种原因，拍片时只能“上天言好事”，不能“暴露阴暗面”。这样，纪录片在银幕上的光芒便不能不有所减弱，能够使万众瞩目的作品很少了，队伍也发生了人才的流失。
    纪录片在观众心目中的地位又如何呢？记者和一些部队基层官兵交谈中发现：优秀的纪录片仍然具有魅力。
    武警陕西总队放映员张新汉告诉记者：这次第三届纪录电影展览周在西安举行，大家开始都没在意。首场放映《军官的摇篮》、《中国航天城》《飞行小夜曲》和《龙》，出乎意料，剧场效果一直不错，全部影片放完十分钟了，全场观众没有一个人动。我们赶紧放音乐，大家这才意识到是完了。接着就有不少人向我们打听：“明天还有没有？”
    战士的反映是这样，军官的反映也不错。武警陕西总队政治部刘忠恩副主任说：我们对纪录片是很喜欢看的。过去放故事片之前，常常要加一本纪录片，少了就有一种缺憾。他希望纪录片能多拍一些改革当中具体的、新鲜的、典型的专题片。陕西省军区某连指导员余永福告诉记者说：这次纪录片展播深受大家欢迎。我们部队听说放八一厂的纪录片，连病号甚至重病号都来了。西安陆军学校教员刘进业对记者说：这几年很少看到过纪录片，无论是军内拍还是军外拍的，基本上都看不上。这次纪录片展览周活动使我们大开了眼界。我们学校是一所陆军指挥院校，我看了《军官的摇篮》很受启发。影片不仅有可看性，而且对我们的工作会有促进。这样的片子拿到我们那里去放，一定会受欢迎的。
    记者所到部队，大家都反映很难看到纪录片。问题出在哪里？西安文化分站庞站长告诉记者：拷贝少是根本的原因。以西安地区为例，各类放映点共160多个，最远的放映点千里之外，一部拷贝转一圈需半年时间。可是今年内，他们至今只收到过十多部纪录片拷贝。在这种情况下，观众对纪录片怎能不产生隔绝之感呢？
    关于纪录片拷贝少的问题，记者走访了八一厂纪录片室副主任王程帆和总编辑陆方同志。王、陆二同志认为纪录片发行方面的问题主要是受体制不顺的影响。他们说：现在我军的纪录片管理体制是生产业务归总政宣传部管，发行业务归总政文化部管。文化部当然想为部队多提供一些文化娱乐节目了。加之文化部这几年为部队海防分散执勤连队配发录相设备，花了很多钱，经费有限，纪录片的拷贝数就自然走下坡路了。去年八一厂生产的纪录片最多的印了37个拷贝，最少的只印17个拷贝，一般情况下五六个分站才合一部拷贝。部队怎么可能看得到呢？看来八一厂纪录片室也有一本难念的“经”。
    为期一周的纪录电影展览周结束了，但是，展览活动反映出来的问题，仍然值得人们反思。记者期望第四届纪录电影展览活动举行的时候，人们能够少一些对于纪录片拍片难和看片难的遗憾。
〖-ZW/正文〗
