〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国北方工业（集团）总公司”成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国兵器工业新机制开始运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国北方工业（集团）总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻发言人在今天举行的新闻发布会上说，中国北方工业（集团）总公司的建立，是我国兵器工业管理体制上的一项重大改革。它将采取边组建边工作的办法，着力贯彻军转民、内转外、攻关加合作的方针，在大力推行承包经营责任制的同时，集中主要力量发展民品。
    据悉，以兵器工业骨干企事业单位为主体、具有雄厚实力的北方总公司，在国家计划中单列户头。在完成指令性生产计划、税利上缴和出口创汇等任务方面，对国家全面负责。它将按照政企分开的原则，统一承接国家下达的国内兵器产品的科研、生产、技术改造、基本建设等指令性计划任务及重大民品任务。根据国家计划和国内外市场需要，从事兵器产品、民用枪支弹药等民用产品的科研开发和生产经营；从事国内外金融、信托、投资、租赁、合资经营、技术转让和咨询服务等多种经营；统一经营全国兵器产品和该公司民品的对外贸易、技术引进及国际经济技术合作与交流。
    该公司负责人告诉本报记者，新机制的运转展示着美好的前景。他们的奋斗目标是，大力发展高技术和外向型产品，积极参与国际竞争，努力建成跨国经营的大型工业公司。
〖-ZW/正文〗
