〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典时，天安门城楼上的装饰布置是谁设计的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江凌大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺苑往事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当人们经过节日的天安门城时，总会对城楼上那8个火红的宫灯和八面迎风猎猎的红旗，以及城墙上的毛主席像和像两旁的横标肃然起敬。然而，这一切最初是由谁设计的呢？
    最初的设计者是“抗敌剧社”里的两个日本人――小野和森茂。
    “抗敌剧社”是北京军区战友文工团的前身。1945年秋的一天，一群日本青年从国民党统治下北平逃出，经八达岭来到已经解放了的张家口。他们之中有两个小伙子，一个是小野，另一个就是森茂。晋察冀军区的领导很快批准了他们参加八路军的要求，并让他们到“抗敌剧社”负责舞台美术工作。此后，他们充分发挥自己的艺术才干，才“抗敌剧社”设计了许多优秀的舞台美术，如《子弟兵和老百姓》、《戎冠秀》、《战斗里成长》、《英雄的阵地》等剧的布景。尤其是《战斗里成长》的设计，后来为全国许多话剧团采用。
    1949年9月，党中央把举行开国大典天安门城楼的布置工作交给了华北军区。当军区宣传部部长张致祥把这个任务下达给军区文工团舞美队后，以小野、森茂为主要创作力量的全体同志，立即全力以赴投入了这一战斗。
    旧时的天安门，是古老的封建的象征，城楼上阴森森，窗门紧闭。怎样才能使天安门焕然一新地展现在世界人民面前，为中国人民的盛大节日增添彩？小野和森茂满怀激情地画了几十张草图，最后把最满意的一份设计图交上去，转呈周总理审批。很快，草图被批准了。然而要实现方案又是何等不易。仅仅那八个宫灯，每个足有10立方米大，跑遍北京城也找不到。只好请来过去为宫廷做宫灯的老艺人，在小野、森茂的具体指导下现场制作。直到“十一”前夕，才赶制完成。开国大典那天凌晨，敬爱的周总理来到天安门城楼上作最后的检查和验收。总理一边看一边满意地点头称好。
    举世瞩目的开国大典开始了。当小野和森茂站在城门西侧，和天安门广场上数十万人一道向毛主席等党和国家领导人鼓掌欢呼时，他们也沉浸在无比的幸福和骄傲之中。是他们为中国人民最有意义的一天做出了特殊贡献。几十年过去了，天安门城楼至今仍然保留着当年小野、森茂的设计风格。这份功劳，中国人民是永远不会忘记的。
〖-ZW/正文〗
