〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆首都舞台琳琅满目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队文艺团体增色添姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间的首都舞台，将出现一片琳琅满目的景象。其中，部队文艺团体的节目将格外引人注目。
    由总政文化部主办的庆祝建国39周年大型文艺晚会，将于9月27日晚起在北京工人体育馆向军委、向三总部以及首都军民汇报演出。这是一次全军文艺精英的大汇演。来自全军的著名歌星程志、阎维文、郁均剑、杨洪基、董文华、范琳琳、张暴默、王秀芬、张振富、耿莲凤、毛阿敏、胡月荣等将同台献艺，演唱他们最拿手、最新的歌曲，享誉国内外的三军仪仗队将在雄壮的军乐伴奏下进行分别式表演。我军的一些优秀业余军乐团体也将在晚会上表演精彩的节目。担任这个晚会的节目主持人，是沈阳军区前进歌舞团、电视剧《夜幕下的哈尔滨》中的说书人王刚。
    除此之外，北京军区、空军、海军、第二炮兵的文艺团体也将分期分批地于国庆期间在地方剧院和驻京部队演出。其中，北京军区战友文工团的“金秋之夜”歌舞晚会尤其引人注目。一些在国际、国内获奖的歌舞明星也将以崭新的面目在广大观众面前亮相。 （大鹏）
〖-ZW/正文〗
