〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美国总统大选看防务政策走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治及军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有40多天就到美国总统大选的最后投票日，共和党与民主党的候选人将为争夺总统宝座进行最后的“冲刺”，而他们在此期间提出的防务主张，将反映今后美国防务政策的走向。
    共和党总统候选人布什宦海沉浮20余年，长期身居华府的上层决策圈，自视防务问题为己方强项，对民主党候选人杜卡基斯摆出一副挑战姿态。他基本上是接过里根“重振军备”的旗帜，在战略导弹、“星球大战”计划、研制新型航空母舰、核军控谈判等一系列问题上坚持现行国策。而杜卡基斯则标新立异，主张大砍高额军费预算，放弃新的战略核导弹和轰炸机，紧缩“星球大战”计划经费，将15艘航母起码减少2艘，尽快达成禁止一切核试验和导弹试验条约。为了在防备问题上有所“创新”，杜卡基斯还提出用“常规防御计划”代替共和党的“战略防御计划”。
    说到布什与杜卡基斯在防备主张上的差异，其原因除了两党的党派之争以外，最大的差异还是布、杜二人战略思想渊源不同。布什在战略设计上主张依靠由基辛格、布热津斯基和斯考克罗夫特等人组成的智囊团。这些人力主美国从“相互确保摧毁”战略向“相互确保生存”战略转变，建立攻防兼备的多层次多样式的威慑力量，同步实行核进攻力量现代化计划和战略防御计划，根据不同作战对象来建议不同用途的常规力量。而杜卡基斯的战略谋士则主要来自被称为“坎布里奇帮”的哈佛大学教授圈子，其中有的瑟失・奈和格雷厄姗・艾利森等著名学者。他们主张继续奉行“相互确保摧毁”战略，不改变现行的核力量结构，反对发展可能破坏战略稳定的外空防御武器。布、杜之争，从某种意义上说也是这两种战略学派之争。
    从眼下情况看，杜卡基斯在防务问题上的得分低于布什，这不仅是由于一部分美国人对里根执政期间军事“成就”的怀恋，而且在美国内保守主义盛行的今天，杜氏很难消除人们怀疑他是“软弱的鸽派”的印象。最能反映这一点的，是不久前施莱辛格在《时代》周刊上发表的致杜卡基斯的一封公开信，信中批评杜氏在核导弹、核禁试和“星球大战”计划等问题上的观点过于天真，甚至进乎轻率。施莱辛格在共和、民主两党政府中都任过职，以“美国第一位学者国防部长”著称，较少门派之见，连他也认为，杜卡基斯要大规模建设欧洲常规力量，说明了杜氏对欧洲问题复杂性的无知，因为欧洲人“并不希望能打赢一场常规战争，而是希望遏制战争的爆发”。施莱辛格还不客气地批评说，杜卡基斯拒不让马萨诸塞州参加核战争早期警报通信网，使马州和罗得岛成了这个事关全美安全的预警系统中唯一的空白点。他质问这位州长：“难道你认为遏制战争爆发的最好办法是毫无准备吗？”这封公开信表明，要求有一位在防务上保持强硬形象的总统，仍然是相当一部分美国人的愿望。
    不过，布什的防备主张也不是无可挑剔的。他在竞选演说中把美国描绘成无所不能的超级军事大国，甚至引用20多年前肯尼迪说的话：“我们将承担一切责任，克服一切困难，支援一切盟友，反对一切敌人”。他的这些无视世界潮流发展的言论，在遭到舆论界的批评后才有所收敛。
    当然，在被称作“政治运动会”的美国总统大选中，两党候选人的言论更多地是从竞选需要出发，不能完全代表他们当选后可能实施的政策。然而从美国内选民和舆论界的反应来看，尽管里根政府“重振军备”的巅峰时期已经过去，但美国防备政策将保持连续性，继续充实军事实力还是美防务思想的主流。
〖-ZW/正文〗
