〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘我就是跳马王’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――楼云妙语连珠答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青胡越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳马/附图片RW：楼云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1980年9月24日下午3点30分
    地点：汉城奥林匹克公园体操馆新闻中心
    记者：楼先生，为什么你们中国体操队的表现不如1984年奥运会时那样出色？
    楼云：我承认我们体操队这两年在世界锦标赛和本届奥运会上，确实在往下走。这次奥运会，我们都想比好，失利主要不是技术问题，而是心理太紧张。这次虽然只拿了一块金牌，但我很高兴，因为这块金牌是在非常困难的情况下取得的。
    记者：上届奥运会4块金牌，这次1块金牌，你有何感想？
    楼云：上次不是4块，是5块。其中李宁3块，我1块，马燕红还有1块。除了队伍青黄不接以外，这次对手强多了。上次我们主要和美国队争，这次在决赛场上，你们谁看到美国人了？
    记者：这次比赛之后，你是否要退役？
    楼云：是的，我准备退出来。一是年龄大了，二是水平也到顶了。我想还是见好就好，急流勇退。
    记者：你不会后悔吗？
    楼云；我决不后悔，上届奥运会，我就拿了跳马金牌，别的大型比赛的跳马金牌，我全拿过。别人说我是“跳马王”，当我退出体操生涯时，我可以毫无愧色地说：“我就是跳马王！”
    （特约记者 孙晓青）
    楼云跳马雄姿。
    （新华社记者 胡越摄）
〖-ZW/正文〗
