〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预考（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午八点，B团政治处办公室。干事汪晓松在向刚调来任B团政委的解绍兴汇报基层干部情况。
    “全团几百号人难道找不出个指导员？”解政委一边听着汇报，一边皱起了眉头，心里直纳闷。
    “也不是没有人选，笔杆子，铁嘴巴多的是。一连原副指导员王守坤，是老报道员，还在《水兵文艺》上发表过小说。三连原副指导员牛仁红，上知天文下知地理。上次开常委会，有几个首长认为王守坤沉稳、老练，该用他。有几位首长说牛仁红敏捷泼辣，该用他。这不，您来了，就拿个……”
    解政委脸上的霜融化了，两眉也舒展了。
    “小汪，你下午让他俩到这里给我抄份材料。两点半通知常委开会。”解政委说罢起身就走了。
    下午两点，政治处办公室。
    “这两页材料是我亲手写的，劳驾你们二位帮我抄一下，不适合的地方请改一改。”
    王守坤、牛仁红和政委互相客套了一阵子后，三人便落座了。两支笔尖在稿纸上沙沙滑动。约莫二分钟，牛仁红便立起身，两眼直勾勾地看着政委，腮帮子鼓了鼓，好象要说什么。王守坤还埋着头抄着。
    “有需要改的地方吗？”政委迎着牛仁红的目光说道。
    “您这材料言过其实，我看这材料还是别汇报的好。”
    “为什么？”
    “您说自整顿作风纪律以来全团无一人违纪，据我所知，光打架就有两起。”。
    王守坤停住笔，抬起头，剜了牛仁红两眼，又埋下身子抄了起来。
    “汪――干――事，准备――开会！”
    解政委到门口喊完又转身回到了屋里。
    王守坤急忙抬起头，向政委投来温和的一瞥。牛仁红的面孔依然是那样冷峻。
    “算了，这份材料就别抄了。”政委笑盈盈地开常委会去了。
〖-ZW/正文〗
