〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑星“还债”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学恭傅敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士与演员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：笑林李国胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起相声演员笑林、李国胜、几乎是无人不晓的。谈到他俩创作表演的相声《一瓶罐头》，却很少有人知道其中还有一个有趣味的故事呢。
    那是一次上老山前线慰问演出。在前沿阵地上，当笑林和李国胜演完几个节目后，有个战士开玩笑地问笑林：“当你们在后方和爱人、孩子欢聚的时候，是否想到过我们在老山的战士？”
    一句玩笑话把“能说会道”的笑林问哑了。怎么回答呢？要说没想过，战士们会伤心失望；说想过，那又不太合情理。经过一番短暂的思考，笑林坦率地对战士们说：“过去我们确实没有想过。通过这次老山的所见所闻，深受感动，今后我们一定会想到你们的。”
    听了笑林诚恳朴实的话语，在场的战士们非常感动，几个战士围上来紧紧握着笑林和李国胜的手说：“谢谢你们的真诚！我们最不爱听那此只挂在口头上的空话。”
    笑林和李国胜回到北京后，在老山前线的情景总是不能忘怀，老感到欠战士们些什么而又找不到适宜的东西去偿还。是啊！拿些什么东西来证明他们心里想着老山的战士们呢？笑林和李国胜一合计，经过一段时间的酝酿构思，终于创作出了以老山战士生活为题材的相声《一瓶罐头》。后来，他们把《一瓶罐头》献给广大观众和听众，受到了一致好评，在老山前线战士中也引起很大反响。至此，两位笑星欠老同战士们的“债”总算得到了偿还。
〖-ZW/正文〗
