〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《中国人民解放军现役士兵服役条例（草案）》的说明（一九八八年九月九日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何其宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现役士兵服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应军队建设指导思想的战略性转变和加快、深化改革的需要，完善中国人民解放军现役士兵服役制度，提高士兵队伍素质，加强我军革命化、现代化、正规化建设，总参谋部根据中华人民共和国兵役法有关条款的规定，草拟了《中国人民解放军现役士兵服役条例（草案）》。
    从1983年1月三总部和海军、空军，二炮，军科等有关部门组成起草小组，在深入调查研究，广泛征求军内外意见的基础上，草拟了条例草案的初稿。初稿提出后，多次印发全军性的业务会议和军队各大单位及国务院、三总部有关部门广泛征求意见，进行了反复论证和修改。1986年10月总部联席会议和12月军委扩大会议，对条例草案进行了讨论修改。1988年1月和3月军委杨尚昆副主席主持军委常务会议讨论了二次，4月杨副主席批示送国务院领导审批。国务院法制局将条例草案分送公安部、财政部、民政部、劳动部、人事部、商业部、卫生部、国家教委和住房制度改革领导小组办公室等部门广泛征求了意见。现在提请审定的条例草案，是在国务院法制局直接帮助下修改形成的。这个条例草案已经8月13日军委常务会议讨论通过。现说明如下：
    一、制定本条例是新时期军队建设的需要
    建国以来，对士兵服现役的有关问题，除在兵役法中作过原则规定外，没有制定过一部完整、统一、综合性的士兵服役基本法规。自50年代以来，军队和国家有关部门制定颁发了大量的文件规定，对保障我军兵员工作的实施，加强军队建设起了积极的作用。但是，随着形势的发展，这些文件规定有的内容已不适用，特别是与当前深化改革的要求很不适应，工作实践中出现了许多新的矛盾和问题，亟需通过加强法制建设的途径加以调整和解决。
    我军有几百万现役士兵，制定一部完整、统一的士兵服役基本法规，对实现士兵服役制度化，增强士兵纪律、法制观念，促进安心服役，激励进取精神，自觉履行权利和义务，提高士兵队伍军政素质，加强我军革命化、现代化、正规化建设，巩固国防，具有重要意义。经过多年的努力，现已颁发和即将颁发军官军衔条例、文职干部暂行条例、现役军官服役条例。为与上述法规相配套，制定士兵服役条例是必要的，且条件已经成熟。
    二、起草条例中掌握的基本原则
    在起草条例草案的过程中，贯彻了实事求是的精神，力求全面具体，简便易行，符合我国我军的实际情况；把握了与其他法的关系，凡现行的法律、法规已有了明确规定的内容，本条例原则上不再重复，必须进一步明确的问题，一般也只作了原则规定，并注意了互相衔接和吻合；条例草案中的各项规定，既考虑到战时，又考虑到平时；既本着当前军队建设的需要，又着眼于今后的发展；既肯定了我军传统的行之有效的经验与做法，同时注意借鉴了外军的有益做法，吸收了新时期兵役工作的新经验，较好地体现了政策的连续性和稳定性。
    三、士兵军衔增设了新的等级
    士兵军衔由1955年我军实行军衔制时的二等五级增至三等七级。士官军衔为军士长、专业军士二级；军士军衔为上士、中士、下士三级；兵的军衔为上等兵、列兵二级。这次士兵军衔比50年代新增设了“军士长”、“专业军士”二级。军士长军衔，授予原编制军官职务改为士兵职务的人员。专业军士军衔授予志愿在军队长期服役，并担任专业技术工作职务的士兵。军士长、专业军士的设置，是我国兵役制度改革的需要，有利于调整官兵比例，减少军官数量，稳定专业技术力量，提高士兵队伍素质，促进国防现代化建设。
    四、士兵津贴、薪金改按军衔（级别）和服役年限发给
    实行军衔制后，将义务兵现行的年限津贴，改为军衔和年限津贴；将志愿兵役制士兵现行的级别工资，改为基本薪金和补贴构成。实行军衔（级别）和年限津贴（薪金），既体现了以军衔（级别）为主，又照顾了服役年限。这主要是考虑到士兵生活在基层，从事专业千差万别，职务上除正副班长外不好区分，所以不便实行职务津贴（薪金）。而军衔（级别）、服役年限区别明显，实行军衔（级别）和年限津贴（薪金）办法，军衔（级别）晋升即增加津贴（薪金），不晋升军衔（级别）的也可随军龄逐年递增少量津贴（薪金），对促进士兵安心服役，鼓励上进将起到积极作用。
    五、重申了志愿兵役制士兵家属随军的规定
    遵照中央军委邓主席关于志愿兵享受干部待遇的指示精神，1978年国务院、中央军委规定志愿兵年满40岁，其家属可以随军。条例草案第43条重申这个规定，符合兵役法的原则，体现了政策的连续性，有利于吸引、激励军士长、专业军士安心服役，钻研专业技术，献身国防事业。从全局看，符合军队的实际情况和长远建设的要求，符合国家和人民最高利益。同时，也考虑到这部分人数量极少，对国家和军队的承受能力不会有什么影响。最近，国务院颁布的军人抚恤优待条例，对这一规定作了进一步肯定。
    六、制定了鼓励士兵上进的措施
    为了鼓励士兵安心服役，努力上进，明确规定了作战有功或有特殊贡献的士兵，其军衔或薪金可提前晋升；军士长、专业军士家属符合陆军条件未随军的，增发补助费；退出现役后的安置与部队表现挂钩，根据不同情况，采取不同安置办法等。征求意见中，部队干部、战士反映，这些办法好，是积极的措施，体现了改革精神。
    条例草案是我军第一部比较系统的有关士兵服现役的法规，是各级领导和机关实施兵员工作的基本依据。在调查和征求意见中，普遍认为条例草案符合我军的实际情况，对完善我军士兵服役制度，激励士兵为保卫国家安全和社会主义建设安心服役，努力上进，加强军队建设，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
