〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺小品在基层受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湛B〖HH/换行〗DW：52968部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃基层文化生活，已经提倡多年了。一部分经济条件好的连队搞得很红火，大部分连队文化生活却仍处于低谷，主要原因是缺少经费。在这种情况下，连队除组织一些力所能及的娱乐活动外，还有什么形式的文娱活动适合战士的口味呢？
    一次观看演出，使我们看到了启发：某部举办了一场文艺晚会，尽管他们歌舞的水平不亚于一些地方的专业团体，但因为是司空见惯了，所以始终未能激起战士们的兴趣。而他们演出的一个水平不太高的喜剧小品，却赢得了喝采声。原来，战士们喜爱文艺小品。
    文艺小品包括：喜剧小品、哑剧小品、话剧小品等。它来源于生活，艺术地反映生活；它短小、谐趣，观后引人回味，令人深思。另外，它经济实惠，不花钱也可以演戏。
    笔者在基层了解到，许多战士都很喜欢文艺小品。所以，我建议：基层各级领导在组织战士文娱活动中，应让文艺小品占一席之地，让它放出异彩。
    52968部队 李湛B
〖-ZW/正文〗
