〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公园内的“国防园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊新景观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风景如画的上海天山公园内，出现了罕见的奇观：银鹰在草坪上展翅，战艇在庭院里待航，大炮在树丛中昂首云天……
    这是“国防园”兵器陈列场特有的情景。“国防园”是全国第一个传播、普及军事知识、进行国防教育和革命传统教育的场所，除了兵器陈列场外，还设有“国防教育馆”。
    说起创建这个充满“兵”味的“国防园”，与那个瑰丽奇幻的“大观园”还有一段“姻缘”呢！
    1987年春节后，电视连续剧《红楼梦》中的“大观园”修复对外开放，引起了游人特别是青少年的极大兴趣。上海市长宁区委书记李仁杰从中得到一个新的启示：青少年的教育，除了诗情画意的感染，还需要火药味的熏陶。“文”“武”结合，相辅相成，才能培养出合格的四化建设者和保卫者。既然文化人搞了个洋溢着文化风情的“大观园”，我们何不让部队提供一些报废的武器装备，再搞个爱兵尚武的“国防园”呢？他的建议，得到了上海市委领导、上海警备区领导的赞成和支持。就这样，一个投资20余万元、占地10多亩的“国防园”于建军60周年前夕在长宁区天山公园内诞生。
〖-ZW/正文〗
