〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新诗的价值和诗人的岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新诗从“五四”前夕出现，到现在已经有了70年的历史。伴随着社会的变革，时代的发展和人民的奋起，新诗作为时代号角和人民心声，起过它应有的作用，有过几次繁荣时期，如“五四”时期、抗日战争时期、建国初期和当前我们正在经历的这个新时期。出现了不少有深远影响、有独特风格、为读者所喜爱的诗人和他们的名篇佳作。尽管也走过这样那样的弯路，们它的成就是主要的，显著的，有目共睹的。那种认为“中国还没有新诗，过去的新诗部不是真正的诗”之类的说法，是不顾事实、站不住脚的。
    新时期以来，特别是在我们不断加快改革开放步伐的条件下，西方各种诗歌流派蜂拥而入，许多青年诗人和诗歌作者竞相模仿，我们的诗坛出现了空前活跃、异彩纷呈、令人眼花燎乱、目不暇接的局面。新诗的创作和理论都经厉着从一元到多元的迅猛发展。各种旗号纷纷亮出，流派诗风迅速更迭，真是“各领风骚三五天”。在短短的几年间，西方文艺复兴以来几个世纪的文学流派，几乎都在我国诗坛上匆匆忙忙地登台复演了一遍。这使我们眼界大开，对新诗在更广阔的道路上和更广阔的天地里繁荣发展，肯定是大有好处的。这是在结束了长期禁锢后才可能出现的新气象。在这种对外开放、广泛吸取、自由创作、大胆试验和勇敢探索的过程中，一批批有才华、有实力、有创造性的年轻诗人崭露头角，并不断成长起来，显示着中国新诗进一步发展的广阔前景。
    但是人们也不能不注意到，新诗潮如滚滚黄河，泥沙俱下。这几年，我们的诗坛有活跃的生机勃勃的一面，也有混乱的令人忧虑的一面。紧扣时代脉搏、讴歌改革大潮、具有强大的思想艺术力量的佳作力作太少。有的在“探索”和“试验”的名义下沿着背离时代的小路越走越远。有的公开宣布“诗与人民无关”，“诗与政治、生活和生命都不能沾边”。有的主张，写诗“不能有任何目的”，不但“非政治、非理性、非崇高”，而且“非社会、非文化、非修辞”，甚至说：“为读者而写作，就是大倒退”！有的则在诗中宣泄一种极端孤独、冷漠、绝望、颓废的强烈情绪，说什么“这个世界已经没有出路，人类已经走投无路”。这就不能不使我们重新提出、认真思考和严肃问答一个老问题：新诗的价值何在？诗人的岗位在哪里？难道诗和诗人可以没有任何意义和目的、不负任何责任和使命、甚至可以与人民与政治与生活和生命“都不能沾边”吗？
    从“文艺从属于政治”的观点出发，把诗当成政治的附庸，当成阶级斗争的工具，这几十年的实践已经证明是荒谬和有害的。新时期10年我们挣脱了“工具论”的束缚和种种教条主义的“左”的禁锢，新诗同其他文艺样式一样，才获得了新的生机和可喜的发展。但绝不等于说我们因此就可以和必须走向另一极端。几千年的中外文学史、70年的中国新诗史和近十来年的新诗发展史，恰好都反复证明了：诗所以产生、发展和流传，人们之所以需要诗、关心诗、喜爱诗，就因为真正的诗能传达出他们的心声，能引起人们的共鸣，能通过艺术感染和美的享受，给人以鼓舞、激励或愉悦，发生潜移默化的作用，以满足人们的某种精神要求。古今中外的著名诗人，尽管他们所处的时代不同，成就不一，风格各异，但他们的诗却都是由于这样那样地从不同的角度、以不同的方式传达出时代的情绪和人民的声音，都是由于通过对诗人艺术个性和内心世界的揭示通向人民的心灵，引起人民的共鸣，而受到欢迎，而获得不同的存在价值的。
    诗当然必须首先是诗，有它自己的特点和规律。它必须是诗人感情的自然流露，是诗人内心涌流出来的声音，是诗人灵魂的颤抖和搏动，因而它必然是非常独特的，极其丰富的和十分多样的。但无论如何独特、丰富和多样，诗人和他的诗都不能完全脱离和超越他的时代、祖国和人民，诗人的内心世界和他的诗，正是由于同时代、祖国和人民有着密切、独特而广泛、深刻和多方面的联系，才会显得那么丰富、复杂、多样而富于个性。如果你远离时代、祖国和人民，如果你写诗完全不为读者考虑，如果你的诗完全“与人民无关”，甚至“与生活、生命都不能沾边”，那么你写诗干什么？谁会需要这种诗？这种诗又有什么存在的价值？又怎么可能为人所欣赏而流传下去呢？
    所以我认为，我们的诗人在继续进行自由创作，坚持作各种探索和试验的时候，都不能忘记自己的神圣职责和历史使命，不能忘记时代、祖国和人民的需要。那种没有任何目的和意义，谁也读不懂、谁也不需要的诗，是不可能有什么存在的价值和艺术生命的。作为光荣的时代之子、人民之子，我们的诗人应当找到自己的“坐标”，应当坚守自己的岗位，这个“坐标”和岗位应当是在人民的队列里，在时代的潮流中，在祖国的大地上，而不是在什么“与人民无关”的、远离时代潮流和祖国大地的、不食人间烟火的九天云外。
〖-ZW/正文〗
