〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织军地作家赴青藏兵站部采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日至8月29日，由总政组织的军地作家一行8人，深入青藏兵站部采访。
    这8名作家是《世界文学》主编高莽，四川省作协副主席梁上泉，辽宁省作协副主席邓刚，作家、电影《老井》的作者郑义，作家陈建功，评论家张韧、陆文虎，青年作家柯小卫。
    采访中，他们克服了因高山缺氧带来的严重不适，深入到汽车部队、兵站、输油泵站中对干部战士进行采访，召开了20多个座谈会，和近千名干部战士和离退休干部进行了座谈。在长江源头沱沱河兵站采访时，63岁的作家高莽和作家邓刚，高山反应严重，呕吐不止，但他们不吸氧，不吃药，坚持进行采访。
    这次采访活动，为作家们的创作提供了众多的好素材，他们也都打算写出一批反映高原部队生活的作品。（王志雷）
〖-ZW/正文〗
