〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强军队出版社与军内外广大读者的联系，向读者推荐优秀军事读物，推动部队的读书活动；鼓励军队各出版社多出好书，抵制那种只图赚钱，不计社会效果，滥出坏书的歪风，本报决定举办首届“当代军人喜爱的军版图书”评选活动。具体要求如下；
    1、评选范围：由解放军、军事科学、解放军文艺、昆仑、国防大学、海军、长征、长城、金盾、军事译文等10家出版社，从1984―1988年间出版的图书（含图文并举的大型画册）中，自行推荐候选书目（见9月18日本报三版）。请读者依据这些书目投票。
    2、投票办法：投票者从候选书目中选出自己喜爱的45本书，将候选书目前标明的序号填入选票。投票有效时间从选票见报之日起到11月10日止（以当地邮戳为准）。
    3、奖励办法：获奖图书按得票多少设一等奖10名，二等奖15名，三等奖20名。另按投票命中率的高低，设“热心读者奖”100名。对获奖图书的出版社和作者奖颁发获奖证书；对获奖图书的责任编辑将颁发奖品和获奖证书；对获“热心读者奖”的个人将赠送获奖图书并颁发获奖证书。
    4、本报在分布获奖书目时，同时刊出该书的责任编辑和作者名单；对获“热心读者奖”的个人将公布其姓名。
    5、欢迎读者在投票之后，对自己喜爱的书撰写“我为什么喜爱这本书”的书评，文章要求在千字以内。评选结束本报将择优发表。
    全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选办公室
〖-ZW/正文〗
