〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日本经济界人士说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年改革开放的成就可喜目前困难我们有能力克服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平在人民大会堂对日本客人说，我们对中日邦交正常化以来两国经济贸易往来和其他方面关系的发展总的来讲是满意的。同时我们希望日本方面在技术转让问题上采取开放政策，帮助中国增强创汇能力，这比提供贷款重要得多。日本企业家在同中国合作时应当算大账，要以长远的眼光看问题。
    访华团60多位成员当中有许多日本经济界的有识之士。邓小平请他们对中国的经济建设问题发表见解。
    斋藤英四郎认为，中国目前执行的方针政策是可行的。他同时强调了大力发展钢铁工业的重要性。他指出，全世界人均占有钢160公斤，中国要达到这个水平，还得建设10个宝钢才行。
    邓小平赞成大力发展钢铁的意见。他建议日本企业家探讨一下在中国建几个新钢厂的可能性。他对客人说：“你们在中国办合资、独资钢厂都可以。”
    邓小平在谈到国内情况时说，10年来改革开放取得的成就是可喜的。目前遇到的一些困难是发展中的困难，和以前的困难是不同的。我们现在进行一些调整，这不是政策的改变，也不是发展战略的改变。我们主要是总结经验，以确定今后前进的步骤和方法。我们有能力克服目前的困难，包括控制通货膨胀。
    邓小平再次强调，要搞好经济建设，第一胆子要大，步子要稳。第二发展速度要适当。速度不能太高，现在的速度是太高了。当然，速度过低也不行，比如原材料工业的发展速度就不能太慢。要解决求大于供这个大矛盾，关键还是扩大生产。第三是国际支援，我们欢迎外国来中国投资和进行技术转让，欢迎日本朋友经常提供知识和经验。
    斋藤英四郎表示，日本企业家要为进一步加强同中国的投资关系和密切贸易往来而尽最大努力。
〖-ZW/正文〗
