〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国英华国平林萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部为迎接国庆节举办军歌大会赛
    南京军区32360部队，在国庆节的庆祝活动安排中，将举办“军歌大会赛”作为主要活动形式。现在正以连队为单位，组织50人的合唱队，开赛选拔。然后，优胜队代表所在部队参加大会赛，他们还拟定与地方大学合唱队同台竞技。
    （陈国英）
    安阳市国庆前夕举办战争题材影片回顾展
    国庆前夕，一度很少看到的《战上海》、《英雄虎胆》等战争影片，在河南省安阳市各影剧院、俱乐部上映，吸引了众众观众。
    这是安阳市在建国39周年之际，为使广大青少年深入了解中国革命历史，学习和发扬革命前辈为共产主义事业英勇献身精神，增强爱国热情而举办的“战争题材影片回顾展”。参加这次回顾展的影片共有10多部。
    （华国平）
    电视剧《十二岁的“少尉”》开拍
    某部干事陈舒平创作的电视剧《十二岁的“少尉”》，由中央电视台和共青团中央联合投入拍摄。该剧是以某部创办的我国第一所“少年军校”为原型，表现了孩子们走进军营后，在心理生理思想性格等方面发生的一系列变化，思考和探索了当今少年儿童教育的新途径，以及增强少儿国防观念等问题，塑造了一群天真可爱的少年儿童形象。同是，也讴歌了军队教官的高贵品质和无私奉献的精神。
    （林萍）
〖-ZW/正文〗
