〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中无戏礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年的一天，国防部长彭德怀元帅来到“哈军工”。院长陈赓大将得知后，兴冲冲地赶去见这位久别的老首长。当他笑哈哈地推门而入，正要跟坐在沙发上的老首长打招呼时，只见彭总猛然声色俱厉地喝道：“出去！”陈赓一下子愣住了，不由自主地退出门去。彭总又喝一声：“将门关上！”陈赓木然地站在门外。片刻，他恍然大悟：目前军队刚实行正规化，自己也曾三番五次地跟学员们强调要克服过去部队中存在的游击习气等不良作风，而自己还是随随便便，不能身体力行。于是，他赶紧整了整军容，将大盖帽托在左年，“啪”地立正，喊了一声：“报告。”
    “请进。”陈赓推开门，迈着正步走到彭总面前。举起右年敬礼，声音铿锵地报告：“大将陈赓，前来晋见元帅。”彭总举年还礼，然后落座，两个人又象老朋友一样地笑谈开了。
    笔者作为一个刚穿了几套军装的年轻军人，日前读到这个故事时，不禁为之情动，下意识地扶正了头上的大盖帽。同时，一根神经也挑出了“历史有惊人的巧合”这句话。二十多年后的今天，我军又实行了新的军衔制，然而，在我的眼前却一连串地闪过几个很不协调的镜头：有的士兵晋见或遇见军官，或者下级见到上级首长时，不是立正、敬礼、报告，而是弯腰、敬烟、逗乐；更有甚者，有的以“礼”相戏，开起玩笑，比如两脚跟一磕，抬起右手，竖起两根指头，先向上一伸，再朝前一送，活脱一副“假洋鬼子”相，叫人说不出个滋味。
    按说，陈、彭将帅相见，都是久经沙场的老战友，“删繁就简”，也是情理中事。“礼有经（常规），亦有权（交通）”嘛。彭元帅硬是来了个“下马威”。乍一看，彭帅此举简直不可思议，甚至有点“不近人情”。然而，正如军中无戏言一样，军中也同样无戏礼。一如春秋时管子所言：“进退无礼，则政令不行”；同时期著名的军事家、《孙子兵法》的作者孙武，在为吴国训练三百名散漫无礼的宫女时，还曾立斩两名带头起哄的吴王宠妃；《礼记・经解》还打了个非常形象的比方：“夫礼，禁乱之所由生，犹坊（同防）止水之所自来也。”可见，古往今来，一支训练有素的队伍，总是“约之以礼，驱之以法”的。今天，实行新的军衔制，军人在衔级上有了明显标志，“令不肃无以成军”，对“礼”的要求，也更高、更严了。“世治则礼详”，这并非坏事。但据说有的人对此很不以为然，寻思着“那多繁琐”！特别是平时上下级关系比较密切的，似乎正经八百立正、敬礼、报告，反有失“情份”，不如随便一点融洽。殊不知，军人严肃的礼节、军纪，就在这些戏言、戏礼中被埋汰了，亵渎了。
    尊重上级，注意礼节，是检验一个军人基本素质高下的条件之一，也是我军战斗力的一个标志。人们常言，没有规矩，无以成方圆。视军礼如儿戏，本来人们对此早有烦言。但由于对它的严重危害和后果认识不够，有些人抱住“古今多少事，尽付笑谈中”的态度，很少为此较真。有些同志开始也看不惯，但时间一长，经不住人家几次“戏”，也就习以为常了。还有的同志虽然有心“正规”，但一想到要有“礼”的地方也实在多，竟莫名其妙地担心起来，说什么“官小衔低的，还不整天把手臂捆在帽沿上”？个别人有点随便并不可怕，但若上上下下对此都不反感，不反对，彼此彼此，形成一种风气，就实在令人担忧了。
    “礼无不敬，法无不肃”，边是中国古典军事小说《三国演义》中的一句话。军礼，是我们军人特有的礼节，也是军纪、军容、军威的体现。当我们穿起新式军装，缀订新的符号的时候，请庄严地举起你的右手――敬礼！
〖-ZW/正文〗
