〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国历史上的最后一批太监〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊小史料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《末代皇帝》中有这样一场戏：1923年溥仪准备与其英籍师傅庄士敦一同密谋出国，因宫内太监告密而被阻。溥仪盛怒之下将大批太监遣散出宫。剩下的一批太监仍然留在宫中。
    溥仪到长春后，感到身边太监少了有诸多不便，便通过清室驻津办事处――津园搜罗原在清宫的少监到长春当差。
    1938年8月，有6名原清宫太监进入“新京”的“帝宫”伺候旧主。他们虽然是奉了“满洲帝国”皇帝之命而来，但却受到日本领事的刁难。进宫后，他们更体会到，当今“圣上”，绝非故主了。
    同年12月，溥仪又想起原来宫中太监杨多泉来，于是传谕来宫中当差。可是这位早已看穿宫中黑暗的杨太监托病不就。此时，溥仪又想起了10个人，津园管事当即办理。在得到8人的照片后，经溥仪“御圈”选中7人。
    1939年4月，津园又接“谕旨”，再要10人的照片寄到宫中“御选”，然而许多已无下落；有人虽有下落但不愿入宫。所以当溥仪见到津园寄来的7张照片时，深感对原清宫的太监已不能“殿上一呼，殿下百诺”了。一气之下，便决定不要这些太监。
    1936年以后陆续进宫的太监，其待遇相当于殿侍，即溥仪手制的伪满《内廷编制》中最低等的仆从人员。他们的地位、待遇低下，又常常受罚、挨打，成为发生在中国的一个畸形小朝廷里的最一批被压迫者。
〖-ZW/正文〗
