〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一部国防教育电视片摄制完成《和平树下》国庆期间播映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步伟利/李宇平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《和平树下》（影片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 步伟利、李宇平报道：难道和平之树真的会永远长青吗？难道战争之“狼”真的会永远不来了吗？由山东省军区和中央电视台联合摄制的第一部对全民进行国防教育的电视片《和平树下》（上、下集），将把你带进严峻的现实世界，促使你去认真地思索。
    今年以来，山东省军区为解决国防教育中教材少的问题，和中央电视台一起录制了电视片《和平树下》。该片抓住当前社会上国防观念淡薄的现象，提出了在和平之树的绿荫下，战争能不能爆发，人们要不要居安思危，军队要不要习武等问题，该片引用大量古今中外的典型资料，启迪人们记取历史教训，看清世界风云。
    据悉，该片将在9月29日、10月2日中央电视台的《人民子弟兵》专栏中播出。
〖-ZW/正文〗
