〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不露声色的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘易斯与约翰逊的百米“世界之争”，于24日午间宣告结束。美国、加拿大两位“世界飞人”的出色表演，无疑，给五大洲人们留下美好的印象。
    早在去年罗马田径大赛结束之时，两位“世界飞人”就开始了一场声势浩大的舆论战，几乎牵动了全世界的舆论工具。但战术各不相同。刘易斯经常出头露面向对手发起挑战；约翰逊则取守势，不动声色。特别是今年以来，他以腿伤作掩护，表现出竞技状态十分不佳。不久前在苏黎世他败给了刘易斯。这回汉城百米预赛、复赛、半决赛，他都比刘易斯跑得慢。三轮比赛中，约翰逊分别跑了10秒37、10秒17和10秒03，而刘易斯却跑出了10秒14、9秒99和9秒93的好成绩。不少的观众包括新闻记者在内，都以为约翰逊这回真的要败给刘易斯了。可决赛的发令枪响过，约翰逊如同一匹脱缰野马，直向终点冲击，创下9秒79的百米世界新纪录，比刘易斯快了0.13秒。约翰逊的胜利，除了实力而外，也有“韬晦之计”。
    体育运动是斗智斗勇斗实力的较量。运动员、教练员面临大赛，既要有信心，但又不可盛气凌人。美国体育代表团来到汉城后，说了不少大话。诸如：比昂迪游泳将包揽7枚金牌；刘易斯田径非夺4枚金牌不可……结果，比昂迪头两项游泳决定只得到银牌和铜牌，刘易斯首次出场就把100米田径金牌丢了。美联社不得不惊呼――美国奖牌计划砸了锅。而实力雄厚了苏联代表团，对外从不声张，却是把一枚枚金牌悄悄地装进自己的腰包。
    我们这方面有没有经验教训可吸取呢？恐怕是有的。运动员、教练员有，新闻记者（包括笔者在内）、体育迷同样有头脑发热的情况。比如：我们对射击、体操、举重等项就作了不适当的估计，放了不少空炮。结果这三个强项如今只拿到一枚金牌。体育竞赛，舆论要造，鼓励的话不能不说，但须恰如其分，留有余地，不露声色。
〖-ZW/正文〗
