〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知各地各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁滥发钱物和赠送礼品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求各地区、各部门、各单位一律不得违反规定，在平日或中秋、国庆、元旦、春节等节日不准以任何借口、任何形式滥发奖金、补贴、津贴，不准随意扩大补贴、津贴范围或提高标准。不准以各种名义和形式（包括无偿、单位补贴、公款垫付和长期挂帐等）发放或变相发放各种食品、生活用品。违反者要追究主要领导人和当事人的责任。
    通知严禁中央部门、各单位到外地以低于当地规定的价格采购过年、过节用品。
    通知严禁中央各部门、各单位索要或无偿接受地方和下属单位的工业品、农副土特产品，严禁地方和部门的下属单位用公款向上级机关（或个人）馈赠土特产品、工业品和其它礼品。
    通知要求各地区、各部门、各单位的主要领导同志要亲自负责，教育广大干部群众发扬艰苦奋斗的精神，廉洁奉公，自觉遵守本通知的各项规定。
〖-ZW/正文〗
