〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批影视新片将和观众见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视新片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前后，全国将上映国产新故事片，舞台艺术16部，新译制的外国故事片4部。
    西影厂摄制的彩色宽银幕上、下集影片《彭大将军》，是一部巨型军事题材人物传纪片，集中再现了彭老总戎马倥偬、骁勇善战、刚直不阿、叱咤风云的革命生涯。场面宏大，气势磅礴。该厂的另一部影片《神凤威龙》，则表现了半个世纪前山东潍坊城的民间艺人，以高尚的民族气节和高超的技艺，粉碎日本侵略者“文化统治”的阴谋。
    北影厂拍摄的《村路带我回家》，通过女知青乔叶叶在不同年代里的两次婚变，折射出在“十年浩劫”时期现现今时代思想观念、价值观念的变化，表达了人生道路的深沉思考。峨影的《红与白》表现了潘一丁父子在医学上的曲折经历。广西厂的《寻找男子汉》是一部诙谐幽默的轻喜剧影片，风格怪诞新颖。长影的《疯狂的小镇》展示了一个寓言式的故事，借一次虚拟的地夕各色人等的复杂心态，鞭笞了自私自利和官僚主义作风。
    此外，还有5部精彩武打片：新影的《无敌鸳鸯腿》、长影的《黑旗特使》、珠影的《少侠奇缘》、天津厂与香港银都机构合拍的《江南书剑情》、《戈壁恩仇录》。2部推理侦破片：峨影的《警官与侦探》、广西厂的《狐狸迷案》。1部越剧艺术片：浙江厂与香港银都机构合拍的《唐伯虎》。
    上映的4部外国片是：美国片《神射手》、英国片《冰与火》、苏联片《山鲁佐德又一夜》、保加利亚片《无根的树》。（钟颖）
〖-ZW/正文〗
