〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把编制上的合成变为实训中的合成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师提高整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区编制合成训练合成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、杨剑嵘报道：南京军区某坦克师在战术训练中，把编制上的合成变为实际训练中的合成，提高了坦克部队的整体作战能力。8月28日，这个师在皖北某地成功地组织实施了“坦克团对仓卒防御之敌进攻”的实弹演习。军区领导机关在这里召开现场会推广了他们的经验。
    这次演习有坦克、装甲步兵、炮兵、工兵、防化、侦察等10多个兵种上阵，各显神通。炮兵群实施了火力支援，工兵运用多种手段进行破障，防化兵实施防化侦察和洗消，技术保障分队进行战地抢修，后勤分队演练战场补给和救护。真是“步、炮、防、工、通，跟着坦克动”。许多观摩演习的行家们称赞说，坦克师各兵种在训练中往往是“貌合神离”，这个师却让他们形影不离，“珠联璧合”，不简单。
    这个坦克师在编制上是合成的，但过去各兵种、分队的训练习惯于“独家经营”，各搞一套。如今，这个师在抓好专业训练的基础上，着眼现代战争的特点，从抓单一兵种训练转变到抓合同训练上来。作战时有多少兵种协同，训练时就安排多少兵种参加。他们把坦克分队的驾驶训练与装甲步兵分队的协同冲击结合起来练；把坦克连行军及技术训练与工兵分队的道路保障、高炮分队的跟进掩护、修理分队的抢修车辆、通信分队的通信保障结合起来练，既练专业技术，又练分队间的协同动作。
    这个师的领导认为，要把编制上的合成变为整体作战能力，不但要抓“硬件”，还要抓好“软件”。为此，他们有意增大训练的难度和强度，不断提高干部战士的军事素质。今年7月以来，全师2/3的部队在气温平均38℃、坦克车内温度高达65℃的环境中进行训练，以战术课题为主题，将技术课目、勤务课目、保障课目串起来，进行走、打、吃、住、藏、管、运、救的综合演练，昼夜连贯，风雨无阻。同时，他们还采取时间跨越、内容跳跃、情况浓缩的办法，加大单位时间的训练量，锻炼提高指挥员在紧张复杂情况下，正确分析情况，果断下定决心，高效实施指挥，处置“危、难、残”局的能力。
〖-ZW/正文〗
