〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国关怀深战士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在现役士兵服役条例颁布之际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继我军文职干部暂行条例、军官军衔条例、现役军官服役条例颁布之后，军队建设的又一基本法规――我军第一部现役士兵服投条例，今天正式颁布了。有这4部条例相配套，在军队成员的指挥和管理上，就有了比较完整、系统的法规。这些法规，为我军革命化、现代化、正规化建设提供了强有力的保证，是军队建设和改革的重大成果。它们的颁布施行，是我军历史上具有深远意义的大事。
    士兵是军队的基础，是战斗力构成的主体部分。我们这样一支拥有几百万士兵的军队，要实行科学的、统一的管理，迫切需要一部具有权威性和比较稳定的法规。现役士兵服役条例，就是这样的法规。它是在国务院、中央军委领导同志的亲切关怀下，经过总部多年的努力，集中全军智慧形成的。条例对士兵的职责、管理、军衔、奖惩、待遇以及退出现役等都作了明确的合乎实际的规定，既适应军队当前建设的需要，又着眼于今后的发展。可以预见，这部具有新时期军队建设特点的条例，对于实现士兵服役制度化和士兵管理法规化，增强士兵的纪律、法制观念，促进士兵安心服役，激励士兵自觉履行权利和义务，努力提高军政素质，必将发挥积极的推动作用。
    军队以治为胜。建设现代化、正规化的革命军队，必须有一套科学完备、行之有效的规矩。有了好的规矩，还需要确立有法必依，有章必循的观念。如今，包括现役士兵服役条例在内的一系列基本法规陆续颁布了，我们要把它们当作治军的法典，悉心学习领会。要切实理解条例的内容，真正弄清什么是条例允许的，什么是条例禁止的，明确自己的行为准则，从而自觉地用条例的规定来统一认识，规范行动。克服有章不循、松懈涣散的现象。全军士兵同志只有自觉地学习条例，贯彻条例，法规才能对军队建设产生实际的作用。
    合格的士兵应当是一个什么样的形象？祖国和人民赋予士兵的神圣职责是什么？条例都作了明确的规定。捧读条例，我们深感人民战士责任重大。一身戎装，一副重担，每个战士从入伍那天起，就应当责无旁贷地用条例规定的标准严格要求自己。军队的形象要靠每一个成员以自己的实际行动来塑造。维护国家利益，珍惜我军声誉的士兵同志，人人都应成为遵章守纪、执行条例的模范。
    特别需要讲到的是，现在颁发的这部条例，凝聚着国家和人民对军队的厚爱。制定这部法规，不仅有我们军队领率机关的辛劳，同时也渗透了政府许多部门的心血。党和政府在国家经济还存在着许多困难的条件下，对士兵的生活待遇给予了力所能及的照顾，这是对军队的重视和关心。人民养育子弟兵，战士岂负父老情？我们应当以忠实履行士兵服役条例的实际行动，回答祖国和人民对我们的殷切期望。
    奋斗此其时，战士责任重！
〖-ZW/正文〗
