〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军现役士兵服役条例〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现役士兵服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了完善士兵服役制度，提高士兵队伍素质，加强中国人民解放军的革命化、现代化、正规化建设，根据《中华人民共和国兵役法》的有关规定，制定本条例。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 现役士兵按兵役性质分为义务兵和志愿兵，并依照本条例授予相应军衔。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 士兵必须忠于祖国，热爱社会主义，全心全意为人民服务；忠于职守，刻苦钻研军事技术，熟练掌握手中武器；严格执行国家的法律、法规和军队的条令、条例，尊重领导，服从命令，听从指挥；随时准备打仗，抵抗侵略，保卫祖国。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军总参谋部主管全军的兵员工作，各级司令机关主管本单位的兵员工作。
    国务院有关部门和地方各级人民政府，根据本条例及有关法律、法规的规定，协助军队做好兵员工作。
    第二章 士兵的服役管理
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 公民依照法律规定，在中国人民解放军履行兵役义务，须经县级兵役机关批准。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 义务兵服现役的期限，从兵役机关批准之日算起；调往服现役期限不同的军种，服现役期限随之改变。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 义务兵超期服现役，由团以上机关批准。
    超期服现役的义务兵，必须政治素质好，身体健康，专业技术熟练。
    超期服现役的义务兵，不得超过士兵编制总数的百分之十五。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 志愿兵从义务兵中选取。义务兵选取为志愿兵，必须具备下列基本条件：
    （一）志愿献身于国防事业；
    （二）能胜任本职工作；
    （三）具有初中毕业以上文化程度；
    （四）身体健康。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 志愿兵担任基层行政或者专业技术领导管理职务，须经军事院校培训。
    志愿兵担任专业技术工作职务，须经六个月以上的专业技术培训，连续从事本专业不少于二年。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 士兵担任副班长、班长或者相当于班长职务，由营或者相当于营的单位的主官任免。
    战斗中，因伤亡影响作战指挥时，连或者相当于连的单位的主官可以任命副班长、班长或者相当于班长的职务，但战斗间隙应当立即上报备案。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 士兵的调配使用，应当严格按照编制的规定执行。
    士兵不得分配到军队企业、事业单位服现役。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 士兵在师（旅）范围内调动，须经上一级主管首长批准；跨师（旅）以上单位的调动，由军以上司令机关办理，报上一级领导机关备案。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 新入伍的士兵，必须经过共同科目基础教育训练；专业技术兵必须经过六个月以上的专业技术培训；班长必须经过三个月以上的集训。
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 部队应当每年对士兵进行训练考核，对专业技术兵进行技术等级标准考核。考核成绩应当作为使用、晋升和奖惩的依据。
    第三章 士兵的军衔
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 士兵军衔按等级分为：
    （一）士官：军士长、专业军士。
    （二）军士：上士、中士、下士。
    （三）兵：上等兵、列兵。
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 士兵军衔按兵役性质分为：
    （一）志愿兵役制士兵：军士长、专业军士。
    （二）义务兵役制士兵：上士、中士、下士、上等兵、列兵。
    〖JZ/加重〗第十七条〖-JZ/加重〗 海军、空军士兵在军衔前分别冠以“海军”、“空军”二字。
    〖JZ/加重〗第十八条〖-JZ/加重〗 士兵军衔的授予与晋升，以本人所任职务编制军衔、德才表现和服现役年限为依据。
    〖JZ/加重〗第十九条〖-JZ/加重〗 士兵军衔的授予与晋升规定如下：
    （一）军士长：经过军事院校培训、被任命担任基层行政或者专业技术领导管理职务的士兵。
    （二）专业军士：服现役满五年以上、自愿继续服现役，经批准担任专业技术工作职务的士兵。
    （三）上士：服现役第四年的班长，服现役第五年的副班长。
    （四）中士：服现役第三年的班长，服现役第四年的副班长，服现役第五年的下士。
    （五）下士：服现役第二年的副班长，服现役第三年的上等兵。
    （六）上等兵：服现役第二年的列兵。
    （七）列兵：服现役第一年的兵。
    在编制上职务相当于班长的，按班长的军衔授予、晋升。
    〖JZ/加重〗第二十条〖-JZ/加重〗 士兵军衔应当按规定期限晋升。士兵由于职务晋升，其军衔低于新任职务编制军衔的，提前晋升至新任职务编制军衔的最低军衔。
    〖JZ/加重〗第二十一条〖-JZ/加重〗 士兵军衔授予、晋升的批准权限规定如下：
    （一）军士长、专业军士，由团或者相当于团的单位的主官批准。
    （二）上士、中士、下士，由营或者相当于营的单位的主官批准。
    （三）上等兵、列兵，由连或者相当于连的单位的主官批准。
    〖JZ/加重〗第二十二条〖-JZ/加重〗 兵的军衔的授予与晋升，由连或者相当于连的单位的主官队前口头公布。军士、士官军衔的授予与晋升，由连或者相当于连的单位的主官提名，填写军衔报告表上报审批，由批准单位的主官以命令公布。
    〖JZ/加重〗第二十三条〖-JZ/加重〗 士兵在训练机构学习期间军衔的晋升，学制六个月以上的，由训练单位办理；学制不满六个月或者送地方学习的，由原单位办理。
    士兵住院治疗期间军衔的晋升，由原单位办理。士兵因病和非因公致伤致残住院或者病休的时间，连续计算超过半年的，暂缓晋升，暂缓期限不得少于半年。
    〖JZ/加重〗第二十四条〖-JZ/加重〗 士兵在受审查期间，军衔暂不晋升。经审查没有问题的，应当按期晋升。
    〖JZ/加重〗第二十五条〖-JZ/加重〗 军衔高的士兵对军衔低的士兵，军衔高的为上级。当军衔高的士兵在职务上隶属于军衔低的士兵时，职务高的为上级。
    〖JZ/加重〗第二十六条〖-JZ/加重〗 士兵必须按规定佩带与其军衔相符的肩章、符号。
    〖JZ/加重〗第二十七条〖-JZ/加重〗 士兵编制军衔和首次军衔评定、授予工作，由中国人民解放军总参谋部规定。
    第四章 士兵的奖惩
    〖JZ/加重〗第二十八条〖-JZ/加重〗 对在作战和训练、执勤、工作中表现突出，取得显著成绩的士兵，应当根据其具体情况，给予奖励。
    〖JZ/加重〗第二十九条〖-JZ/加重〗 奖励分为：嘉奖；记三等功、二等功、一等功；授予荣誉称号以及中央军事委员会确定的其他奖励。
    对荣获二等功以上、科学技术进步三等奖以上奖励的士兵，其军衔或者级别，可以提前晋升。
    〖JZ/加重〗第三十条〖-JZ/加重〗 对违犯纪律和故意或者过失给国家、军队和人民造成损失，或者在群众中产生不良影响的士兵，应当根据其具体情况，给予行政处分。
    〖JZ/加重〗第三十一条〖-JZ/加重〗 行政处分分为：警告、严重警告；记过、记大过；降职或者降衔（降级）、撤职；除名；开除军籍以及中央军事委员会确定的其他行政处分。
    降职仅适用于班长，降衔仅适用于军士和上等兵，降级仅适用于志愿兵，撤职仅适用于副班长、班长或者相当于班长职务的士兵。
    〖JZ/加重〗第三十二条〖-JZ/加重〗 士兵受降衔或者降级处分后，其军衔、级别的晋升期限按照处分后的军衔、级别重新计算。
    士兵受降衔或者降级处分后，对所犯错误已经改正，并在作战或者工作中有显著成绩的，其军衔或者级别晋升的期限可以缩短。
    〖JZ/加重〗第三十三条〖-JZ/加重〗 给予士兵奖励和行政处分的权限，由中央军事委员会另行规定。
    〖JZ/加重〗第三十四条〖-JZ/加重〗 士兵被除名、开除军籍、劳动教养成者判处徒刑的，应当根据具体情况，取消或者剥夺其军衔。（下转第四版）（上接第一版）
    第五章 士兵的待遇
    〖JZ/加重〗第三十五条〖-JZ/加重〗 义务兵享受供给制生活待遇，按军衔和服现役年限发给津贴。
    〖JZ/加重〗第三十六条〖-JZ/加重〗 军士长、专业军士的薪金级别各为八级。一级至四级，晋升期限各为三年；五级至八级，晋升期限各为四年。薪金级别晋升，由团或者相当于团的单位的主官批准。
    军士长的级别薪金标准，应当高于相同级别专业军士的级别薪金标准。
    〖JZ/加重〗第三十七条〖-JZ/加重〗 担任副班长、班长或者相当于班长职务和授予军士长军衔的士兵，按规定发给职务津贴。
    〖JZ/加重〗第三十八条〖-JZ/加重〗 士兵在服现役期间，享受公费医疗待遇。
    〖JZ/加重〗第三十九条〖-JZ/加重〗 士兵生活有困难的，应适当给予补助。
    〖JZ/加重〗第四十条〖-JZ/加重〗 志愿兵家属符合随军条件未随军的，由军队发给分居补助费和医疗补助费。
    〖JZ/加重〗第四十一条〖-JZ/加重〗 义务兵在服现役第二、三年内，给予探亲假一次，假期十天。第四、五年内，给予探亲假一次，假期二十天。
    志愿兵未婚同父母远居两地不能在公休假日团聚的，或者已婚但夫妻远居两地不能在公休假日团聚的，每次给予探亲假一次，已婚的假期三十天，未婚的二十天。当年未探亲的，第二年增加探亲假十五天。夫妻在一地、父母在异地的，每四年给予探望父母假一次，假期二十天。探亲假期不含途中时间，往返路费按照规定标准报销。
    〖JZ/加重〗第四十二条〖-JZ/加重〗 执行作战任务的部队的士兵停止探亲。
    国家宣布战争状态、发布动员令以后，一切探亲的士兵应当立即返回部队。
    〖JZ/加重〗第四十三条〖-JZ/加重〗 志愿兵的家属一般不随军。个别具备家属随军条件，经师（旅）以上政治机关批准，其配偶和未成年的子女、无独立生活能力的子女可以随军，是农村户口的转为城镇户口，当地政府应当准予落户。
    家属随军的志愿兵，其休假、住房、家属就业、子女入托、入学等待遇与家属随军的营职以下军官相同。
    第六章 士兵退出现役
    〖JZ/加重〗第四十四条〖-JZ/加重〗 士兵服现役期满，一般应退出现役。义务兵超期服役期满未被选取为志愿兵的，必须退出现役。志愿兵服现役满十七年或者年满三十五周岁，除个别具有特殊专长、经批准继续服现役的外，一律退出现役。
    〖JZ/加重〗第四十五条〖-JZ/加重〗 服现役期限未满的士兵，符合《中华人民共和国兵役法》第二十条和其他有关规定的，经师（旅）以上机关批准，可以提前退出现役。
    〖JZ/加重〗第四十六条〖-JZ/加重〗 战时，士兵因伤病住院治疗后，经医院证明不宜继续现服役的，不再介绍回原部队，由军队医院或者后方团以上单位办理手续退出现役。
    〖JZ/加重〗第四十七条〖-JZ/加重〗 士兵退出现役时，按规定发给退出现役补助费；患有慢性病的，按规定发给医疗补助费。
    〖JZ/加重〗第四十八条〖-JZ/加重〗 士兵退出现役在返家途中违法乱纪的，沿途军事机关应当协同当地有关部门劝阻制止；构成犯罪的，由当地司法机关依法处理。
    〖JZ/加重〗第四十九条〖-JZ/加重〗 士兵从批准退出现役之日起，必须在三十天内到原征集地退伍军人安置机构报到。逾期不报到的，应当按照《中华人民共和国户口登记条件》、《中华人民共和国治安管理处罚条例》和其他有关规定，由户口管理机关给予批评教育或者适当的行政处罚。
    〖JZ/加重〗第五十条〖-JZ/加重〗 义务兵退出现役，按照《退伍义务兵安置条例》和其他有关规定，妥善安置。
    志愿兵退出现役，实行转业、复员、退休制度，按照国家有关规定，妥善安置。
    〖JZ/加重〗第五十一条〖-JZ/加重〗 士兵退出现役后分配参加工作的，其军龄按照《退伍义务兵安置条例》第十五条的规定计算；工资标准，按照不低于现岗位同工种、同工龄大多数工人的标准工资的原则确定。
    〖JZ/加重〗第五十二条〖-JZ/加重〗 士兵退出现地，按照《中华人民共和国兵役法》有关的规定服预备役的，由部队确定其预备役军衔。
    第七章 附则
    〖JZ/加重〗第五十三条〖-JZ/加重〗 本条例由中国人民解放国总参谋部负责解释。
    〖JZ/加重〗第五十四条〖-JZ/加重〗 本条例自发布之日起施行。
〖-ZW/正文〗
