〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在南京看望部队老同志时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行新军衔制后要更加尊重老同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当杨白冰见到特邀参加授衔仪式的中顾委委员、老将军聂凤智、杜平、肖望东时，同他们紧紧握手，祝他们健康长寿。在南京军区领导向退居二线和在宁休息的老同志传达中央工作会议精神前，杨白冰主任赶到会场和老同志们一一握手。杨主任深情地说，这些年，不少老同志为了军队的现代化建设，为了干部队伍的年轻化，陆续从领导岗位上退了下来，这种服从大局的精神值得我们学习。老同志在战争年代为革命建立了功绩，这是我们永远不能忘记的。他说，军委和总部对老同志很关心。部队实行新的军衔制度之后，我们要更加尊重老同志，关心老同志，照顾好老同志。随后，杨主任还冒雨登门看望了王必成、钱钧等几位老同志。当杨白冰主任知道老红军赖毅和鲍先志等老同志因病住院时，又来到医院看望了他们。杨白冰还看望了丁秋生、刘西元、饶子健、张藩、胡炳云等40多位老同志。
〖-ZW/正文〗
