〖ZQ/总期〗11216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐声声绕长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“十一”国庆节期间，广大观众将从荧屏上看到我军首次以长城为背景、由中央电视台编排录制的《军乐大联奏》节目。
    这首联奏曲约6分半钟，由季承、晓藕编曲。它组合了世界五大洲11首名曲的乐段，并在首尾处分别加入了我国国歌和《歌唱祖国》的旋律，具有强烈的艺术感染力。为了充分表现军乐演奏的恢宏气势和壮观场面，显示我国威军威，总政文化部应中央电视台要求，组织驻京海军、空军、二炮、总参、武警等7支战士军乐队和总政军乐团，担负了这个节目的外景拍摄和8月17日进行的航拍任务。400多名男女军乐战士组成的军乐队，列阵城墙上，高扬的低音大号和水兵手旗交相呼应，为古老的长城展现了一幕幕壮观盛大的场景。这次演出再一次显示了我军军乐的蓬勃发展，也为我军军乐艺术走向世界铺开了道路。
〖-ZW/正文〗
