〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持抓第一手材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林前郭尔罗斯蒙古族自治县武装部政委杨立清〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为一个领导干部，不能只坐在办公室，靠电话做工作，要深入群众、抓第一手材料，才能当好及时给县委提供情况，并提出建议的好‘参谋’。”这是吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县武装部政委杨立清同志要求自己的话。
    杨立清已经是四十多岁的人了，身体又不大好，但是他牢记毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，坚持唯物论的反映论，深入实际调查研究，自觉地做好民兵工作。部里的其他领导和同志们为了照顾他的身体，都不肯让他下乡。可是杨政委总是不肯。他想，“下去”还是“不下去”，反映了两种根本不同的工作作风。他给自己作了一个规定：能到下边做的工作就不在家里做；能有下去的时机就决不错过；能到下边调查了解的情况就决不在办公室里听汇报。他骑着一辆自行车，在不到一年的时间里，穿草原，过沼泽，把全县的二十一个公社跑了十九个。为党委加强对全县民兵工作的领导，提供了可靠的第一手材料。
    杨立清在深入基层中，从不满足于和民兵群众实行“五同”，而是真正做到，身在民兵群众中，心想民兵群众事，做民兵群众的知心朋友。他每到一处总是以小学生姿态，和民兵交知心朋友，虚心向民兵学习，做过细的思想政治工作。有一次，他到长龙公社新兴大队蹲点，发现民兵排长葛发对民兵工作不如过去热情了。他就主动接近葛发，和他一起干活，一起谈心，还走访了一些了解情况的人。经过一段调查了解，摸清了葛发的思想。原来葛发是由于阶级斗争观念差，对民兵工作的意义认识不足，才产生了消极情绪。为了解决葛发的思想问题，杨立清到葛发家里和他共同学习毛主席关于“大办民兵师”和“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，并且给他讲了在民兵工作上的两条路线斗争和当前国内外的阶级斗争形势。他语重心长地对葛发说：“国内外阶级敌人一天也没有老实，时刻想夺回他们失去的天堂。如果我们忘记路线斗争、阶级斗争，放松了民兵工作，我们的无产阶级专政就不能巩固，我们的社会主义建设就没法搞好。”经过他的耐心帮助，葛发提高了对民兵工作的认识。从此，葛发努力读马、列的书和毛主席的书，在完成生产任务的同时，积极抓好民兵工作。在他的带领下，民兵排的工作很快变了样。从这件事中，杨立清更感到深入基层做好民兵工作的重要。他说：“民兵工作是群众性的工作，我们人民武装干部要做好这一工作，完成党和毛主席交给我们的光荣任务，就一刻也不能离开民兵群众。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
