〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法从群众中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省遂宁县团结公社武装部长刘正礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/依靠群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我做公社武装部的工作一年多来，有这样一点体会：要搞好民兵工作，必须深入实际，虚心向群众学习。
    去年十二月，我去县武装部开会，上级布置开展民兵整组工作，为此还专门发下一个文件。回到公社后，我把一些民兵连、排干部找来，把文件作了传达。但是，上级关于民兵整组的指示怎样在我们这里具体落实？我心里没个底。
    后来，我学习了毛主席的教导：“要善于倾听下面干部的意见。先做学生，然后再做先生；先向下面干部请教，然后再下命令。”遵照毛主席的教导，我先同几个民兵连、排干部开了个“诸葛亮会”。他们谈出了许多好的想法，比如，整组要放手发动群众，实行开门整组，抓好入队、转队、退队工作，重点搞好领导班子，等等。这对我启发很大。然后，我又请老贫农来座谈，他们不仅发表了许多宝贵意见，还反映了许多具体情况。放下架子当学生，使我对搞好民兵的整组工作心中有了数。我拟定了一个计划，在公社党委的统一领导下，举办了民兵连、排干部学习班，统一了对整组的认识，明确了做法，全社民兵整组工作迅速开展起来了。
〖-ZW/正文〗
