〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜长期处于分裂状态是美帝造成的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上朝鲜国家从来就是一个整体，朝鲜民族从来就是一个整体。二十七年来，朝鲜南北一直处于分裂和对立的状态，完全是美帝一贯对朝鲜坚持侵略和干涉政策造成的。
    美帝国主义为了把朝鲜变成它的殖民地和军事基地，一意孤行，顽固地破坏朝鲜的和平统一。早在一九四五年九月八日，日本帝国主义刚刚投降的时候，美帝就派遣它的军队在南朝鲜登陆，并强行解散了南朝鲜人民组织的各级人民委员会，实行新的殖民统治。从此，朝鲜被分裂成南北两半部。之后，美帝与李承晚集团不顾朝鲜人民要求组成朝鲜统一政府的强烈愿望，使用暴力在南朝鲜强行举行选举，拼凑了李承晚政权。侵朝战争失败后，美国侵略军仍然赖在南朝鲜不走，阻挠和破坏朝鲜的和平统一。正是由于美帝的罪恶行径，朝鲜三千里锦绣河山被隔成两半，四千多万骨肉同胞不能团聚。
    在金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，朝鲜民主主义人民共和国和全体人民一贯为促成祖国的和平统一而积极努力。最近，朝鲜北方和南方举行了高级会谈，双方肯定了金日成同志关于统一祖国的三项原则，并就其他若干问题达成协议，于七月四日发表了联合声明。这样就打开了南北交往的大门，使朝鲜的自主和平统一事业有了良好的开端。现在，英雄的朝鲜人民，在金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，继续为排除外来势力的干涉，实现和平统一祖国进行着坚持不懈的努力和英勇的斗争。
〖-ZW/正文〗
