〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层调查研究 改进机关领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省海阳县人民武装部做好民兵工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武政/鲁章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/基层调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省海阳县人民武装部的同志，经常深入民兵连队，调查研究，总结经验。他们这种艰苦奋斗的革命精神和科学的工作方法，值得大家学习。
    海阳县武装部的经验证明，在工作多、任务重的情况下，坚持深入基层，调查研究，不仅是必要的，而且是可能的。这里的关键问题在于党委重视，抓好干部的思想教育，科学地安排各项工作。 ――编者
    山东省海阳县人民武装部，遵照伟大领袖毛主席关于“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理”的教导，把深入基层搞好调查研究，作为改进机关领导作风的基础一环来抓。平时，他们只留少数人员在机关坚持日常工作，其余全部深入基层调查研究。在部里工作的四位领导干部，一人在机关主持工作，另外三人带领机关干部深入基层蹲点、跑面，实行面对面的领导。由于他们把根子扎在基层，做到了情况明，决心大，方法对，有效地促进了民兵工作的“三落实”。
    正确的行动取决于正确的认识。海阳县人民武装部的同志能够经常坚持调查研究，认真改进领导作风，是反复进行思想教育，不断扫除思想障碍，提高搞好调查研究自觉性的结果。他们的主要经验是：
    破“人少事多下不去”的思想，立工作忙、人员少，也要多作调查研究的思想。一九七○年冬，武装部党委曾多次研究要组织人员下去搞调查研究。当时，对要不要下去，能不能下去，有两种意见。大多数党委成员认为，民兵工作点多面广，只有深入基层，调查研究，抓好典型，才能把工作做好，主张要多抽出人员下去。少数同志认为，武装部人少事多压力大，就是都在机关，也难以应付，哪有时间搞调查研究？由于认识不统一，下基层的人一直抽不出来。不久，上级布置要对民兵进行思想和政治路线方面的教育。武装部几乎全力以赴，又是开会，又是打电话、要汇报，尽管成天忙得不可开交，工作还是上不去。为了扭转这种局面，党委成员、副部长李思亭和政工科长姜德良，带领两名同志到庙头民兵连进行调查研究，总结了他们进行路线教育的经验。随后，他们又从这个民兵连抽调了几名干部，到各公社介绍经验，推动了全县民兵的路线教育。这件事对武装部党委和机关的同志启发教育很大。在批修整风中，部党委引导大家联系这件事，认真学习毛主席的《关于纠正党内的错误思想》、《实践论》、《整顿党的作风》等光辉著作，批判刘少奇一类骗子的唯心论的先验论，使大家深刻认识到，深入实际调查研究，这是我们做好民兵工作的重要方法。工作忙、人员少，也要多作调查研究。如果离开实际的调查，就要产生盲目性，即便人员再多，也是做不好民兵工作的。
    破“情况熟悉不用下去”的思想，立适应情况变化，不断调查研究的思想。海阳县武装部的干部，多数是本地人，有的虽然不是本地人，但在这个武装部已工作了多年。因此，有些同志认为，“本地生，本地长，当兵就干这一行，人熟地熟情况熟，下不下去一个样。”下不下去调查，是否一个样呢？有一件事，教育了大家。一次，党委成员、副政委王书敏同志到大阎家公社搞调查研究。有一个民兵连，过去在武装部同志的印象中一向很好，认为是一个民兵工作“三落实”搞得比较好的单位。这次，王书敏同志经过深入地调查了解，发现这个单位的现状与原来想象的并不一样，民兵工作还不很落实。王书敏同志又来到河北大队民兵连。这个单位，过去在人们的印象中不怎么好。可是，深入调查研究后，发现这个民兵连的工作比较扎实，党支部对民兵工作很重视，民兵干部配备齐全。部党委组织全体干部联系这件事，认真学习毛主席关于“实际工作者须随时去了解变化着的情况”的教导，使大家进一步认识到，客观事物是在不断发展变化的，要适应这些变化着的情况，就要不断地作调查研究。那种认为“情况熟悉不用下去”的想法，是形而上学的，违反辩证法的。对情况“熟”与“不熟”，是相对而言的。过去情况熟，不等于现在情况熟；对某一情况熟，不等于对所有情况熟。如果以为情况熟悉，就不去深入实际，调查研究，凭着过去的“老印象”、“老经验”办事，就必然要脱离实际，脱离群众，导致唯心的工作指导。原来认为“下不下去一个样”的同志，也认识到下不下去大不一样。
    破“怕苦怕累不愿下去”的思想，立艰苦奋斗的思想。有的同志从道理上也知道下基层搞调查研究的重要，但总觉得基层生活不如机关，睡觉少于机关，劳动多于机关。一句话，基层艰苦。因此，不大乐意下去，即便下去了，也是身在基层，心在机关。针对这种情况，部党委组织大家反复学习了毛主席关于艰苦奋斗的论述，忆革命先烈为革命抛头颅洒热血在所不惜的英雄事迹，比贫下中农和广大民兵战天斗地的革命干劲，查自己的革命意志。这样做，使大家深深感到，作为一个革命战士，就要具有为革命乐于吃苦的思想，“怕苦怕累不愿下去”，是一种懒汉懦夫思想，是世界观没有得到很好改造的一种表现。以后，部党委注意经常宣扬不怕艰苦，扎根基层，联系群众好的同志。对个别不乐意下基层的同志，部里的领导干部具体帮，亲自带，让他们在实践中经受锻炼，提高政治思想觉悟。
    为了坚持深入基层调查研究，海阳县武装部党委，还注意精简了会议，减少了干部在机关活动的时间。（武政、鲁章）
    安徽省军区政治部副主任胡益同志，在参加夏收劳动时，积极向民兵宣传毛主席的人民战争思想，了解民兵工作“三落实”的情况，进一步掌握了做好民兵工作的主动权。 马增寅摄（照片）
〖-ZW/正文〗
