〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反侵略战争的光辉篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军/北京部队某部“大功连”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放战争胜利19周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界人民反帝革命节节胜利的凯歌声中，我们同朝鲜人民和朝鲜人民军一道，共同纪念朝鲜祖国解放战争胜利十九周年，感到无比高兴和自豪。
    十九年前，英雄的朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党领导下，不畏强暴，敢于战斗，同中国人民志愿军一道，用战斗的铁拳，把号称最强大的美帝侵略者打得焦头烂额，迫使美帝国主义与朝、中人民举行停战谈判。一九五三年七月二十七日，美帝国主义终于在朝鲜“停战协定”上签字认输。这是朝鲜人民伟大胜利的光辉篇章，是美帝国主义惨重失败的可耻记录。
    朝鲜人民反侵略战争的光辉胜利，为全世界人民的反帝革命斗争树立了英雄的榜样。正如朝鲜人民的伟大领袖金日成首相所说的：“朝鲜战争证明了：美帝国主义并不是无敌的，是能够打败的。”
    朝鲜停战十九年来，美帝国主义不断地在朝鲜半岛制造紧张局势，严重地威胁着朝鲜的和平与安全。最近，朝鲜北方和南方就自主和平统一祖国问题达成了初步协议，在这种情况下，美国侵略军应该立即从南朝鲜撤走，让朝鲜人民在没有外来干涉的情况下，自主地解决内部事务和纠纷。但挂着“联合国军”招牌的美国侵略者，至今赖在南朝鲜不走。美国国务院发言人还公开叫嚷：要“继续促进南朝鲜军队现代化计划”，“没有再削减驻南朝鲜美军的计划”，妄图阻挠朝鲜的和平统一。但是历史的潮流不可阻挡，正义的事业必定胜利。不管美帝国主义怎样阻挠，全体朝鲜人民一定能够重新欢聚一堂，朝鲜三千里江山一定能重新统一。
    中朝两国人民和军队是风雨同舟的亲密战友，在长期反侵略战斗中，并肩战斗在一条战壕里，杯水同饮，胜利共享，用鲜血凝成了牢不可破的战斗友谊。我们决心遵照毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，同兄弟的朝鲜人民和军队，永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
