〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部爱护战士 战士拥护干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连干部战士团结一心搞好连队建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区某团一连发扬官兵一致的光荣传统，干部爱护战士，战士拥护干部，全连团结一心、步调一致地搞好连队建设。
    毛主席说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”一连干部遵照毛主席的教导，努力搞好官兵关系。他们和战士同吃、同住、同劳动，不搞特殊化，不摆架子，虚心向战士学习，诚恳接受战士监督。指导员黄桂初刚由军事干部改行的时候，对思想政治工作不熟悉，就主动请七班长李胜元介绍他做思想工作和发挥党团员骨干作用的经验。有一次，六班长批评连的领导管教不严，连长卢元庆当即表扬六班长勇于向领导提出批评建议的精神，并马上开干部会议研究改进措施。
    一连干部对战士不仅政治上关心，而且生活上也很关怀。一次训练，维吾尔族战士翦林谷因扭伤了胳膊送进卫生队，副指导员和二排长相继前往看望。正在军区学习的指导员黄桂初也赶到卫生队了解翦林谷的情况，叮嘱他安心治病，并送给他一本列宁《论马克思和恩格斯》，勉励他好好学习。翦林谷深感革命大家庭的温暖，激动地拉着指导员的手说：“我住了一个多星期的院，领导同志三番五次地来看我。我一定不辜负领导和同志们的期望，安心养伤，争取早日回队。”
    干部爱护战士，战士拥护干部。排长袁志雄是从机关下来的，军事技术不熟练。一次刺杀教练中，示范动作不准确，班长徐全金就在下操以后帮助袁排长练习。战士文余养看到袁排长投弹时出臂转体不协调，就热情地帮他掌握要领。战士王细九也主动帮助袁排长掌握无依托射击的要领。在全排同志的热情帮助下，袁志雄的军事技术提高很快，成为连里会讲、会教、会做示范的教练员。
    战士们也把干部的冷暖放在心上。一次野营训练，连队顶风冒雪来到马家岭村宿营。由于村子小，部队多，住房很挤。三排的战士们想让排长睡在避风的地方，可是排长韩永春却睡在门口。哨兵戴作文下岗后脱下大衣轻轻地盖在排长身上。韩永春一觉醒来，发现身上多了一件大衣，一股强烈的无产阶级暖流涌上了心窝。
    某部二连发扬我军官兵一致的光荣传统，干部战士亲密无间。这是副指导员曾庆发在休息时帮助战士洗衣服，促膝谈心。 前锋 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
