〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人民战争威力 连续发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方湄公河三角洲军民一百天歼敌五万七〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年七月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方湄公河三角洲军民充分发挥人民战争的威力，在四月七日到七月十七日的一百天里，向敌人发动猛烈进攻，取得了重大胜利。
    据不完全统计，湄公河三角洲军民在这一百天的英勇战斗中，共打死、打伤、俘虏和瓦解敌人近五万七千名，其中歼灭和重创伪军四十六个主力营和保安联队；击落、击毁敌机一百三十架，击毁军车一百五十辆、大炮一百一十门，击沉、击伤军用舰艇一百四十五艘；攻克和迫使敌人撤出六百个据点和哨所，使近一千一百个村庄和一百多万人民获得解放。
    报道说，从四月初起，湄公河三角洲军民同南方全体军民的猛烈进攻和奋起斗争相配合，接连痛击美伪集团在湄公河三角洲的主力――伪军第七、第九和第二十一师，粉碎了敌人的“绥靖”计划。同时，美伪集团控制地区的数十万人民同解放军的进攻紧密配合，奋起斗争，捣毁了数百个“战略村”和集中居民区，摧毁了敌人的统治机构，取得了控制权，形成了许多村与村、乡与乡、县与县相连的新解放区。
〖-ZW/正文〗
