〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美斗争的前哨――开城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开城是朝鲜民主主义人民共和国的一个直辖市，位于军事分界线以北、临津江以西、汉城西北六十五公里。在十至十四世纪时曾为高丽王朝的古都。以古迹和出产人参著名。
    二十二年前，美帝国主义悍然向朝鲜发动了侵略战争。在朝鲜人民的英勇打击下，美帝国主义不得不于一九五一年七月十日至一九五三年七月二十七日在开城（后来移至属开城管辖的板门店）坐下来进行停战谈判，最后被迫在停战协定上签了字。当年美帝被迫向朝鲜人民低头认输、在停战协定上签字的那所房子，今天已变成一座历史展览馆。馆内以大量确凿的历史资料，揭露了敌人的大量罪行。
    英雄的开城人民，在金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，依靠自己的双手，医好了战争的创伤，改变了城市的面貌。今天的开城，已成为一个社会主义工业城市。全市拥有国营和地方国营工厂一百五十多个。工业产品达四千多种，比美帝和李承晚集团统治时期增加将近二十倍。全市一天的工业总产量，等于美帝和李承晚集团统治时期一年的总产量。开城郊区的农副业生产也蒸蒸日上。许多解放前是易涝的水潭，变成了肥沃的良田。郊区的平原地区基本上实现了水利化。由于郊区农业生产的发展，全市粮食和副食品已作到了自给。现在，开城人民在继续信心百倍地进行社会主义建设的同时，正加强战备，警惕地保卫着自己的社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
