〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众力量大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦州铁路局新民站区武装干部白喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/依靠群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们站区线路长达一百余公里，沿线有车站、养路工区等大小单位六十多个，民兵、职工上千人，武装干部就我一个。在这种情况下，怎样搞好民兵工作？我的体会是：只要紧紧依靠群众，就没有克服不了的困难。
    有一次，我用两天多的时间订了个训练计划，无论从内容、方法和要求上，我都觉得满不错了。可是布置下去以后，下边的反映就来了。有的说：计划是不错，就是内容太多没重点；也有的说：不考虑铁路运输的特点，“一刀切”地提出要求，很难落实。针对这些反映，我学习了毛主席关于“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施令”的教导，认识到，训练计划脱离实际，是因为我这个制订计划的人脱离了实际，没有走群众路线。打那以后，我有事就找群众商量，尝到了依靠群众的甜头。
    后来，上级指示要加强战备，组织好铁路与公社的联防护路工作。怎么个“联”法？心中无数。我就背起背包，带上干粮袋，深入沿线车站、工区和农村社、队。五十天里先后走了七个车站、七个公社、十五个生产队，向民兵、职工和群众宣传联防的意义，调查了铁路的防护目标和农村社、队的民兵组织及抢修力量等情况。回来向站区党委汇报后，经站区党委和县人民武装部共同研究，下发了一个《联防通知》，推动了交通线战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
