〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜祖国解放战争胜利纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放战争胜利19周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年六月二十五日，美帝国主义悍然发动侵略朝鲜的战争，并且把战火烧到我国东北边境。朝鲜人民及人民军同中国人民志愿军并肩作战，经过三年多英勇顽强的战斗，打败了号称“头号强国”的美帝国主义及其帮凶的武装侵略。一九五三年七月二十七日，迫使美帝国主义在它燃起侵略战火的地方――开城地区板门店，同朝中方面签订了朝鲜停战协定。这是美帝国主义侵略史上的一次大失败。在停战协定上签字的美帝代表、侵朝美军头子克拉克供认，他是“美国第一个在没有胜利的停战协定上签字”的将军。朝中人民抗美战争的伟大胜利，进一步戳穿了美帝这只纸老虎，打破了所谓美帝“不可战胜”的神话。美帝国主义在中国和在朝鲜的失败，是它从自己的顶峰跌落下来开始走下坡路的转折点。
    停战协定规定了双方停止一切敌对行为，并从规定地区撤出一切军事力量；停止自朝鲜境外进入增援的军事人员、武器和弹药等。
    朝鲜停战协定签订后，朝中方面忠实地履行了协定所规定的义务，而美帝国主义则在停战协定签字后不到半个月，就和李承晚集团缔结了旨在使美国侵略军永远霸占南朝鲜的“韩美共同防御条约”。停战以来，美帝对朝鲜民主主义人民共和国进行的军事挑衅和违反协定行为竟达八万多起。美帝在南朝鲜驻扎着四万多名侵略军，并且向南朝鲜运进大量的战术核武器、导弹等，把南朝鲜变成它的殖民地和军事基地。它不仅破坏朝鲜的重新统一，而且不断地对共和国北半部进行军事挑衅。它还起用日本军国主义作为侵略朝鲜、中国、印度支那和亚洲各国的急先锋。对于美帝的侵略和军事挑衅行为，英雄的朝鲜人民都给予了坚决的回击。
〖-ZW/正文〗
