〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一营发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持官兵一致军民一致的原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵一致/军民一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“襄阳登城第一营”，是一个具有历史荣誉的英雄集体。解放战争时期，他们在襄樊战役中担任突击营的任务，当时营党委坚决执行官兵一致、军民一致的原则，发动干部战士，研究作战方案，依靠人民群众，制造登城工具，官兵、军民团结一心，并肩战斗，同兄弟部队一起，一举攻破了敌人苦心经营的所谓“汉水防线”、“铁打襄阳”，荣立了特等功，被誉为“襄阳登城第一营”。营党委经常回顾这一段历史，激励自己更好地执行毛主席的建军路线，使官兵一致、军民一致的原则代代相传。
    “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”营党委在实践中认识到要使官兵一致、军民一致的原则进一步落实，首先要抓好对干部的教育。有一段时间，有的干部和战士关系搞不好，总认为带兵缺少办法。营党委便及时举办了管理教育学习班，组织干部认真学习毛主席关于“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”的教导，回顾官兵一致团结战斗的英雄史绩，狠批刘少奇一类骗子鼓吹的“群众落后论”，从根本态度入手改进管理教育。干部的思想对头了，尊重战士的自觉性就高了。他们在政治上关心战士、生活上体贴战士，经常把战士放在自己的心上。一次施工，一连副连长顾光仁，发现一向爱说爱笑的战士董俊存突然不大活跃了，经过了解才知道董俊存身上不舒服。他立即把董俊存拉回宿舍，亲自请医送药。顾副连长还想到全连战士的身体状况，建议党支部科学调整工种、注意劳逸结合，并亲自下伙房帮助改善伙食，保证连队以充沛的精力完成施工任务。干部爱护战士，战士拥护干部，全营出现一片团结战斗的新气象。
    这个营党委经常组织干部战士学习毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，使大家深刻理解“军民一致的原则”。在战争年代荣获“爱民模范连”光荣称号的二连，虚心向人民群众学习。他们请当年的老民兵讲传统，请老贫农讲村史、家史，一同批判刘少奇一类骗子妄图复辟资本主义的滔天罪行，进一步提高了干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟。他们还积极帮助生产队抓革命、促生产。军民在并肩劳动中，汗水流在一起，更加亲密无间。
〖-ZW/正文〗
