〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特务连干部以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头执行三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连的干部坚决执行上级指示，不打折扣。一天上午，指导员吴允华正在给全连上政治课，忽然接到司令部的命令，要他们立即抽派一部分人到团里执行一项紧急任务。有的干部主张先向司令部请示一下，等上完课再说。可是吴指导员心里想：三大纪律八项注意的第一条就是“一切行动听指挥”，执行命令坚决不坚决，是组织纪律观念强不强的表现。我们干部首先要严格遵守纪律，当上级指示与连队工作发生矛盾时，一定要以局部服从全局。他向全连同志讲清了这个道理，并且立即按上级的要求派出一部分同志前往指定的地点。随后，他又调整了连队的教育计划，待执行任务的同志回来再集中时间上课，既圆满地完成了上级交给的任务，又保证了政治教育的效果。
    特务连的干部凡要求战士遵守的规定，自己首先做到。有段时间，由于战争的需要，党支部规定：任何人不许随意外出。一天，副连长陈子团打算上街买一样急需的东西，但他一想，干部要自觉执行三大纪律八项注意，严格遵守党支部的规定，一点也不能特殊。想到这里，他放弃了上街买东西的打算，给战士作出了好样子。
    干部们在模范地执行三大纪律八项注意的同时，对战士也是高标准、严要求。有一次，炊事班把从学校里借来的一把旧砍刀弄坏了。有的同志以为一把旧刀，弄坏了不用赔，送还的时候道个歉就行了。这件事被司务长刁汉宏知道了，他想：“损坏东西要赔”，这是毛主席为我们制订的纪律，我们一定要自觉地遵守。他用三大纪律八项注意教育大家，并买了一把新刀赔给学校。
〖-ZW/正文〗
