〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗刷唯心精神 改进领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西浦北县武装部党委坚持深入基层调查研究〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/基层调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西壮族自治区浦北县武装部党委，紧密结合民兵工作实际，认真读马、列的书，读毛主席的书，自觉地洗刷唯心精神，深入基层，调查研究，有力地促进了民兵工作“三落实”。
    这个武装部的党委成员，大都是斗争资历比较长的老同志，情况熟，有一定工作经验。因此，有的同志一度产生了“民兵工作搞了十来年，心里有谱了，下不下去都对付得了”的错误想法。有一次，副部长刘源业到一个大队去搞民兵整组时，按照过去的老办法：开会，报名，编队，公布名单，很快就把整组工作搞完了。但是，这个大队民兵营的问题并未解决，没有达到“三落实”的要求。事后，群众一针见血地指出：“这样整组，主观又草率。”群众的批评，对刘源业震动很大。他学习了恩格斯在《反杜林论》一书中的有关章节，认识到，自己不顾时间、地点、条件的变化，主观主义办事，是唯心论的先验论的流毒在头脑里没有肃清的反映。部党委还联系这件事，组织大家以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论，使党委成员深刻认识到：按唯物论的反映论办事，把根子扎在基层，不只是个工作方法问题，而是个路线问题。提高认识以后，党委正副书记带头深入基层，调查研究，做好工作。去年一年，政委孙永安在基层蹲点一百八十天，部长吴国富在基层蹲点一百五十多天。其他党委成员也都在一百天以上。
    武装部党委成员在实践中体会到，要真正做到下得去，蹲得住，必须采取有效措施。他们的做法是：
    在一般情况下，尽量坚持在基层读书。有的同志担心蹲点会影响学习。实践证明，不但有时间学，而且完全可以学得更好。政委孙永安，在大成公社抓点七个多月，他联系工作实际，认真学习了《反杜林论》、《哥达纲领批判》、《实践论》等马、列著作和毛主席著作；部长吴国富同志，在金街大队抓点期间，也完成了自己的学习计划。一年多来，党委成员除集中学习外，一直坚持在下边读书，收到了较好的效果。
    实行点面结合。领导成员在力量使用上，首先保证点上有足够力量，并适当组织力量跑面，进行检查督促。部领导除交心通气或研究重大问题时回机关外，其余时间都在下面活动，这就保证领导有较多的时间在基层开展工作。一年多来，他们先后在点上总结推广了有关民兵整组、民兵政治工作总结、军事训练等六项经验。
    一般会议坚持在基层开。为了不使领导干部局限在会议桌上，他们坚持一般会议在基层召开。如去年贯彻军区民兵整组会议精神，先在六万山公社茂平大队试点，取得经验，然后在点上召开会议，进行推广。近两年来，他们根据不同情况，采取不同措施，尽可能做到在点上传达上级指示，布置工作，收到了很好的效果，得到了群众和干部的好评。（钦州军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
