〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行党的政策纪律 保持人民军队本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部党委经常对干部进行党的政策纪律教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的政策纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委遵照毛主席关于“政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意”的伟大教导，严格地执行党的政策纪律，并经常对干部进行政策纪律教育。
    党的九届二中全会以来，这个部队党委通过认真看书学习，提高了路线觉悟，坚持做到党的政策纪律首先在党委“一班人”身上落实。去年征兵时，要从这个部队干部子女中征收一名适龄女青年入伍。当时政治、身体条件基本合格的有十几名，其中不少是党委成员的子女。但是党委为加强部队建设着想，坚持将一个条件更好的普通飞行员的女儿送到了部队。今年，上级决定要从这个部队选送四名同志到军队和地方大专院校去学习，他们严格按招生规定办事，把标准交给群众，认真进行了评论，然后批准将四名路线觉悟高、出身工农家庭的同志送到大学去。
    “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”遵照毛主席这一教导，这个部队党委十分重视抓好干部的政策纪律教育。党委书记、副书记亲自带领检查组，用了近一个月时间，对营以上干部（包括支左人员）遵守政策纪律的情况进行了调查。党委还专门召开了两次会议，作了研究。然后对营以上干部执行政策纪律情况，进行了讲评。在某百货批发站担任革委会主任的军队代表董秀奎，一贯克己奉公，严格执行党的政策纪律，同志们称赞他“身居闹市，一尘不染”。讲评中对他进行了表扬。
    这个部队党委还体会到，党委的一些日常事务要由机关来承办。机关处理一个文件，接待一次来访，开一个证明，盖一个公章，都和执行党的政策纪律密切相连。因此党委经常组织机关人员学习毛主席关于“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事”的教导，及时传达中央和地方政府有关政策方面的文件和兄弟单位贯彻落实党的政策的经验，教育他们按照党的政策处理每件日常工作。一次，有个同志想通过机关开个证明信，以部队名义给家乡生产队买一些统购生产资料。机关大多数同志感到这样做不符合国家物资分配政策。在处理这个问题时，党委一方面肯定这个同志想为家乡生产队办事的积极性，一方面又说明革命战士应当成为执行政策纪律的模范的道理，使这个同志愉快地消除了原来的打算。
〖-ZW/正文〗
