〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾尼总理率政府代表团离开沈阳前往朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联主任等到机场热烈欢送阿拉伯也门共和国贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿拉伯也门共和国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省革命委员会主任、中国人民解放军沈阳部队司令员陈锡联，辽宁省革命委员会副主任杨春甫，沈阳市革命委员会主任王从周，以及辽宁省革命委员会、沈阳部队和沈阳市革命委员会的负责人唐子安、刘永源、邹衍、杨迪、张海棠、尉风英、尹灿贞，李治文、陈鹤轩、郑翔九等到机场热烈欢送。
    到机场欢送的还有外交部副部长何英，外经部局长程飞，外交部礼宾司副司长高建中。
    今天，沈阳机场飘扬着阿拉伯也门共和国国旗和中国国旗，机场上洋溢着中也两国人民热烈友好的气氛。上午十时，艾尼总理等贵宾来到机场时，两千多名欢送群众敲锣打鼓，载歌载舞，不断高呼：“中国人民和阿拉伯也门共和国人民的友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”艾尼总理等贵宾登上飞机前，同陈锡联主任、何英副部长等亲切握手告别，向欢送群众频频招手致意。
    阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼，今天同机离开沈阳前往平壤。
〖-ZW/正文〗
