〖ZQ/总期〗5313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究掌握工作规律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省吉安市武装部的同志，过去由于对城市民兵工作的特点缺乏深入细致的调查研究，工作中往往出现“一刀切”、“一锅煮”的现象。后来，他们遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，迈开双脚到各行各业去蹲点，摸索规律，总结经验。为了解决工厂民兵的编组问题，他们深入到红声器材厂民兵团调查研究，及时地总结和推广了这个厂以车间为基础，进行民兵编组的经验。为了解决商业系统的民兵组织落实问题，他们又到市农副食品公司民兵二连蹲点。这个民兵连人员分散在五条街道，八个门市部，营业时间不统一。民兵连根据这个具体情况，以门市部为基础进行民兵编组，较好地做到了组织落实。武装部的同志及时地总结和推广了这个民兵连的经验。在深入调查研究的基础上，武装部党委根据城市工厂、商店、学校、机关的特点，制订了切实可行的工作方案，促进了城市民兵工作的“三落实”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
