〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多办赛多参赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国自行车运动期待突破瓶颈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慧敏/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海南东方10月18日电（记者周慧敏、张寒）2010年环海南岛国际公路自行车赛在暴风雨中如火如荼进行着。环岛赛目前连续举办了五届，并于去年升级为亚洲顶级赛事，成为中国国际自行车赛事的一支生力军。虽然环青海湖、环岛赛等赛事起到了推动作用，但中国自行车运动国内赛事少、关注度不高、运动员参赛机会少，运动发展依然面临瓶颈。
    很多裁判和运动员认为，和国外相比，中国自行车比赛太少，而且关注度不高。“国外是以赛代练，而中国运动员参加比赛太少了，训练强度也不大，都是自己跟自己练，”青海天佑德洲际队的吴佩伦说。“国外的比赛限制很严格，车队积分不够就没有资格参加。如果在中国举办的商业赛事多，我们可以多拿一些积分，去参加国外的比赛。”他说，中国目前举办的商业性国际赛事只有环南中国海赛、环湖赛、环岛赛和环中国赛等，还不能满足需求。
    来自香港的资深国际裁判陈镇鸿表示，通过此次环岛赛可以看出，中国自行车运动员能力不差，最大的问题就在于缺乏经验。“应该放车手们出去，毕竟自行车的重要比赛都在欧洲，”陈镇鸿说，“澳大利亚和哈萨克斯坦在过去10年就是这样做的。”他说，今年环岛赛来了几只环法车队，中国运动员能够感受到一流的车队是怎么比赛的、看看他们的速度能到多少、如何发挥等等，对中国选手提高技战术十分有帮助。
    本届环岛赛总裁判长亚历山大・多尼克也表示了相同的看法。他说，中国运动员在这次比赛中表现出了十足的竞争力，但由于参加国际性比赛不多，经验不足。“中国其实有很多优秀的选手，他们十分有潜力。如果有足够多的机会，他们一定能成为世界一流的车手。”
〖-ZW/正文〗
