〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主角”不是“独角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主角”不是“独角”
    ■张榕
    楚汉相争之时，谋不如张良、文不及萧何、武不如韩信的刘邦何以得天下？关键在于刘邦会“唱主角”，他能善纳群言，博采众长，集思广益，集众之力，最终赢得天下。而“力拔山兮气盖世”的项羽则不然，只会演“独角戏”，身边虽有谋士武将如云，但不能发挥众人之长，只逞匹夫之勇，最终兵败乌江。
    唱“主角”与演“独角”虽说都在工作，但两者有着本质区别。“独角”喜欢“一言堂”，自以为是，独断专行；而“主角”则不同，既敢于承担工作中的主要责任，又善于调动身边同志的工作积极性，虚心听取群众意见，发挥他人聪明才智，齐心协力共同唱好一台戏。
    时下有的主要领导干部不善于区分“主角”与“独角”的关系，把“主角”的位置看得过重，“事无大小必躬亲，细枝末节都过问”，什么事只相信自己，只能自己做主，认识不到“配角”的价值，不注重发挥“配角”的作用，成了跳“光杆舞”。这样的干部看似责任心强，工作有主见有魄力，其实步入了演“独角戏”的误区，决策失误、工作出错，甚至思想作风上出问题都在所难免。
    作为主官的“主角”，实质上是一个单位工作的主要领导者和责任人，必须遵循党委统一领导下的分工负责制，不能将个人意志凌驾于组织之上，做“家长”式的主官。那种把当“主角”变成演“独角”的做法，说轻点是领导作风问题，说重点则违背了党的工作原则和制度，这种毛病必须纠正。
〖-ZW/正文〗
