〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络淘课族”：畅享无限学习乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络淘课族”：畅享无限学习乐趣
    ■韩庆军
    在互联网上，有一群专门在网上“淘”国内外名校公开课程的人，他们就是现在很流行的“网络淘课族”。
    近几年，清华、剑桥等一些国内外知名高校纷纷在网上开课，将知名教授的资料和课程视频公布在网上，可供网友免费下载，课程涵盖了哲学、基础科学、经济类、文学艺术等诸多领域。
    目前，在网络上流行的公开课都是世界著名教授讲授的，讲课风格和个人魅力都是国际一流水平，他们主讲的课程视频，经过网上“字幕组”翻译，再发布到互联网上，深受网友欢迎，人气颇高。同时，这些优秀教授的课程能够让更多的“淘课族”分享，也提高了教学资源的利用效率。
    “网络淘课族”通过电驴、BT或迅雷等软件，或苹果公司提供的iTunesU学习频道，搜索到相关课程，也可以直接登录名校网站，下载教学录像。
    “网络淘课族”表示，网上淘课不仅可以学到知识，还能够了解这些名校的教育模式、拓宽思维，可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
