〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝恢复民航直通电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔10月18日电（记者班威）韩国统一部18日宣布韩国与朝鲜之间自“天安”号事件以来中断的民航管制通信网直通电话已于当天恢复使用。
    统一部发言人千海成在当天的例行记者会上说，朝方本月16日通过开城工业园区管理委员会通知韩方，决定自18日起重新开通平壤飞行区指挥所与仁川飞行区管制所之间的民航直通电话。千海成说，双方已于当天上午进行了通话试验。
    据韩国媒体报道，民航直通电话的恢复主要针对经过朝鲜飞行情报区域的外国航空公司飞机，韩方飞机仍被禁止飞经朝鲜领空。
    根据韩朝双方协议，飞机在通过对方飞行情报区域时，须利用管制通信网，向对方提供相关情报。韩朝之间现有两条地面通信网和一条辅助卫星通信网，但在韩国因“天安”号事件对朝鲜采取制裁措施后，朝鲜单方面切断两条地面通信网。
〖-ZW/正文〗
