〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡世良：让演习裁决更透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡世良：让演习裁决更透明
    ■任时文王建臣
    主人公小传：胡世良，石家庄机械化步兵学院教研部射击与火力运用教研室主任、教授、研究生导师，近年来取得革新成果53项。其中2项获军队科技进步一等奖，9项获军队科技进步三等奖。2006年获军队院校育才金奖，2009年被总政遴选为军队高层次科技创新学科拔尖人才培养对象。
    金秋时节，石家庄机械化步兵学院某综合训练场，一场对抗演练正在紧张进行，该院教授胡世良自主研发的装甲车辆数字化火力对抗系统，准确判定对抗结果，征服了前来观摩的总部科研评估组的百余将校。
    仿佛一夜间，胡世良的名字响遍全军装甲部队。
    胡世良多次参加部队战术演习，对导演部裁决胜负仅凭一双眼睛，一张嘴来打分有看法，觉得这种做法难免不影响战斗力的生成。他不动声色，下定决心要研制出一套装甲车辆数字化火力对抗系统，让演习场透明起来！
    说来容易做起难，搜遍国内外网站，胡教授也没找到有用的资料。从零起步，清冷的办公室只有一盏孤灯相伴，忘记了回家，忘记了休息，甚至忘记了吃饭。短短几个月，他就掌握了十几种型号装甲车火炮射击原理和弹道参数。
    2005年1月，胡教授正式向总参申报了研制《装甲车辆数字化火力对抗系统》课题，并获得批准。
    从论证到实践，又是一个艰苦漫长的过程。他带领科研组成员攻关夺隘，仅设计方案草稿就有2米多高。
    功夫不负有心人。经过上千次试验，这项成果终于出炉，并获得军队科技进步一等奖。
    长期与炮弹爆炸冲击波“亲密接触”，胡世良患上了炮震性耳聋，听不到炮声，他就趴在声波传感器旁，观看数据变化。他的另一项获军队科技进步一等奖的成果，也是在常人难以想象的情况下完成的。
    正是凭借着这种执着、严谨的科学态度，胡世良主持完成上百次重大任务和科研试验。在他的带领下，教研室先后获军队科技进步奖18项，国家发明专利4项。
〖-ZW/正文〗
