〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在传承中实现跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8671部队“英雄八连”弘扬革命英雄主义传统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/帅刚社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8671部队“英雄八连”弘扬革命英雄主义传统纪实
    ■林云安帅刚社
    在一次横跨5个省区近3000公里的远程快速机动演练中，武警8671部队“英雄八连”穿戈壁、过沙漠、上高原、渡江河，昼夜兼程，连队官兵展示出的过硬军事素质受到上级高度评价。
    “英雄八连”何以雄风不减？曾在该连担任过文书的一名将军说：“八连组建71年来，时代在变、任务在变、环境在变、人员在变、隶属关系在变，但官兵忠于党和人民、甘愿牺牲奉献的赤胆忠心没有变。”
    一个不成文的规矩
    在八连连史馆，保存着连队战争年代参加过的130余次战斗的图片和文字。从抗日战争到解放战争，再到抗美援朝……八连感人的战斗故事不胜枚举。
    一支优秀的连队总是在延续血脉的历史传承中肩负起时代使命。该连有个不成文的规矩：凡干部更替，都要举行隆重的交接仪式，调出的干部，把连队的传统教给新来的干部，新干部上任，要面对连旗做出承诺，庄严宣誓：“听党指挥、勇往直前、不畏强敌……”
    他们还利用新兵入伍、士官选取、入党宣誓等时机组织官兵面对英模找差距，广泛开展“读英雄书籍、讲英雄故事、唱英雄歌曲、走英雄道路”活动，处处培养“遇重任就抢、遇艰险就上，有第一就争、见红旗就扛”的过硬作风。
    近年来，八连接受武警总部和师团全面考核数十次，次次总评优秀，16次抢险救灾，次次出色完成任务，21人被上级机关树为各类标兵。
    一种近乎残酷的锤炼
    进入新世纪新阶段，个别战士吃苦精神和心理承受能力离使命任务的要求存在差距。为此，连队根据现代战争更具残酷性、对抗性的特点，注重在艰苦环境和急难险重任务中摔打部队，锤炼官兵的战斗精神。
    去年，一班战士黄民军在一次对抗演练中，被一名“歹徒”用铁链砸伤了胳膊，鲜血喷涌而出。但他没有退缩一步，继续坚持到演练结束。为他缝了14针的军医心疼地说：“都伤成这样了，为什么不退出演练？”黄民军笑笑说：“我们连老班长王洪仁在淮海战役中肠子被打出体外还坚持战斗，比起他，我还差得远哩！”
    一次，上级要求该连对一重要目标进行监控，夜间潜伏要求不能有任何声响，否则会对整个行动造成不可估量的影响。一班长李俊周带着4名战士悄悄向目标接近。突然，目标区域内一扇窗户亮了灯，大家迅速卧倒。李俊周感到身下一阵冰凉，并伴有一股浓烈的臭味，原来他卧倒在一摊污水和粪便上。但任务面前他一动不动，直到灯光消失，方才爬起继续前进……
    近两年高原驻训，全连官兵克服高原反应、身体不适等困难，无一人叫苦叫累，训练成绩始终保持较高水平。
    一件讲了10年的丑事
    一支先进的连队，容易被荣誉的光环所羁绊，甚至背上沉重的包袱。“英雄八连”为了时时保持清醒头脑，坚持用强烈的忧患意识和打仗的标准检验每一项工作，事事与自己较真。
    在该连有一件讲了10年的丑事。有一次，连队参加建制连比武考核，为了减轻负荷，一名战士水壶里没装满水，连长发现后视为“连耻”，从此，他们逢考必讲，一讲就是10年。
    连长孙晓龙告诫大家：一件丑事反复讲意在警醒官兵，无论何时何地，连队求真务实的作风不能丢。
    一次，连队代表所在部队参加上级考核，有人认为，八连的成绩不仅代表八连，还代表着整个部队，建议为了保住荣誉应考时做点“手脚”。时任连长刘胜刚严词拒绝：“八连的威名是前辈用鲜血和生命打出来的，不是靠弄虚作假换来的！”
    近年来，在上级检查考核中，八连全面建设年年保持先进。去年8月，到部队视察的一位总部领导听到“英雄八连”荣立集体一等功的消息后非常高兴，在高原特意接见了指导员党志丹。
    一次与时俱进的跨越
    建设现代化武警的新要求，使八连官兵清醒地认识到：新时期发扬革命英雄主义精神既要坚持不怕吃苦、不怕牺牲，更要做到与时俱进，努力适应时代的特点和要求。
    党支部注重把学英雄业绩与提升现代化本领紧密结合起来，引导官兵发扬战斗精神攻克建设中的难题。他们发挥科技练兵平台的作用，定期请专家教授前来授课，与官兵一同攻克训练难题，还挑选出5名大学生官兵，组成网络化训练攻关小组，成立“蓝军”排，开展网上对抗演练。
    针对某新型装备构造复杂的特点，原指导员姚建刚组织攻关小组制成多媒体课件，运用信息化手段进行训练教学。近年来，他们与院校联合，先后制作了4个教学模板、9个多媒体课件和一批模拟训练器材，取得良好效果。
    如今，八连官兵人人能熟练运用多种新装备，由过去主要靠练体能提高战斗力向体能、技能、智能合一转变，实现了一次全新跨越。
〖-ZW/正文〗
