〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要讲以情带“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要讲以情带“官”
    ■李锐
    “以情带兵”是部队经常性管理工作中的基本要求。它要求干部在教育管理战士中，要动之以情，晓之以理，建立和谐密切的官兵关系。但笔者感到，在以情带兵的同时也要以情带“官”，让基层干部时时感受到组织上的体贴关心、深情厚谊，从而激发他们爱军习武、奉献国防的热情，保持基层部队始终有一支稳定而富有战斗力的骨干队伍。
    基层干部身处一线，工作任务重、压力大，物质条件相对艰苦。胡主席曾多次指出要关心基层干部，要多支持，多帮助，多送温暖，在注重提高他们的素质的同时，解除他们的后顾之忧，调动他们的工作积极性。实际情况也确实如此，基层干部虽然与战士身份不一样，但面临的许多问题很相近，工作训练都较艰苦，生活条件相对薄弱；士兵有为军政训练成绩上不去的苦恼，基层干部也有为带兵难、任务重的压力；士兵有追求进步、选改士官的愿望，干部也有提升职务、调整级别的要求；士兵会遇到婚姻、人际关系上的挫折，年轻干部也有恋爱不顺、上下级矛盾方面的问题。特别是成立家庭后的基层干部，家属就业、孩子上学、住房困难、个人进退去留等问题，件件都是绕不过去的事。
    作为干部理应有更高的思想觉悟，有更强的自制力和自我处理问题能力，但这并不等于说不需要感情上的关怀、思想上的开导、精神上的帮助。基层干部大都还年轻，有的出校门进营门，有的是独生子女，没有经历多少风雨历练，而走上基层干部岗位之后，承担起这么大的工作压力，面临如此多的困难，他们的心理负担是可想而知的，他们的思想情绪稳定性也是不难理解的。因此，对这些同志也必须用动之以情，晓之以理，循循善诱的方法来做他们的思想工作，用军营的温暖感化他们，用组织的温情打动他们，用领导的帮助激励他们。
    有的同志在“带兵”问题上做得很好，而在“带官”问题上则欠思考，方法简单，不讲艺术，觉得干部已有了职业化的军人身份，管理工作中用不着讲“客套”、讲艺术。因此，发现一些干部工作中出现问题，或个人身上有缺点，态度比较生硬，张口就训斥，动辄就指责。其实，人不论处在什么岗位，都一样讲人格、讲尊严、顾及面子。这种不讲方法的训斥和指责只会在伤及其人格和自尊心之后激化矛盾，甚至引起他们对部队管理工作的对立情绪；个别的还有可能把心中的委屈情绪宣泄到对战士的管理上，形成管理工作的恶性循环。有的领导只知对基层干部政治上严，纪律上严，对物质利益等实际问题关心不够。其实很多思想问题都源于利益问题，公平地有针对性地解决了利益问题，思想问题也就相对好解决了。思想上的帮助有时是以物质利益为载体的，而物质利益之中往往包含着情和义。基层干部大都正处在人生“爬坡”的阶段，上有老、下有小，有的干部结婚多年没有住房，有的夫妻长期两地分居，有的大龄干部没有对象，这些都需要我们过问和解决，过问和解决的过程就是以情带“官”的过程。
    重视以情带“官”，并不等于排斥以情带兵。虽然基层干部和基层士兵是不同的群体，但两者都是部队建设的主体，处于同一工作生活环境，都需要送温暖、给关怀。一定程度上说，上级领导和机关只有在以情带兵的同时把以情带“官”的工作也做好了，基层干部在受教育、受感染之后，才能更好的关心士兵、爱护士兵，帮助士兵成长，实现部队基层建设又好又快发展。
    （作者单位：武警齐齐哈尔支队）
〖-ZW/正文〗
