〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦迪称中国仍有望申办2026年世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电（记者公兵、郑道锦）国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪18日向新华社记者透露，如果亚洲国家申办2022年世界杯足球赛失利，亚足联主席哈曼希望由中国申办2026年世界杯。
    此前有媒体报道，哈曼在转述韦迪的话时说，中国不会再申办2026年世界杯。毕竟亚洲把申办的宝押在了2022年，一旦成功，中国不可能再获得2026年承办权，至少也要等到2030年，最实际的可能是2034年。
    韦迪在接受新华社记者采访时，对上述表示作了解释，称如果亚洲国家申办2022年世界杯成功，中国确实不可能获得2026年承办权。但“中国不会再申办2026年世界杯”的说法又是不准确的，毕竟存在着亚洲国家申办2022年世界杯失利的可能性。
    “如果2022年（世界杯）没有落在亚洲，哈曼希望2026年世界杯由中国申办。”韦迪说。
    而对于中国女足助理教练祁宏被警方带走协查一事，韦迪的回应并不同于此前有些媒体援引他的“祁宏很可能只是配合警方调查取证，但不能确认祁宏肯定能回来”的说法，韦迪表示：“确实不知情，这应该是向公安部门求证的事。”
〖-ZW/正文〗
