〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情澎湃的时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅秀芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人一生中都有一段或几段难忘的经历。40多年前，我在部队宣传队的那段日子，就是我激情澎湃的时光。
    1967年初，南海舰队文工团从基层部队和医院等单位抽调一批有一定文艺特长的官兵，组成了一个精干的宣传队。在集训中，我们认真学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。“我们的文学艺术是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”这就是我们宣传队的指导思想和每一个队员的灵魂。集训后，我们立即开始进行创作，大家能写词的写词，会谱曲的谱曲，把我军的光荣传统、海战中的英雄人物等内容，编成歌舞、小组唱、数来宝、相声、小话剧等基层喜闻乐见的节目，不分昼夜地排练，并在排练中不断修改、精益求精，最后形成一台适合到基层演出的文艺节目。
    宣传队的确是一支文艺“轻骑兵”。我们专门配有一辆大卡车，装载着各种乐器和演出道具，队员们背靠着车挡板，围坐在自己打好的军用背包上。我们打着一面鲜红的大旗，上高山、下海岛、登舰艇，为基层的干部战士演出。大家不怕车子在崎岖山路行驶的剧烈颠簸，不怕风吹雨打烈日暴晒，不怕在海上战风斗浪带来的晕船呕吐，唯有一腔热血，全心全意为基层服务。我记得，有一次我们乘坐一艘小护卫艇到荷包岛为观通站指战员演出，一路遇上大风浪，航行四五个小时，绝大多数同志都晕船呕吐了。我晕得头昏目眩，脸色蜡黄，接着呕吐，先吐食物，再吐酸水、黄胆汁，最后躺在舱里一动都不能动。下午，到了目的地，水兵们搀扶着我们上了岸。到了观通站，战士们端来稀饭、面条，我一见就想吐，什么都吃不下，只能躺着闭眼休息。在这种状况下，我们还能不能演出？大家异口同声：按时演出！我躺了两三个小时后，起身用凉水洗洗脸、冲冲脑袋，抖擞了精神，简单地化了妆，冲上台去。一个半小时的节目，大家一个不落地演了下来，干部战士被我们的精神所感动，掌声经久不息。得知炊事员、执勤的哨兵没能看上节目，我们就到伙房、哨位为他们“补演”。
    我们每到一个基层单位不仅仅演出文艺节目，还要为战士们做好事，如洗被子、补军装、照相等，尤其是到分散的交通不便的边远单位，力争为每个干部战士照一张相，并连夜冲洗出来，送到他们手中。我们带着简易的冲印设备，因陋就简进行操作，没有暗室，队员们就把床铺垫高钻到底下，周围用几条棉被围挂遮挡光线，猫着腰在床底下冲胶卷、印照片。战士们拿到自己守卫在岗位上的照片，高兴极了，因为对于长期不能下山离岛、没有机会照相的战士来说，这是一种嘉奖和荣耀。
    那个年代，基层的文化生活单调、枯燥，能看到“兵演兵”的文艺节目，战士自然高兴。我永远不会忘记，基层的干部战士欢迎、接待我们的感人场面。宣传队每到一处，他们除值班人以外，全部集结起来，排着整齐的队伍，敲锣打鼓，举着彩旗，呼着口号迎接我们的到来。如果时间来不及需要在基层过夜，战士们把床铺让给我们，自己宁愿打地铺。他们还把自己饲养的鸡鸭杀了、采来菜地里自己种的新鲜的蔬菜，做上几道佳肴款待我们。所到之处，大家像过年一样热闹。离开时，他们依依不舍，跟宣传队的同志握手、拥抱，不少人流着眼泪，当我们的车子开得很远了，乘坐的小艇消失在风浪中，他们还依然站立着、目送着，久久不肯离去。
    我们的宣传队越过重重高山，登上座座岛屿，踏遍南海千重浪，服务于基层，同时也锻造了作风，练强了本领。我们参加广州军区基层文艺会演，到北京海军领导机关进行汇报演出，无不获得一致好评。最大的荣誉是1967年12月3日，宣传队在人民大会堂，受到毛主席的亲切接见，并合影留念。这张合影照片，我视为传家宝，镶在精美的相框里至今还挂在墙上，已有43个年头。这是永久的纪念，永恒的光荣！
    我在宣传队工作了两年多时间。当年，我还是个十八九岁天真活泼的小姑娘，一晃几十年过去了，如今两鬓染霜，已是年过花甲的退休老兵。回首往事，激动不已！我想起那时我们一路上常唱的一首歌，名叫《我们年轻人》，旋律还依然优美，歌词还依然动人：“我们年轻人，有颗火热的心，革命时代当尖兵，不怕千难万险，不怕山高海深，高举革命的大旗，勇敢迈步向前进……”几十年过去了，歌声还不时地回荡在我们心中。毛泽东同志有一句名言：“人是要有一点精神的。”我们宣传队靠的就是精神，一种执著追求的精神，一种艰苦奋斗的精神，一种无私奉献的精神，这是我们宝贵的精神财富啊！
〖-ZW/正文〗
