〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉脱维亚举行加入北约以来最大规模军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉脱维亚举行加入北约以来最大规模军事演习
    拉脱维亚18日在该国阿达日演习中心举行代号为“马刀打击2011”的多国联合军事演习，演习将持续到本月31日。这是该国自2004年加入北约以来举行的最大规模军事演习。来自拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛、波兰和美国的1700多名士兵参加此次军演，其中，美国派遣了800名士兵。此外，来自俄罗斯、白俄罗斯、爱沙尼亚、立陶宛和瑞典的专家作为国际观察员应邀观摩演习。
    俄罗斯已收获粮食产量同比下降三分之一以上
    俄罗斯联邦国家统计局18日公布的数据显示，截至10月1日，俄罗斯全国共收获粮食5900万吨，比去年同期下降34.3%。数据显示，目前还有340公顷农作物尚未收割，占播种面积的11%。截至10月1日，俄罗斯全国土豆和蔬菜产量分别比去年同期下降34.2%和10.2%。今年夏天俄罗斯遭遇严重旱灾，导致粮食歉收。俄农业部预计今年粮食产量为6000万至6500万吨，最有可能为6300万吨。去年，俄共收获9700万吨粮食。
    塔利班袭击阿富汗保安公司致死多人
    阿富汗警方18日说，塔利班武装分子17日晚间在阿南部赫尔曼德省袭击了一家私营保安公司，致9名保安死亡，2名保安失踪。塔利班方面也有1人被击毙。赫尔曼德省警察副总监卡迈勒丁・汗告诉新华社记者，袭击发生在该省瑙扎德地区，遭袭的私营保安公司为当地一家筑路公司提供安保服务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
