〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神融入战阵兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地在军事训练实践中深化主题教育采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者李永飞
    十月秋来，云淡天高。踏访第二炮兵某基地导弹阵地，常常有一种时空交错的感受：这里既是“军事斗争准备演兵场”，也是培育当代革命军人核心价值观的“战斗精神准备大课堂”。军事技能淬火与战斗精神砥砺，在这里互为表里、相得益彰。
    基地政治部主任张普庆认为，过硬的军事技能来自年复一年的磨砺，昂扬的军人斗志又何尝不是源于日复一日的锤炼！在军事训练实践中深化主题教育，可收事半功倍之效。
    剑随心走，心随令行，主题教育在战争“预实践”中接受战火洗礼
    部队千里跃进，演练揭开帷幕。就在各项工作有条不紊展开之际，一道突如其来的命令，把演练部队推到了前所未有的考验面前：此次演练，各作战单元全部实施独立保障、独立指挥、独立发射！
    这几乎就是实战，是真正的战争“预实践”。直面挑战，参训部队中军帐里，各级指挥员紧急研究对策、调整部署，全新谋划作战预案……与此同步展开的，是主题教育活动。
    越是疾风，越识劲草。基地政治部领导在动员时提醒大家，时间长，任务重，战场环境复杂，自然条件艰苦……如此逼近实战的战场，正是官兵感受、思考和践行当代革命军人核心价值观的好天地。
    及时有力、生动灵活、务实高效，主题教育与演练进程环环紧扣，与训练同频共振。
    ――依据训练阶段进程，政治机关把主题教育的课堂摆到导弹发射架下、野外发射场坪和相关保障要素旁边，开展“连连对抗赛、兵兵龙虎斗”，评选“战地之星”，让每个阶段都有聚焦点和活教材。
    ――针对整个作战体系的所有战位，他们分门别类、因“地”制宜拟制教育提纲，细化为6大类、数10种细则，让每个官兵都在自己的战位上接受教育熏陶，树立起训练有责、训练有素、训练有为、训练有益的价值取向。
    ――全面融入经常性思想工作，让主题教育成为日常主题、永恒主题。适时组织“我听党的话，剑听我的话”主题演讲，表达战略部队官兵对军魂的理解；开展“以锐气铸剑气，以苦功换成功”大讨论，催生敢打必胜的战斗豪情……
    从一名携笔从戎的大学生，成长为优秀操作号手的马占涛，在演练最后关头从容应战，将一枚新型导弹送上万里长空。他在日记中写道：“当兵前我理解军人就是会打仗，如今我懂得了忠诚的信仰和崇高的使命才是军人本色，没有正确的价值观，算不上一个优秀的军人。”
    砺兵励志，铸剑铸魂，主题教育在战斗精神准备中凝聚兵心士气
    烈焰升腾，动地惊天。当一枚导弹直上重霄，精准命中目标后，发射官兵最期待的光荣时刻即将到来――“授星”仪式，即由发射指挥长把一枚红五星永久镶嵌在发射车车头上。这个光荣时刻，在这次演兵中被拓展为一场场“崇尚战斗荣誉，培育战斗精神”活动。
    向战斗精神准备聚焦，也是主题教育在军事训练实践中得以深化的有效途径。
    走进长剑问天的演兵场，处处是杨业功、邱成龙等第二炮兵官兵敬仰的善谋打赢风云人物画像，处处是“随时准备打仗，随时能够打仗，随时能打胜仗”等敢谋打赢标语口号！主题教育的课堂，就在英模人物的注视下，就在激情口号的回响中。
    传说中干将莫邪剑之所以锋利无比，是因为融入了砺剑者的精神之魂。主题教育在“战斗精神准备”中的主题聚焦和课堂拓展，无疑为官兵践行当代革命军人核心价值观增添了厚重的精神和实践双重内涵。
    且看，部队在茫茫野战地域展开无依托野训，官兵们战风沙、斗寒暑，在电磁迷茫、卫星监测、远程突袭等复杂战场环境下作战，困难重重却越战越勇。为什么？某发射单元全体号手豪情溢于言表：艰苦战场，正是“自我加压炼钢、自抬门槛益智、自设险境铸勇”的好地方――此次演练，他们联手攻克的某关键技术经受住了实战检验，为某型导弹的野战化指挥带来了“多网兼容、一网打尽”的可喜效益。
    且看，完全按照实战练兵，天天鏖战夜以继日，困了打个盹，饿了啃几口压缩干粮，随时一声号令，驾驭战车神剑迅即冲锋。为什么？进入阵地、进入战位的各级政治干部认为，正是以主题教育为龙头的训练中政治工作，把“首战用我”的豪迈推向巅峰，将“用我必胜”的决心信心融入兵心，把战斗精神培育推向新的实践高度――此次演兵，他们改变事先确定发射单元执行发射任务模式，随机抽点发射单元参加新型导弹试验发射，刷新了状态转换时间最短、机动速度最快、发射精度最佳等多项纪录。
    教化无形，剑啸有声，主题教育在战斗力建设中彰显作战功能
    长剑一怒，雷霆万钧。胜利完成多枚多型导弹实弹发射演练任务后，某基地驻训官兵高唱凯歌还。
    班师回营路上，各业务部门开始梳理任务成果。记者在主题教育总结的字里行间，读出一个熟悉而陌生的关键字眼：战斗力标准。
    看惯了用战斗力标准衡量的作战训练成果，却鲜见战斗力视野下的思想教育总结。“思想政治工作对部队战斗力提升的服务保障作用和自身作战功能彰显，才是最好的总结报告。”基地政治部主任张普庆坦言新思路。
    努力把着眼点与落脚点全部聚焦于战斗力建设，是此次演兵中主题教育活动给人的强烈印象。
    新战士李蕾蕾初上战场，身心都经受着超出他想像的挑战。课堂上的教育，各级领导和党员骨干的率先垂范，让他体会到真正的军人情怀。和许多新战士一样，李蕾蕾在主题教育的感召下完成了内心的精神重塑。任务结束时他向连里提出请求：“下次任务，我还来！”
    这样的“决心书”，以及纷至沓来的“大学生士兵集体思想汇报”“一线号手再创训练成绩新纪录倡议书”等官兵们的“战斗宣言”，让参训部队各级指挥员深感欣慰。教化无形，剑啸有声，长空弹道其实也是这支部队官兵的精神轨迹，不断深化的主题教育，在其中彰显出战斗本色。这广阔战场，是检验战斗力的点将台，又何尝不是砥砺兵心士气的磨刀石！
〖-ZW/正文〗
