〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的领悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给正在新训的学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕慧中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着刚刚入学开始新训的学员，我总是不禁想起一年前自己的新训，那段让我成长、蜕变的日子。
    “忠于党和人民，造就现代警官”，学院礼堂上悬挂的这12个大字伴我度过了整个新训。我习惯于站军姿的时候将目光凝聚在那里，用它来鼓励自己坚持，提醒着自己的梦想和追求。多少次，我们瞪出眼泪却依旧直视前方；多少次，我们的双腿站得发抖却依旧挺直；多少次，迷彩被汗水浸湿也全然不顾……新训，让我明白，作为一名军人，养成是多么重要。
    “吃苦不言苦，有痛不说痛，人前的汗，人后的泪，都融入职责中……”训练场上传来12个女生的歌声。为了最后在汇报表演上的完美谢幕，其他人休息的时候我们依旧练习着。为了动作的整齐划一，摆臂、踢腿，我们用自己歌声转移身上的疲惫，歌声越来越响，眼泪越来越多。这泪水，不是为训练的苦，而是为我们12个人的坚持和付出，为我们这一路出色的表现，更为我们对这身军装神圣的领悟。
    也许苦、也许累，但我们收获了、成长了，这是一名军校生转变的必由之路。
    新学友，你感悟到了吗？
〖-ZW/正文〗
