〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注微博空间的安全博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寥寥数语，写写心情，晒晒私密……作为一种新兴的互联网时尚产物，微博似乎在一夜之间，走入人们信息生活中，尤其得到年轻人喜爱与追捧。据一项全国青年调查结果显示：92.4%的人上微博，94.3%的人表示微博在改变自己的生活。然而，在这喧嚣和热闹背后隐藏的信息安全问题，也应引起大家的关注和警觉。
    微博打通了手机与互联网的界限，使“随时随地发布消息”成为可能。在2009年的伊朗大选中，美国著名微博网站“推特”（Twitter）突破伊朗政府的屏蔽与封堵，通过手机在第一时间把有关抗议活动的视频、照片和文字信息传送出去，并通过不断转发传播，造成了严重的信息混乱，为德黑兰的街头抗议推波助澜，对伊朗造成了政治危机和信息安全危机的双重叠加，“推特”可谓出尽风头。
    美国国防部长盖茨曾表示，“推特”是“美国重要的战略资产”。可以想象，在任何事件发生时，只要有人在场，就可以通过手机上网与微博相结合，对事件过程进行现场直播，再通过网民在微博空间里围观“起哄”，从而形成类似“病毒蔓延”的信息无序扩散态势。由此可见，对保密要求非常高的国防和军事活动而言，微博不啻于一种隐患极大的信息传播载体。
    尤其是在信息时代，互联网被许多国家当作继领土、领海、领空之后的“第四空间”，网络信息安全的地位显得尤为重要。因此，为了防止微博对国家信息安全产生消极影响，国家有关部门应该加强对微博的管理与监督，对不良信息采取阻断和消除处理。
    按照新的《内务条令》规定，军人不得在国际互联网上开设博客。微博作为博客的一种衍生品，也不应当走入军人的工作与生活。特别是微博“实时发布”的特性，使国防和军事秘密随时都可能泄露到互联网之上被人围观。少数网友用手机对军事设施进行拍照后发布到微博上，是一种严重危害国家军事安全的行为。军人受到军纪的约束，更应该严格自律，不注册微博账号，不发布军事秘密信息，不传、不信微博上流传的虚假不良信息，对这种信息时尚应该做到“敬而远之”。
〖-ZW/正文〗
