〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航团加大精确训练力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机对地攻击分秒不差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月18日电钟贤江、特约记者李三红报道：金秋十月，粤东某山地，一场空地联合攻坚战拉开序幕，地面坦克、装甲车群向“敌”腹地挺进时遭遇“敌”火力点阻击。这时，某陆航团武装直升机风驰电掣般掠过，一枚枚火箭弹呼啸而出，将“敌”火力点摧毁。记时员孙体健报告：“直升机攻击时间分秒不差！”
    现代战争，空地配合攻击时间节点是关键，可谓分秒之差决胜负。该团从实战出发加大精确训练力度，打破以往仅靠增大飞行难度、强度以提升部队战斗力的传统组训模式，积极探索“什么时机、什么角度”攻击最具杀伤力。
    记者获悉，由于直升机战场机动速度快、受自然风影响较大，精确到达的时间难以掌控。为练好准时到达、准时打击的硬功，该团多次组织空中对抗演练，进行难题攻关和战术研讨，不断优化细化从起飞到进入攻击位置、飞行距离和速度、打击时间节点，有效提高了对地攻击的精确性。
    据了解，今年该团在海上实弹射击和各种演习火力打击中，90%以上飞行员达到优秀标准。
    左上图：武装直升机发起对地面目标攻击瞬间。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
