〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上“唱歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马丽慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天路上“唱歌”
    ■马丽慧
    青藏公路两侧，绵延不绝的山峦上，积雪致密浓厚。我正乘坐一辆军用面包车，护送一队内地来的记者在海拔5000多米的五道梁地区穿行。
    “停车！快停车！”突然，一位女记者叫了起来。只见她面颊通红，口唇发干，不停擦拭额上细密的汗珠，整个人显得惶惶不安。我猜想她一定是被尿憋急了，迫切需要“释放”一下！
    她把目光投向我，问道：“刚才在五道梁你给我吃的是什么药啊？”
    我一下想起来了，一小时前，我见她出现了血压骤升、呼吸困难、手脚发冷、四肢麻胀等高山反应症状，让她服下几片降压药，也许是利尿剂和抗缺氧药物发挥作用了。
    眼前的女记者坐立不安，不知所措，表情里透出难以言表的羞赧，她羡慕地扫了一眼路基下背对马路欢畅“释放”的男人们，难为情地小声抱怨：“他们倒好，一转身就解决了！我可怎么办啊？”
    “让我来帮你吧！”我爽快地说。我是车上仅有的两名女同志之一，只能由我来帮她！我迅速从车上翻出自己的两件“法宝”：一件军大衣和一把遮阳伞，对她“施援”，并扶着她深一脚浅一脚地走到对侧路基下，准备在积雪与沙石上就地解决她的燃眉之急。
    “在这里能行吗？”女记者一脸茫然惶惶不安地说：“这荒郊野外的，又离公路那么近，连个遮挡都没有，还有那么一大帮大男人瞧着，多难为情啊！”
    “呵呵，不妨事，”我笑着安慰她：“再说，也没别的办法了。您也看见了，这里是青藏线，自然环境就这个样儿，稍稍克服一下吧！”说完，我撑住伞，也展开了军大衣……
    “释放”之后的女记者如释重负，她舒坦地向我道了谢，又好奇地发问：“你们部队的女同志上线时都这样吗？”
    她这一问不要紧，一下子把我的思绪送回到了8年前。
    2002年11月，我第一次上线，那次任务是为青藏线上官兵查体。那时，青藏铁路二期工程刚刚开始兴建，原本清静的青藏公路承担起青藏铁路各种修筑物资的运输任务，不停有大卡车、吊车、铲车等重型车辆从天路上隆隆而过，整条道路被压得斑斑驳驳，破损不堪，通行速度非常缓慢。我们医疗乘车从上一个兵站出来，连堵带赶，已经有六七个小时不曾停靠过了。车上，包括我和女护士王静在内的所有人都尿急。由于车上坐着我和王静两个女同志，另外六七个男同志谁也不好意思先开口提上厕所的事，而我和王静更羞于提出。于是，一车人就这么硬憋着，强忍着。终于，司机忍不住了，几乎就是在这种地段，在这个情景之下，他一脚刹车把医疗车停下了，并且对着后视镜问：“有没有想唱歌的？”
    “唱歌？神经病啊！知不知道这里海拔5000多米，唱歌是会缺氧的！”从没上过线的我，不晓得线上“唱歌”的真正含义，为了能尽早赶到兵站上厕所，冲他们嚷嚷道。车上的男人们对视一笑，点上香烟，披上大衣，惬意地结伴下车去了。他们背对着车上的我和王静站成了一排……
    从那以后，我知道了“唱歌”就是上厕所，想上厕所就说“想唱歌”。如今，“唱歌”这个词已经在青藏线十分流行，它最先却是被一个老汽车兵在捎带一位军嫂上山探望丈夫时发明的。后因这个说法比较文雅，既可巧妙传达上厕所“深意”，又可避免男女言谈上的尴尬，于是很快在青藏线上传播开来。
    据说，汽车部队“唱歌”的情景十分壮观：公路上，汽车长龙左右两侧站满了“放水”的男人们；兵站里，厕所两边都是男厕，男人们可以在里面毫无顾及尽情“欢唱”。而且，这种左右两边都是男人的情形还被美其名曰为“左右为‘男，”。
    然而，女同志们“唱歌”的境况却截然不同了，被形象地称为“左右为难”。青藏线上罕见女人，有的兵站不另设女厕所就成为一件理所应当的事情。一次我和王静到一个兵站，这里不仅没有女厕所，还停了电。我和王静只能摸黑点燃一支因缺氧不能充分燃烧的蜡烛，忍着头晕目眩，缺氧头痛，结伴前往厕所。
    在厕所门口喊了几声：“有没有人？”见无人应声就推门进去了。门被推开的一刹那间，忽然有一个小战士提溜着裤子，低着头从我们身边“飞”了出去……我们俩都懵了！后来，我想可能是窗外旷野风声太大，他刚才没听见我们的喊话吧；亦或是他从来没在“蹲坑”时听到过两个“异类”的声音，才没敢及时回应吧……
    那次事情之后，让我和王静在以后的行程中有了心照不宣的“默契”――早上不喝粥，不吃含水多的食物；中午只补小半杯水；行进途中人手一支棉签，不断地蘸水湿润干裂的嘴唇；晚餐最多也只喝一小碗稀饭……
    那次，我在青藏线上只行走了一个来回，短短11天，体重减轻了七八斤。我想，那丢失的体重，不是因劳碌消耗掉的脂肪，而是因干渴蒸发掉的水分吧？
    数不清有多少女性走上过青藏线。我知道，她们中有巡诊发药的军医，有爬杆架线的通信兵，有慰问巡演的文艺兵，还有一个个由甘肃、湖南、陕西、河南、山东等等家乡饱受颠簸之苦远道而来，来探望丈夫的军嫂和看望爸爸的小女孩。她们中，甚至有人献出过宝贵的生命……
    女人们来了，又走了；走了，又来了。天路上有了女人，天路上有些地方后来也有了女厕所。
〖-ZW/正文〗
