〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持“归零”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于东锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持“归零”状态
    ■于东锋
    人的一生不光要力争创造成绩，而且要正确对待已有的成绩和荣誉。一位在平凡岗位上创造出不凡业绩的优秀士兵，在谈到自己多次立功受奖的感受时说：“在成绩面前，要始终保持一种‘归零，状态。这样，才能保持清醒头脑，不断取得新的进步。”
    的确，成绩代表一个人过去的付出与收获。面对成绩，每个人都会有一种欣喜和自豪，这本来无可厚非。但如果总是沉湎于过去不能自拔，在昨日的光环映照下停滞不前，就值得警惕了。满足是退步的开始。一个人一旦在成绩和荣誉面前飘飘然、陶陶然，不但再也不能进步了，而且会像鲁迅先生所说的那样：“一天一天的满足着，即一天一天的堕落着”，最终毁掉曾经辉煌的人生。
    使用过计算器的人都知道，在运算过程中，不论前面的数字有多大，都必须将它“归零”，才能进行下一轮的计算。如果舍不得丢掉前面的数字，后面的演算也就无法进行。人生也是同样的道理。不论过去取得多么了不起的成就，但在踏上新的起点时，也需要忘掉曾经有过的辉煌，放下包袱，轻装前进。如果背着包袱赶路，成绩和荣誉就可能会成为前进道路上的绊脚石。
    人的一生本来就是一个加减乘除的过程，在日复一日、年复一年的消减中，做着生活阅历与日递增的加法运算，在将无数个“跬步”累积成“千里”中，开拓着生活的长度与厚度。在前进的征程上，只有及时卸下昔日的光环，将曾经的荣耀“归零”后减负前行，才能迎接另一个崭新的开始。历史上举大业、成大事者，莫不是善于将曾经的功绩“归零”的人；而那些半途而废、从人生辉煌的顶点跌落到谷底的人，大多都是在自己所谓的“功劳簿”上贪图享乐、裹足不前的人。历史的辩证法总是如此：贪恋荣誉，就会丧失荣誉；把成绩“归零”，才会创造出更大的成绩。
    毕竟，历史是在不断前进中续写的。世界首富比尔・盖茨曾这样自警自励：“我的企业将在18个月后倒闭……”在他将成绩“归零”的背后，是新一轮科研阵地和市场的开拓，是新一轮创新技术的研发和使用，从而创造了无数个从成功走向成功的传奇。
    “归零”是一种心态，更是一种境界。从零奋起，才能迈开向前延伸、永不停歇的脚步；保持“归零”的精神状态，人生的路才能走得更远。
    （作者单位：武警河北省总队邢台市支队）
〖-ZW/正文〗
