〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体高度关注中共十七届五中全会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电中国共产党十七届五中全会18日在北京闭幕，会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，为未来五年中国的经济社会发展总体规划指明了方向。国外媒体对十七届五中全会予以高度关注，并作了详细报道。
    美联社说，会议公报指出“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期。会议通过一项旨在缩小贫富差距的经济蓝图。中国政府一直设法解决贫富差距问题，“十二五”期间将再次集中力量改善贫困人口生活。
    法新社说，中国未来五年的目标在于保持“经济长期平稳较快发展”。中国政府坚持促进国内需求增长的政策，希望在“调整经济结构方面”取得重要突破。
    俄塔社说，中共十七届五中全会宣布，中国打算在经济结构改革方面取得重要突破，同时保持经济平稳较快发展。全会公报中说，党的领导是实现“十二五”时期经济社会发展目标的根本保证。
    德新社说，中共十七届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，指出未来五年是全面建设小康社会的关键时期。
    英国《金融时报》网站在题为《中国雄心勃勃的减排目标》的文章中说，“十二五”规划这份经济蓝图含有各项目标，包括经济增长、收入水平、能源效率和碳排放等，其中最大的方面之一，将是提高能效和削减碳排放的新目标。中国发展太阳能、风能和核能等替代能源的速度已对这些行业产生深远影响。
    越南通讯社报道说，中共十七届五中全会闭幕后发表的公报强调，“十二五”期间要着力保障和改善民生，逐步完善基本公共服务体系，提高政府保障能力等。会议还强调继续全面推进各领域改革的重要性，大力推进经济体制改革，积极稳妥推进政治体制改革，使上层建筑更加适应经济基础发展变化，为科学发展提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
