〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏昌都举行解放60周年成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛作智/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昌都10月18日电牛作智、特约记者郭丰宽报道：今天下午，西藏昌都地区在昌都县澜沧江天津广场隆重举行“昌都解放60周年成就展”。
    60年来，昌都建设发生了举世瞩目的变化。到2009年底，昌都地区生产总值达57.9亿元，比1958年增长140倍；农牧民人均纯收入达到3144元，比1958年增长135倍。昌都解放60年取得的成就，证明了党的民族政策和民族区域自治制度的成功实践。
    1950年12月，由18军先遣部队派人筹办了西藏历史上第一所新型现代学校――昌都冬学（即冬季招收学生）。1951年3月，在冬学的基础上正式成立昌都小学（后改为昌都实验小学）。
    此后，人民解放军先后在昌都建起第一个随军银行、第一座工厂、第一条公路……据统计，今天展览的200多项重要成果中，有50多项是由人民解放军创造或参与创造的。
    展览以大量珍贵而翔实的文字、图片、实物、沙盘等系统介绍了昌都解放60年来的历史变迁和取得的辉煌成果，不仅向参观者展示了昌都的昨天与今天，更为参观者描绘了一个充满希望的明天。
〖-ZW/正文〗
