〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创先争优中强化基层党组织功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展创先争优活动，是党中央对加强基层党组织建设作出的重大部署，是学习实践科学发展观活动的延展和深化。开展这一活动的重点不在于评选出几个先进，重要的是强化基层党组织功能，提高基层党员干部的能力素质，形成基层党组织个个争先进、党员人人争优秀的生动局面。
    近年来，通过开展“双争”活动和深入学习实践科学发展观活动，基层党组织建设不断加强。但也要看到，一些单位基层党组织建设水平与新的形势任务要求还不相适应，有的基层党组织功能有所弱化，特别是基层党组织书记队伍流动快、成分新、经验欠缺的问题比较突出，能力素质有待进一步提高。对此，应引起我们的高度重视。
    首先，应当在创先争优活动中加强学习型党组织建设，不断强化基层党组织抓学习的功能。这种组织功能，体现在把抓学习作为基层党组织的重要责任和硬性任务，不断强化抓好学习是本职、不抓学习是失职、抓不好学习是不称职的强烈意识，使之由一般号召变为组织行为，把学习的过程变为增强党组织凝聚力和战斗力的过程。建设基层学习型党组织，要系统学习掌握中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，重点学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，围绕解决现实思想困惑、推动岗位践行、重大任务锤炼、日常生活养成、环境启迪熏陶，努力在进入党员思想、强化精神支柱上求深入，在融入部队中心工作、增强打赢本领上求深入，在关爱官兵、促进官兵全面发展上求深入。
    其次，在创先争优活动中全面加强基层党组织建设，强化基层党组织领导部队科学发展的功能。部队发展水平的提高，有赖于基层党组织领导发展能力的增强。当前，基层建设发展中存在诸多现实问题，治本之策是通过开展创先争优活动，把领导理念、决策水平、思想作风、工作方法搞端正，真正用科学发展观统领各项工作。创先争优活动不能游离于工作之外，必须渗透到基层各项工作之中，应以基层党组织组织功能的强化促进各项任务的完成。
    其三，在创先争优活动中着力提高基层党组织书记队伍的能力素质。基层党组织功能作用发挥得好不好，书记的能力素质是关键。要加强法规制度学习，特别是学好新修订的《政治工作条例》和《基层建设纲要》，从落实党日、组织生活会等基本制度抓起，提高按纲抓建和按法规制度办事的能力。团以上单位党委应坚持不懈地搞好传帮带，通过手把手地教、面对面地传、心贴心地帮，使基层党员干部在思想上有新提高，在能力上有新进步。
〖-ZW/正文〗
