〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“中国式从容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梅生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“中国式从容”
    ■胡梅生
    最近看新闻，一个关键词常出现在眼前：“辉煌十一五”。引起笔者联想的，还有一个关键词：“国际金融危机”。
    据观察人士分析，此轮国际金融危机早在2006年便已初显端倪，2008年大爆发。2006年到2010年，这不正是中国实施“十一五”规划的5年吗？
    金融危机把世界经济搅得天昏地暗，世人不会忘记当危机进入谷底时整个世界的惊慌失措之状。穷人惊慌，富人更惊慌；同理，发展中国家紧张，发达国家更紧张。有人甚至说，资本主义已经走到末路，快要完蛋了。
    “资本主义快要完蛋”，这话可能是极而言之，但正如西方人自己所说的，全球资本主义经济到处是乱象。乱象丛生，乱云飞渡，可以说，这是近5年来经济时局的写照。
    这5年，已经深深融入世界的中国也历经坎坷，特别是汶川地震、玉树地震，还有旱灾、水灾、雨雪冰冻、泥石流等自然灾害，使国人经受了空前严峻的挑战。但灾难使中国人民变得更加坚强。5年中，我们不仅成功举办了北京奥运会、上海世博会，还保持了来之不易的经济社会快速发展。
    说中国经济是这5年中世界经济的亮点并不夸张。2010年虽然还未落幕，但中国经济“十一五”实现新的跨越大局已定。据权威媒体报道，从2006年到2009年，“十一五”前4年我国国内生产总值年均实际增长达11.4%，比“十五”平均增速9.8%快了1.6个百分点，比世界同期水平快8.2个百分点。2010年上半年，中国的GDP又实现了11.1%的增长。中国经济在世界经济格局中的地位也发生了重大变化，2010年第二季度中国GDP超过日本，跃居全球第二大经济体。
    经济发展与改善民生总是戚戚相关的。换句话说，老百姓更看重收入增长、福利保障。以笔者所在的武汉为例：武汉在全国率先给农民工以“市民待遇”，全方位统筹城乡、协调城市居民与外来人口利益关系。2006年，武汉市政府出资600万元购买服务，免费为中心城区2000余名80岁以上的空巢老人做家务、陪老人谈心。2007年，又将这一政策惠及面拓宽到6个远城区的农村老人。一家外国媒体报道说，中国5年来改革发展的辉煌成就可以用“关注民生”来概括。老百姓的体会则是，国家越关注民生，老百姓的生活就越有尊严，也越从容！
    这5年，中国在和平发展道路上阔步前进，中国并不仅仅眼睛向内，而是放眼世界，担当着一个负责任的发展中大国的角色：我们派军舰赴亚丁湾护航，中国国际救援队赴海地、巴基斯坦实施救援，在国际维和战场上，中国军人和警察在默默奉献，甚至付出了年轻的生命……
    “中国担当”体现在方方面面，而对世界经济做出自己独特的贡献，最能体现中国的从容大度。2008年，世界发生粮食危机。前不久，国际粮食市场再度波动。面对“外患内忧”，中国粮市从容不迫。接连两次应对国际粮价波动，说明中国已较好地解决了十几亿人口的吃饭问题。观察家说得好：“中国式从容”用实际行动回答了西方人提出的所谓“谁来养活中国”的问题――中国有能力靠自己养活中国！
    中国用不到世界9%的耕地养活了世界近22%的人口，这对世界是很大的贡献，用世界粮食计划署中国办公室主任韦安夏的话说，这是“世界粮食故事里的中国传奇”。同时，中国还积极参加国际粮食和农业合作，帮助发展中国家发展粮食生产，已在发展中国家开展了200多个农业合作项目。
    国际金融危机背景下的“中国式从容”，国际粮食危机背景下的“中国式从容”，说明了一个简单而又深刻的道理：中国走和平发展道路是正确的选择。这条道路不仅造福于中国自身，也有利于世界。
〖-ZW/正文〗
