〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋巍/翟晓伟/刘勇/胡公庆/陈秀萍/欧阳治民/张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次跳伞
    ■宋巍
    “嘀――”运5飞机机舱内绿灯亮起，蜂鸣器随即发出尖锐的声响，随着投放员一声“跳”的指示，我寻着我的梦，勇敢跳出机舱，自由坠落在800米的高空……
    跳伞是成为飞行员的第一步，不能顺利完成，就意味着将停止飞行事业！紧张艰苦的地面跳伞训练历时一个月，每一个环节都来不得半点马虎。因为从800米高空不开伞做自由落体运动，15秒左右身体就会亲吻大地。
    “明天可以登机实跳了！”最后一次模拟训练结束，我们兴高采烈，整装待发。
    凌晨两点起床，天空阴暗，空气潮湿，但无风。装伞，乘车来到郊区的专用机场。装载我们的飞机发动了，沿着跑道缓缓滑过来，那一刻心情十分复杂，就像打翻了五味瓶。坚实地走好这一步，今天将是我永生难忘的一天！
    我们依次登机。飞机开始滑行加速，不一会舱内微微一震，起飞了！跑道开始远离我们，房屋、麦田慢慢变小，奔跑的卡车如蚂蚁般移动，一切都变得不同又不失真实。飞机开始盘旋上升，100米，200米……投放员最后一次检查我们的各项连接，并向这些第一次跳伞的学员竖起大拇指。
    高度700米，舱门打开，高速气流迎面扑来，此时心情异常激动稍带紧张。800米绿灯亮起，蜂鸣器长鸣，投放员发出口令：“准备，跳！”01，02，03，04奋勇离开了飞机，此时机舱又静了下来，仿佛一切都凝固了。轮到我了，我对自己说：“飞天梦从这一刻开始，来吧！”定了定神，深吸一口气，“跳！”我义无反顾地跃出舱门。刚出舱门就被强大的气流吹飞，再加上急速地下落，脑子一片空白。人生第一次感受到生命不能自我控制，恐惧随之而来……非常长的时间后（其实只有三秒）“嘭”的一声，只觉身体被猛地向上一提，自己似乎被拉成两节。这一瞬间我也从失神中回过神来，抬头一看，一朵硕大的菊花似的降落伞盛开了！瞬间有一种重获新生的感觉袭上心来……随后，我按照要领操纵降落伞，尽情体会那妙不可言的飞天感觉。
    地面上的物体渐渐变得清晰。不一会儿，大地迎面扑来。我意识到马上要着陆了，立刻变得警惕起来：着陆是跳伞中最危险的环节，轻者骨折，重者丧命。我立即按照地面训练要领“三紧一平”，双手猛拉后操纵带，
    “嘭――”安全着陆，我成功了！
    请出示证件
    ■翟晓伟
    当兵第二年，我被安排到团综合弹药库，担负执勤任务。
    一个深夜，狂风呼啸，豆大的雨点密集地敲打着地面，我独自一个人守卫在山顶的哨楼里。
    “站住！口令？”透过闪电的亮光，我发现在通往哨所的路口有个身影在晃动。“尖兵！”他回答正确。“是来换岗的战友吗？”我心里琢磨，可我上哨还不到20分钟；查岗？我来之前连长刚查岗回去！我越想越觉得不对劲，随即左手握紧枪身，右手猛地拉了一下枪机，等待着那个人影向我靠拢。人影近了，我发现是两个人。
    “同志，请出示你的证件！”走在后面的那个人上前，掏出自己的警官证说：“雨下得太大，师长放心不下，来看看你们。”
    “没有证件，不准入内！”我坚持要求他出示证件。我没见过师长，凭什么相信他，再说师长怎么会到这种小地方来。“小同志，不好意思，我把证件放到招待所了。”“没有证件，不许入内！”“这是咱刘师长，想到里面看看。”那位陪同的机关同志生气地喊道。“师长”开口了：“小王，走吧，我放心了！”只见他俩扭头下山了。
    第二天一早，我还没起床就被叫到连部。连长一脸怒气，他问我：“你昨晚闯什么祸了？”“没有！”“还不承认，师里王参谋电话都打过来了。回去写检查，好好反思一下昨晚的问题！”
    走出连部大门，我一头雾水，更不知从何写起。回到班里，我取出笔和稿纸，准备写检查。“晓伟，跟我下山到团部去！”连长急促地喊道。到团部后，我们直奔招待所。“报告！”“进来！”一个熟悉的声音传来。刚一进门，只见那人躺在床上，脚上还包着厚厚一层纱布。“这不是昨晚查哨的那个人嘛！”我一下子意识到自己昨晚真的闯大祸了，恨不得当时就找个鼠洞钻进去。可没想到，首长客气地招呼我和连长坐下，脸上还带着微笑。
    “小伙子，昨晚表现不错，继续努力！”“谢谢首长！”我激动地回答。
    后来，我从连长那里得知，师长那晚不只是去了我那一个哨位，在回来的路上，因路面泥泞扭伤了脚。年底，在同年兵当中我第一个被选为班长……
    守护藏童
    ■刘勇胡公庆
    那是8月26日上午，藏北草原某训练基地，正在执行演习通信保障任务的某通信团二营六连三班班长龚亮，带着下士王显涛对某指挥所通信线路进行例行巡查。行至4758高地时，眼尖的小王发现山脚冲沟内有一团黑影，隐约还传来呼救声。班长龚亮立即取出望远镜观察，发现了对面山腰的滑痕及呼救的牧童，他立刻明白发生了什么事。
    军情紧急，遂行演习保障任务容不得半点耽误；但人命关天，救援受伤牧童刻不容缓。龚班长果断掏出对讲机将情况及具体方位报告给连长张创，命令下士小王迂回至山脚，用随身携带的战场自救用品，对受伤牧童进行初步救护。他安排完这一切之后，独自踏上了巡线之路。
    15分钟后，连长张创带领团卫生队人员及藏族干部加措从10公里外的团指挥所赶赴现场。经了解，牧童在放牧过程中因驱赶正在山腰觅食的牦牛不慎滑下山坡，脚踝严重扭伤，身体软组织多处挫伤、划伤。匆匆赶到的卫生队医生对其止血固定后，迅速将其送往团野战救护所进行治疗。
    兵分两路，这边军医在对牧童进行治疗，那边政治处群工干事罗敬迅速与当地村委会取得联系，找到了受伤牧童的亲属。正急得团团转的藏族牧民计美罗布，得知儿子被部队援救的经过后感激涕零。经过一个星期的精心治疗，受伤牧童已能下地行走，身体伤口已基本愈合。考虑到特殊时节部队遂行任务的特殊性，团卫生队足额准备好牧童康复所需药品及营养品，将他送回家。
    9月8日，部队临行前，藏族同胞计美罗布为救命恩人献上洁白的哈达，他拉着连长张创的手感动地说：“感谢共产党，感谢亲人解放军，你们真是人民的守护神，等我儿子长大，我也要把他送去当兵……”
    黑牛往事
    ■陈秀萍
    在位于夏尔西里自然保护区海拔2000多米的t望哨，我第一次听到了有关黑牛的故事。
    那年刚离开母亲不久的黑牛，就被送到这个边远的连队。它日复一日的任务是，从连队驻地向t望哨运送物资，途经12公里山路，朝发夕返。
    这是它来连队第一个冬季，暴风雪导致大雪封山，山下的物资无法及时运抵连队。食物越来越少，草料也断顿了。战士们定量把一部分粮食分给它和军马吃。就是在这种半饱的情况下，战士们还是顶风冒雪每天坚持去各个点位巡逻。那天早饭过后，战士李虎和黑牛一起往山上的t望哨运送食物。寒风呼啸、山高路陡，走了不到一半路程，大雪就没过了膝盖。
    在t望哨卸完物资，他们来不及像以往那样和战士们一起吃午饭聊天了，只能带点干粮边吃边往回走，否则这种天气很难在天黑前返回连队。空旷的山野中，依然是大雪纷飞，寒气逼人。突然，黑牛脚下一滑，似要朝着左边李虎行走的方向倒下去。李虎眼疾手快，不知是下意识还是怕黑牛摔倒，双手用力推黑牛，黑牛站稳了，李虎却滑向山坡。惊惶失措的黑牛在原地愣了半天，等回过神来向山坡下看时，已没有李虎的身影。怎么办？聪明的黑牛没有在原地等待，老牛识途，它凭着记忆向连队走去。
    看到黑牛回来，却迟迟不见李虎，战士们很快明白发生了什么事。天快黑了，连队立即组织人员、携带照明设备外出寻找李虎。风雪中，黑牛带着战士们找到李虎滚落山坡的地点。战士们在一块突起的大石头旁边找到了李虎，大概是由于这块石头的阻挡，李虎没有继续向山下滚去。战士们找到他时，他已经快被大雪埋住，加上饥饿和寒冷，身体非常虚弱。被战友们带回连队醒来后，李虎说的第一句话是“黑牛没事吧？”打那以后，黑牛救人的事就在连队传开了，黑牛成了战士们眼中的英雄。
    在接下来的19年中，黑牛还经常独自执行运输任务，累计为连队运输物资230多吨，行程3.5万公里。为纪念黑牛为边防部队做出的突出贡献，当地政府专门在安葬黑牛的花园里为它铸造了一尊雕像。如今，官兵们在雕像前缅怀黑牛时，可以告慰它：你走了19年的那段山路已修成了柏油路，汽车可直接开到t望哨；遇上大雪封山，直升机可直接把物资送到哨所……
    “举哥”传奇
    ■欧阳治民张洪瑜
    举哥名杨廷举。“举哥”之名，除了因其名带“举”，还缘于他一次参加举炮弹比赛。熟悉炮兵的人都知道，这种在训练间隙组织的小比赛，是活跃气氛的“非正式赛事”，重在参与，不必使出十分力气。可举哥较真，叉着腿从100个举到200个，虽然成绩超出所有对手，却依然不松手。每举一次，脸色难看一分，动作也艰难一分。直到值班排长叫“停”，举哥轰然倒地。大伙七手八脚将他扶起，举哥却不高兴地嚷：“我还可以举嘛！”事后，举哥胳膊疼了两周，红花油用了两瓶，“举哥”之名从此叫响。
    举哥凭着这股认真劲，在训练场上也演绎着传奇。分解结合炮闩，举哥先是正课时间在炮库练，再是课余时间“借”回炮闩练；先是睁着眼练，再是蒙着眼练；先是两手练，再是单手练。手掌练出了厚厚老茧，也练出了神奇：炮闩在举哥手中翻转如飞，零部件叮当散落，眨眼间又推装到位，动作行云流水，浑然天成。
    举哥第一次参加实弹射击，有老兵教他悄悄用棉花塞住耳朵，举哥又来了认真劲：“塞了耳朵，听不见口令怎么办？”即便大号装药射击，举哥也决不塞耳朵。震耳欲聋的炮声中，举哥装弹后昂然蹲立炮后，一令一动，有板有眼，任凭惊天动地、烟尘弥漫，亦不惧不避。射击后，举哥满身灰土，几缕头发被火炮烈焰高温烤焦。指挥炮兵群射击的副团长见了，连连夸道：“这是个好炮兵！”
    好兵也有难跨的坎。在炮兵班，瞄准手通常由副班长担任，举哥当了副班长，却当不上瞄准手，这是个“羞事”，他人前人后却不避讳：“我脑子转得没别人快，算不准那些诸元！”当不了瞄准手的举哥“任职”经历却丰富，一至七炮手个个岗位玩得滴溜转：挖驻锄、开闭大架、装填弹药……一人能干四五个人的活。
    当兵7年依然是副班长的举哥，在一次炮兵班比武中，英勇果敢，动作纯熟，展现出惊人的速度、力量和技巧。特别在减员操炮中，一人与瞄准手协作完成全炮操作，快捷精准，举座皆惊。一位参过战的部队领导赞叹：“钢板能打穿，辊轴能压弯，打仗就要这种兵！”
〖-ZW/正文〗
