〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“后程菲时代”中国队无人进入跳马决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇/潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后程菲时代”中国队无人进入跳马决赛
    据新华社鹿特丹10月17日电（记者张薇、潘治）卫冕冠军美国女队虽然遭遇两位名将均有伤在身的不利情况，但17日出战鹿特丹体操世锦赛依然光彩夺目，最后以预赛第三的成绩挺进决赛，落后头名俄罗斯队不足一分。
    此外，经过两日比赛，女子个人项目的决赛名单也正式出炉，欧洲冠军俄罗斯队成为最大赢家，在5个项目中总共抢占了9个决赛席位，只差一个高低杠席位即可实现“满额”。
    在中国、罗马尼亚、俄罗斯女队16日纷纷一展身手后，以“哀兵”姿态出征的美国队17日也开始了她们的世锦赛表演。最终，她们与有4名北京奥运会女团冠军队成员出场的中国队只有0.135分之差，与头名俄罗斯队的差距也不到一分。
    个人项目中，美国队也争得8个决赛参赛资格。其中，布罗斯与莱兹曼的全能预赛得分分列第二和第三。
    中国队和获得预赛第四名的罗马尼亚队各拿下6张个人项目决赛入场券。何可欣在自己的看家项目高低杠中依然显示出无人能及的超高水准，黄秋爽也凭借新动作成功位居预赛次席，眭禄和邓琳琳将分别独战自由操、平衡木决赛，而“后程菲时代”的中国队无人进入跳马决赛。
〖-ZW/正文〗
