〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备指挥技术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借力身边典型，深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借力身边典型，深化主题教育
    ■本报特约记者林浩
    走进装备指挥技术学院，吸引你的不是风景宜人的校园环境，而是赫然在目的“名师榜”。
    这个学院有许多全国、全军知名的专家教授，为部队建设作出了突出贡献。记者在“名师榜”上看到，李晓梅教授主持研制的“并行算法”软件系统在“银河-Ⅱ”上运行成功，获“何梁何利基金科学与技术进步奖”。我国军事运筹学学科创建者之一陈庆华，虽已年过花甲，仍先后6次到卫星发射现场调研，将繁杂的操作简化成“计算机自动生成计划网络”软件，使原本需要月余才能绘制成的计划网络图缩短为几小时。
    主题教育活动中，该院运用闭路电视、橱窗等各种媒体，广泛宣传这些知名专家教授的感人事迹，把他们请上讲台讲述人生感悟。他们还把知名专家教授请上“名师榜”，组织师生开展“学习名师，争当名师”活动。这些做法激发了全校师生的学习、工作热情，教学科研新人辈出，先后有32人被评为国家教学名师或全军优秀教师，形成了以名师、名家为带头人的“明星”群体。
〖-ZW/正文〗
