〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南打响水库保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李华敏肖双剑
    10月16日，海南省军区抢险救灾应急领导小组接到海南省水务厅的通报：“全省共有1117座水库，其中有564座水库存在安全隐患，截至10月15日，449座水库得到应急处理，尚有100余座急需应急处理。”
    “所有部队作好应对水库险情的一切准备，在外执行灾后重建任务的部队暂不撤回营区，就地转入防范新灾情的准备工作！”16日上午10时，省军区作战值班室迅速下达了防范本月第二轮强降雨的第一道指令。
    检修车辆、整理装具、补充油料……数千名刚刚参与抢险救灾的解放军指战员来不及休息，立即再一次整装待发。
    屯昌征洪水库泄洪渠垮塌，请求支援！
    陵水万州岭水库堤坝滑坡，请求支援！！
    文昌隆丰水库出现决口，请求支援！！！
    果然，有关水库遇险的消息不期而至。
    灾情就是命令！17日下午15时40分，陵水县万州岭水库库容已超出正常库容65万立方米之多。陵水县人武部迅速组织360名民兵在外堤坝铺了2.6万平方米的尼龙雨布，海南省军区某部600名官兵紧急驰援抢险，险情得到了缓解。
    18日凌晨，某旅400余名官兵星夜兼程赶往屯昌县南吕镇征洪水库，从坝顶到坝底垮塌处，官兵们迅速排成一行，6800多个装满碎石的沙袋通过接力不断填进垮塌处。至下午16时，官兵们冒雨连续奋战15小时，有效地控制了险情。
    截至记者发稿时，海南省军区仍有600多名现役官兵、1800多名民兵预备役人员奋战在4个市县的6个小型水库，继续着一场保护人民群众生命财产安全的水库保卫战。
    （本报海口10月18日电）
〖-ZW/正文〗
