〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学主题教育融入官兵学习生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《行为准则》校正官兵价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月18日电特约记者马胜伟、通讯员杨代陈报道：“军魂意识要铸牢，理想信念不动摇”、“政治立场要坚定，是非原则不混淆”……10月12日，解放军理工大学官兵人人口袋里多了一份精美的卡片。该校组织编印的《践行当代革命军人核心价值观行为准则》，好懂、好记，成为官兵践行当代革命军人核心价值观的日常行为规范。
    政治部主任张华伟介绍：“当代革命军人核心价值观培育是一项长期系统工程，不可能一蹴而就。只有融入官兵学习工作生活，才能显现长远功效。”
    为进一步深化培育工作，理工大学着力找准官兵践行当代革命军人核心价值观与官兵日常学习工作生活的结合点，先后多次组织调研，通过座谈讨论、问卷调查等形式，组织编写了行为规范，并印制成便于携带、易于学习的小卡片，促使官兵明确标准、付诸实践，形成人人熟记、处处熏陶、时时践行的良好局面。如今，《行为准则》已成为官兵端正价值追求、校正行为偏差的“标杆”。
    为进一步推动培育工作的经常化规范化，该校将《行为准则》细化分解为考评标准，升级为《当代革命军人核心价值观考评系统》，区分6类不同人员进行量化考核，并把考评结果作为入党评先、立功受奖的重要依据，确保核心价值观成为官兵学习工作和生活的准绳。
〖-ZW/正文〗
