〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵给政治教员讲“三国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继涛/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵给政治教员讲“三国”
    ■陈继涛何飞鸿
    授课者，沈阳军区某摩步师列兵闫阿梦。听课者，该师党委常委和政治教员。9月21日，该师举行了这样一场别开生面的主题教育观摩课。
    事情还得从不久前该师政委王德波到某团八连蹲点说起。王德波住进连队的当晚，与指导员刘乐宇拉起了家常。刘乐宇反映，现在的主题教育不好搞，“道理讲大了，战士不爱听，可又不得不讲。真不知道道理该怎么讲，课该怎么上？”
    “如何落实好《思想政治教育大纲》要求，搞好主题教育？”一连几天，王德波都在考虑这个问题。一天，他听说团里“士兵讲坛”开讲，便悄悄来到现场。
    这堂课的授课人正是闫阿梦，他讲的题目是《从“三国”猛将看军人品质》。“关羽、张飞、赵云，翻看‘三国，中一个个猛将的故事，我们会发现，虽然时代在变，但忠诚和勇敢却依然是军人的优秀品质。”台上闫阿梦讲得声情并茂，台下官兵不时报以热烈掌声。
    “一些政治干部说主题教育课不好讲，八连的一名战士就讲得很好。”师党委议教会上，王德波给大家讲起闫阿梦讲课的情景，并提议请闫阿梦给全师政治干部讲一堂示范课。
    这不，示范课开始了，闫阿梦大步走上讲台。“我们‘扛好枪，站好岗，，虽不如‘三国，中赵子龙救主那般轰轰烈烈，却在平凡中默默奉献着军人的忠诚。”闫阿梦没有过多的说教，但阐述的道理却打动了听众的心。40分钟的讲课，多次被掌声打断。
    授课完毕，一场关于如何讲好主题教育课的讨论随即在政治教员中展开。“用兵言兵语讲道理，更容易引起战士情感上的共鸣”“抓住战士的兴趣点，才能点燃战士的兴奋点”……讨论中，政治教员们争先恐后地谈着自己的感受。
〖-ZW/正文〗
