〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练讲评，聚焦未来战场要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某“钢铁团”合成营对抗演练考核评估实录③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/焦毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练讲评，聚焦未来战场要求
    ――兰州军区某“钢铁团”合成营对抗演练考核评估实录③
    本报兰州10月18日电特约记者侯国荣、通讯员焦毅报道：“××营长，你上半年在团里组织指挥能力考核中有两项不合格，此次考评这两项依然是‘短板’。作为营主官，必须尽快把‘短板’补上！”兰州军区某“钢铁团”合成营演练考核场上硝烟未散，讲评会上对诸多问题的反思“战火”又燃。
    考评成绩在网上公布，暴露的各类问题逐一亮相，让大家评头论足。此次合成营综合演练考核讲评会，他们不搞评功摆好，逐一回放演练考评的过程，摆问题，查原因，找对策。
    围绕下一场战斗该怎样打，面对临机处置的许多失误，一个个问题被“揭”了个底朝天：有的单位习惯了“脚本”推演，遇到随机导调便手忙脚乱；某连夜间构筑工事还抹埂子，怎么好看就怎么来……这些过去演练场上常见的“花架子”，逐一被曝光，让不少指挥员坐立不安。
    经过分析讨论，他们查找出平时训练、实战演练中存在的多个问题，并初步制订出解决问题的措施与方案。这样的讲评会，令人耳目一新。尽管浓烈的“炮火”使一些营连主官丢了“面子”，但人人都感到受益匪浅。
    “考场就是战场，正视问题才能解决问题。”该团领导对记者说：“本次合成营演练考评总结讲评会，我们始终以揭露问题为主，提高了讲评的针对性、实效性。让大家真正闻到了‘火药味’，看到了离未来作战的差距，也逼着大家去探寻应对之策。”
〖-ZW/正文〗
