〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅圆满完成蓝方参演任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18支荣誉连队担当“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18支荣誉连队担当“磨刀石”
    本报济南10月18日电孙勇、特约通讯员岳立新报道：一场信息条件下的“红”“蓝”对抗演练日前在齐鲁大地某山域进行。
    参与对抗演练的“蓝方”，由济南军区某摩步旅18个曾获得过各类荣誉称号的荣誉连队组成。从作战编组、作战指挥到战法训法等各个环节，18个荣誉连队组成的“蓝方”像插向对手的18把尖刀。在各种危局、难局、险局中，“红”“蓝”两军共同成长，积极探索提高部队信息化条件下作战能力的战法训法。
    据了解，济南军区某摩步旅接到担任“蓝方”任务后，以各个时期获得荣誉的连队为依托，把光荣传统与全新作战理念相结合，通过“我为‘蓝方’建设献一计”、“实兵对抗大家谈”等形式问计于兵，收集“金点子”。旅党委认为，“作为‘蓝方’，我们不是一块‘应景石’，而是一块坚韧的‘磨刀石’，既磨石又砺己，不断提高部队战斗力。”
〖-ZW/正文〗
