〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自创格言砺斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宿迁市支队开展“格言励志育人”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐江海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宿迁市支队开展“格言励志育人”活动
    本报宿迁10月18日电徐江海报道：“怕苦怕累只能让你成为懦夫，勇敢和无畏才是军人的风采。”10月13日，武警江苏省总队宿迁市支队一中队战士王宏斌登台推荐这条自创格言，并讲述了自己由“拖后腿”到屡受表扬的转变过程，台下战友报以热烈掌声。这是该支队在官兵中开展“格言励志育人”活动的一个缩影。
    在这个支队，多数官兵都有自己的格言。有的写出了训练中的酸甜苦辣，有的记录了生活中的挫折经历，还有的战士结合人生感悟浓缩成顺口溜，时时用于自勉。支队领导介绍说：“战士自己创作的格言，都融入了自己的生活和思考，更能引起官兵的共鸣。”
    据了解，支队还定期评出“优秀新兵格言”和“践行格言之星”。同时，他们让战士登台推荐自己的格言，并督促引导官兵践行格言，努力营造“讲格言、评格言、用格言”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
