〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直招士官，莫为学历所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直招士官，莫为学历所累
    ■何斌武
    越来越多直招士官步入军营，无疑为部队建设增添了生机与活力。但是我们也发现，一些直招士官把自己相对较高的学历视为“光环”，有的认为自己毕竟受过高等教育，来部队是干一番大事的，感到整理内务、队列训练、体力劳动这些事情太“小”了，于是有所抵触；有的从事的工作与自己的专业不对口，认为部队没有给自己提供一个施展才华的平台，于是有所怨言；还有的面对因学历较高带来的热切关注和种种非议，于是倍感压力。
    解铃还需系铃人。直招士官应该放低姿态、立足岗位、排除干扰，切莫为学历所累。
    摒弃优越心理，切莫好高骛远。直招士官学历高自然是优势，但也存在军事素质相对较弱、实践经验相对欠缺等劣势。直招士官应该充分认识到，不管学历高低，都是普通一兵。我们不妨放低姿态，从小事入手，从点滴做起，乐于“扫一屋”，善于“积跬步”。
    辩证看待新专业，切莫怨天尤人。直招士官到了基层单位，可能专业不对口。面对全新专业，应摆正部队需求与个人意愿的关系，多一些理解与宽容。同时也应看到，高学历的优势并不全在于掌握了多少专业知识，更重要的是学习能力、理解能力、接受能力，而这些能力是任何岗位都需要的。我们应沉下心来，把成才目标定位于本职岗位，把工作激情释放在岗位上，把自身价值体现在岗位上。
    坦然面对压力，切莫乱了阵脚。有的单位对直招士官寄予厚望，也有的官兵认为大学生的综合素质还不如普通士官。面对期待或怀疑，赞许或嘲笑，倍加信任或种种非议，我们都应保持一颗平常心，自觉抵抗外来干扰。只要我们脚踏实地，不懈努力，把书本知识优势转化为过硬军政素质，就能实现美丽转身，在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
