〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为城市的明天储蓄智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博园爱沙尼亚国家馆日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图表〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不但钱可以储蓄，智慧也能。
    10月18日，世博园迎来爱沙尼亚国家馆日。走入爱沙尼亚馆，32只小猪储蓄罐格外引人注目。不过，这里面存的不是钱，而是智慧。
    据爱沙尼亚馆项目总监维卢女士介绍，爱沙尼亚馆的主题是“为城市的明天储蓄智慧”，馆内每只小猪储蓄罐上都有一个特定的主题，涵盖各种城市问题如城市环境、教育就业、社会保障等，游客可以选填最关注的问题，通过填表的方式提出自己对于城市发展的思考。
    爱沙尼亚馆以互动的方式为游客提供平台，让他们表述对城市化问题的解决方案。这种互动形式效果非常不错，到目前为止，小猪储蓄罐已收集到了超过10万参观者的建议。
    “馆方每月整理汇总答案，交给上海交大一课题组研究，研究结果将在世博会后公布。”维卢女士说，爱沙尼亚将与全世界分享这些智慧。
    据悉，爱沙尼亚馆在过去的5个多月内共接待了200万名游客，这个数字已经远远超过了爱沙尼亚136.4万全国总人口数。
    作为著名网络通讯软件Skype的发源地，爱沙尼亚是一个极具创新精神的北欧国家，也是距中国最近的欧盟国家，它以完好保存并鲜活传承童话及歌咏等文化传统闻名于世。
    在今天的国家馆日庆祝仪式上，爱沙尼亚馆举办了以童话为主题的音乐会，爱沙尼亚最为著名的合唱团体爱乐室内合唱团精彩献演，用5首童话歌曲展现了爱沙尼亚自然界美丽风光，宛若天籁的歌声博得了现场来宾的热烈掌声。
    另外一件颇有意义的事情就是，借助爱沙尼亚国家馆日，有史以来第一本爱沙尼亚语书籍的中译本“爱沙尼亚童话”今天正式发布。“我们希望通过将历史悠久的爱沙尼亚童话故事翻译成中文，与中国人民分享我们的文化传统、历史和对未来的梦想，共创美好的明天。”出席国家馆日活动的爱沙尼亚文化部部长拉伊奈・雅内斯感慨地说。
    （本报上海10月18日电）
〖-ZW/正文〗
