〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心网，战士心中有杆“秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建强/王春田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵心网，战士心中有杆“秤”
    ■任建强王春田
    近日，第二炮兵某旅通信三连指导员代仓，因在授课比武中力拔头筹，网上人气一路飙升。
    战士们为何如此重视网上人气？这得从该旅局域网上的“兵心网”说起。
    去年底，这个旅为发挥网络的动态监督功能，专门创建了一个网站，将全旅干部分类列举出来，供战士们依据每位干部的工作绩效来评判打分，网页按照得分情况进行人气排名。
    “兵心网”客观公正地反映了干部的优劣表现，人气越来越高。现在，全旅98%以上战士注册为网站会员。战士们说：“‘兵心网，就是我们心里的那杆秤，网上人气高的，肯定都是好干部。”
    旅长李顺华带领全旅官兵多次高标准完成军事任务，排名居高不下，被誉为“人气常胜将军”；发射一连指导员夏春田，善于借助多媒体手段，教育课讲得生动形象，战士爱听，人气排名一路领先。7月中旬，一名平时表现不错的机关干部，因在“加强党性修养、弘扬优良作风”教育活动中，撰写党性分析材料不认真，敷衍了事，人气指数立即下降了15位。
    “干部表现好不好，‘兵心网，上见分晓。”谈起“兵心网”的作用，该旅政治部主任卫礼强赞不绝口。卫主任经常光顾“兵心网”，了解基层战士的呼声，掌握干部的现实表现。
    “兵心网”公开透明，得到越来越多网友的关注，也成为鞭策干部创先争优、奋发有为干事业的新动力。
〖-ZW/正文〗
