〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以行动当好指导员助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某指挥所发挥士官党员骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者毛新华、记者薛仁报道：用自己的言传身教为身边战士树样板，自觉在训练和工作中发挥带思想、带作风、带技术的模范作用。这是沈空某指挥所在士官党员中扎实开展“兵知兵、兵教兵、兵管兵、兵带兵”活动所出现的喜人景象。
    该指挥所所属连队、雷达站高度分散，受体制编制限制，连队干部编制人数少，而士官党员数量逐年增多。为充分发挥士官党员作用，推动创先争优活动深入开展，他们发挥士官党员与帮扶对象朝夕相处、经历相仿、需求相同，在感情上联系紧密，了解思想状况更为直接的优势，通过谈心交心、日常观察、侧面了解等方法，掌握战士在哪里、在想什么、在干什么、有什么困难和需求。让士官党员当好“小教员”，用朴实的语言阐明道理、释疑解惑，促进党的创新理论大众化；用兵的语言、自身的经历、从兵的角度做好战士的思想工作，使他们真正成为指导员的好助手。
    雷达站列兵董刚，每次连队组织考核都是“老末”。士官党员张立平与他结“对子”，手把手传授科学训练方法和经验，通过共同努力，如今小董已成为连队“训练进步之星”。
〖-ZW/正文〗
