〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建工作也要跟上e时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代的电子技术，几乎将所有社会领域覆盖，金融、商贸、交通、教育、医疗、行政、军事等，无处不在借助以网络为主体的电子技术进行更高效率的工作。党建工作是党实现对军队绝对领导的重要基础，是提升党的领导能力的基本保证，在当前信息技术已成为最先进、最活跃的生产要素的现实下，面对新的党建形势和任务，必须使之及时跟上e时代的发展，充分利用信息化手段和网络载体，充实党建工作内容，创新党建工作方法，增强党建工作效率。
    充分运用和借助网络技术加强党建工作，有的认识早、做得好。笔者了解到的某部党委注重运用网络媒体开展党员教育和管理工作的做法就很给人以启发。他们针对党员思想上存在的问题进行网络调查，然后综合调查出的问题展开网络讨论，继而就讨论中出现的不同观点进行网络辅导，最后由党委领导进行总结。这一做法，不仅很好地澄清了一些党员长期以来对一些问题的模糊认识，而且非常客观民主、经济实用。运用电子媒体进行党员思想教育只是一个方面，笔者从地方网络媒体上还看到，有的党委把建设学习型党组织活动建在网上，有网络荐书、网络辅导、网络答疑、网络交流、网络问效等。有的运用网络指导基层组织开展群众工作，譬如，如何增强和谐的党群关系问题，既教思想方法，又讲工作方法；既搞理论指导，又有预警设置。诸如此类的做法有很多，明显感觉到，一些党的组织已充分认识到了网络媒体对于党建工作的价值，特别是针对年轻党员这一群体，运用网络媒体抓党的建设会起到更好的效果。
    然而，调查中也发现有的部队党组织在党建工作上还没有注重对网络的利用，凭借的仍然是老手段老办法老程序，与时代发展要求不相适应。之所以如此，主要是部分同志存在这样一些顾虑：一是觉得党建工作是个严肃的问题，而网络媒体显得相对轻率，什么人都可以去，什么话都敢说，把党建工作设置在这样一个载体上，缺乏严肃性。二是运用网络开展活动不免过于松散，缺乏约束力，一些党员对开展的活动是否参加不知情，参与多少和取得什么实效也不知情，不如传统做法容易掌控。三是考虑到党组织中老党员比较多，有的对网络使用还不熟悉。四是担心把各项工作都推到网络上，容易在保密上出问题。
    这些情况无疑是客观存在的，也有一定的道理。但是，人们做什么，决不是百分之百的有利才做，而是有六七成的正效应就可以做。这也就是人们常说的，只要是利大于弊，做了就值得。其实，就是上述观点也有一定的认识误区，比如认为把“党建工作设置在网络上有损严肃性”的说法就欠妥。网络只是一个载体或工具，它本身并不存在庄严与轻率的问题，它的内容是人们赋予的，人们使之庄严则庄严，使之轻率则轻率。我们完全可以以网络为载体，建立起与党建工作风格相一致的网页。大家知道，在“人民网”上就建立有“中国共产党网”，庄严大方、严肃活泼，很受广大党员群众欢迎。还有“老党员不适应”的说法也欠妥。如今六七十岁人运用网络十分普遍，他们不仅从中猎取各种信息，还利用信箱发送各种邮件，甚至网络聊天。运用网络其实是一件很简单的事情，有的老同志即使不会，教一教也就会了，绝不能因为少数年纪稍大一点的同志不会，就可以成为影响党建工作发展的理由。总之，开创党建工作新局面，既要注重内容，也要注重手段。特别是在当今信息技术发达的时代，党的建设工作要想及时跟进、创新发展，必须借助发达的信息工具，跟上信息传播的节奏，保持党的建设内容、手段更加丰富全面、新颖多样，有力地推动党的建设和各项工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
