〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州警备区以临战姿态扎实做好亚运安保准备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/杨小刚/祝俊业/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎亚运作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州警备区以临战姿态扎实做好亚运安保准备
    武警广东总队担负亚运安保部队开赴指定地域
    本报广州10月18日电刘小龙、特约记者杨小刚报道：一队队三军联合警备纠察队员昼夜忙碌在各个繁华路段和执勤点，严格纠察过往军人军车；一支支身着迷彩服、佩戴“广州民兵”袖标的队伍活跃在大街小巷、亚运场馆，巡逻执勤、维护秩序。连日来，广州警备区上下联动，人人行动，以临战姿态全力投入到支援保障亚运会的各项准备工作中。
    广州警备区着眼亚运安保任务需要，优化调整各级各类民兵组织，分级、分类建设5700人的民兵亚运安保力量，突出抓好以亚运安保任务为重点的专业技能训练，并从可能担负的任务着手，科学预测亚运安保需求，有针对性地拟制了紧急疏散、交通管制、防火灭火、反恐维稳等各种应急处突预案和20多种突发情况的处置方法。
    本报广州10月18日电祝俊业、陈海锋报道：10月15日至17日，武警广东总队担负亚运安保部队近万名官兵，分3个波次从四面八方浩浩荡荡开赴亚运城、奥体中心等指定地域，拉开了执行亚运安保任务的序幕。
    该总队作为广州亚运安保的主力军，担负着亚运竞赛、非竞赛场馆及部分训练馆守卫，开闭幕式等重大活动现场警卫，外国政要、亚奥理事会大家庭成员住地、路线和活动现场警卫，以及火炬传递安全保卫等12项安保任务。
    据悉，万余名执勤官兵到达指定地域后，将通过考核验收和各级亚运安保机构联合演练等考核方式，全面检验部队遂行亚运安保任务能力，切实提高一线执勤哨兵应急处置、指挥员临机指挥、分队整体联动能力。
    广州军区某火箭炮兵团二营指挥连连长徐鸿飞作为第67棒火炬手参加完亚运火炬东莞站的传递后，回到营区向战友讲述火炬传递过程，并勉励参加亚运会开幕式演出的战友们刻苦排练、精心准备。
    肖张摄
〖-ZW/正文〗
