〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区跨区机动演习部队临机导调频设危局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“下一场战斗”无人预知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下一场战斗”无人预知
    本报成都10月18日电记者蔡鹏程、林贵鹏报道：“前方铁路被毁，立即改为摩托化行军！”今天上午，正按计划乘军列奔赴演习地域的成都军区某炮兵团突然接到上级导调指令，部队迅速就地组织临时卸载，改由公路实施快速机动。该团团长郑剑坤告诉记者，“使命行动-2010”跨区机动演习开始以来，这已经是他们第4次遭遇“意外”情况。
    演习导演部指挥员介绍说，此次演习采用临机导调的方式，根据机动途中地形、天候等实际情况，随机设课题、布危局，在一个个“意外”中检验和提高部队快速应变能力。
    刚出营门，即上战场。“遭‘敌’通信干扰！”某师部队出发不久，“敌”电子袭扰突至，指挥员迅速采取应对措施。此时，导演部又向正在摩托化开进的某特种大队下达临时改变行军路线的指令。大队长苏杰迅速调阅战场信息数据库，分析研判路况、地理、水文等综合信息，标出新的行军路线图，车队改道开进。
    临时导调，让部队不知道下一场战斗何时打响。记者发现，导演部工作手册上有“强渡黄河”这一演练课目，拿起电话采访导演部，回答是“无可奉告”。又向参演的集团军、师两级指挥所打听，都说不太清楚。
    记者把电话打给担负架桥任务的舟桥部队，他们只知有这一课目，但时间、地点并不知情。直到今天下午13时许，一道强渡黄河的演练文书才下达到参演某集团军基指，舟桥、装甲、炮兵等参演部队迅速展开渡河准备。
    据统计，部队出动不到两天，就先后遭遇“敌”空中侦察、地面袭扰、网络攻击、空袭等近10个意外情况。演习导演部指挥员介绍，这种临机导调的方式，达到了一石磨双剑的效果，既考验了导调机构和人员的能力素质，又检验和锤炼了部队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
