〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与俄联邦委员会主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电（记者徐松）全国人大常委会委员长吴邦国18日下午在人民大会堂与俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会第四次会议。
    吴邦国首先对米罗诺夫率团访华并出席中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会第四次会议表示欢迎。他说，在双方的共同努力下，中俄关系已成为当今世界最有质量、最具活力、最富内涵的国家关系之一。特别是今年以来，中俄关系呈现出更加积极的发展势头，体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平。两国元首会晤频繁，并就全面深化中俄战略协作伙伴关系作出了规划和部署。双方签署了一系列重要合作文件，大项目合作取得突破性进展，共同庆祝第二次世界大战结束65周年和俄罗斯“汉语年”等重大活动顺利展开，在国际和地区事务中保持密切沟通和精诚合作，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。
    吴邦国强调，中方视俄罗斯为最重要、最可靠的战略伙伴，发展对俄关系是中国外交的优先方向。在当前复杂多变的国际形势下，中俄都面临重大机遇和严峻挑战。中方愿同俄方一道，合力应对挑战，全面深化两国政治、经济、人文等领域合作，进一步密切在国际事务中的协调配合，推动中俄战略协作伙伴关系向更高水平发展，维护两国共同利益，促进世界和地区的和平与稳定。
    吴邦国说，立法机构合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大与俄罗斯联邦委员会和国家杜马保持密切往来，合作内涵日益丰富，合作成效更加显著，为推动中俄战略协作伙伴关系发挥了重要作用。吴邦国指出，当前，中俄都致力于国家现代化建设。作为战略伙伴、最大邻国和世界主要经济体，中俄经济合作意义重大。两国立法机构应以维护本国战略利益和经济发展为出发点，加强双边合作，促进共同发展。
    米罗诺夫热烈祝贺中国共产党十七届五中全会胜利闭幕，完全赞同吴邦国对俄中关系、议会交往的评价和建议。他说，以牢固的睦邻友好为基础、涵盖双边关系广泛领域的俄中战略协作伙伴关系正处在前所未有的高水平。作为两国关系的重要组成部分，俄中议会合作也在高水平上快速发展。俄罗斯联邦委员会愿与中国全国人大一起加强和完善双方定期交流机制，深化实质性交流，促进两国各领域合作，为俄中战略协作伙伴关系发展不断注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
