〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委开博架“心桥”官兵“顶捧”受益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/李凤鸣/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委开博架“心桥”官兵“顶捧”受益多
    ■袁战鸿特约记者李凤鸣本报记者孙兴维
    “尊敬的党政委，虽然我没有见过您，但我却非常熟悉您的‘心桥，博客。每次打开它，都有一种特殊的亲切感……”这是石家庄陆军指挥学院一位研究生写给新疆军区某师政委党增龙的一段话。近一年来，党政委的“心桥”博客不仅受到师里官兵欢迎，还引来不少其他单位网友慕名访问，据最新统计，党政委博客的点击量已超过25万次。
    近日，记者专程走访这个师，探寻“心桥”博客背后的故事。“借助博客，走进基层，可以听取原生态兵情兵意，第一时间为战士解疑释惑。”党政委开门见山，话语间兴奋之情溢于言表。
    网上解难送温暖
    “心桥”博客的建立缘于一位网友的建议。
    一年前，党政委在师局域网开设“首长信箱”，有信必回。所以，很多官兵都愿意向他反映问题。一次，网友“兵刃”在“首长信箱”中写信说：“一封回信，只能为一个人回复解答。何不在网上开个博客，为更多官兵提供帮助？”
    党政委受此启发，便在局域网上建起“心桥”博客，希望以此架起与官兵之间的桥梁。
    没多久，就有一名指导员在博客上留言，反映团财务股没有给自己家属发放困难补助。经了解，这位指导员家属符合困难补助发放条件，只因干部股没有将情况汇报，以至3个月的困难补助未能及时核发。随后，党政委发表博文向这位指导员表示歉意，并协调机关给他的家属补发了困难补助。
    “政委，其实困难补助的钱并不多，但领导真正把基层官兵疾苦放在心上，才让我们感动。”领到困难补助后，这位指导员在博客上再次留言。
    有信必回、有难必解，是“心桥”博客的特色。党政委常常这样提醒自己：“基层官兵向你反映问题说明他们信任你，不管工作多忙多累，都应抽出时间回复，千万不能冷了官兵的心。”
    党政委这样说，也是这样做的。“心桥”博客逐渐成为官兵心中的“知名品牌”，浏览人数越来越多。在该师某团一连，网络管理员杨崇立向我们热情介绍“心桥”博客，他说：“‘心桥，博客成为大家上网必去的地方，是因为党政委真心为官兵解决困难，让大家生活充满阳光。所以，我们背后都称他为‘阳光政委，。”
    网上传经教方法
    “‘心桥，博客始终贴着部队中心工作，不仅为大家解难帮困，还能鼓舞官兵士气、激发热情！”党政委对“心桥”博客充满信心。
    记者打开“心桥”博客，发现党政委不但把“首长信箱”功能转移到博客中，还把近期各项工作安排及要求发布在博客上，兄弟单位好的经验做法也被推荐给大家学习。另外，党政委还结合多年机关工作和带兵体会，把一些工作经验、感悟也放在网上，进一步给大家教方法。
    过去，该师炮兵团榴弹炮营在全团5个营级单位中成绩一般。营教导员沈新民上任后，一有空就认真琢磨党政委在博客中发表的抓建思路和管理体会，学习借鉴“心桥”博客介绍的工作方法，边学习边实践，不到半年时间，营里全面建设大幅攀升。年终，这个营所属3个连队全部被团党委评为“基层建设先进单位”和“教育管理‘四无，单位”。
    “党政委的‘心桥，博客，简直就是一本教科书，指导性和操作性很强，有些工作方法，拿来就能用，十分奏效！”被团评为“优秀营主官”的教导员沈新民，欣喜地介绍自己的成功秘诀。
    网上搭建“连心桥”
    晚饭后，记者来到该师某连网络室，只见22名上网官兵中有17人在浏览“心桥”博客。
    毕业于上海复旦大学的新战士徐磊准备报考军校，他在“心桥”博客上留言咨询战士考学政策；连队广播员赵江南打开“我的沙龙”栏目，细细品味党政委写的军旅诗歌，并准备挑选两首通过广播播出。
    “心桥”博客的各项内容更新非常及时。“您每天把大量精力用在‘心桥，博客上，会不会影响正常工作？”记者不由发问。“我每天早起两小时、晚睡两小时来经营‘心桥，博客，上班时间正常办公，不会影响日常工作！”党政委告诉记者，写博客其实是一种乐趣，就像栽花一样，何况“心桥”博客已成为自己开展工作的一种有效途径。
    逢年过节，许多官兵通过“心桥”博客向党政委问好。不管是干部还是战士，党政委都一一回复。遇有官兵在网上反映问题，他安排相关部门在搞好调研，摸清实情后，组织专题教育，及时纠正；属于个别问题，他会及时要求相关部门人员认真给予答复。
    “正因为有许许多多热心的官兵支持‘心桥，博客，激励我不得不用心对待每一次交流、解决好每一个问题！”党政委一席话，道出了“心桥”博客点击量超过25万次的奥秘所在。
〖-ZW/正文〗
