〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上办公，风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广新/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理公文7000余件，发文1700余份，不见一张纸，国防科大实现校院两级无纸化办公，显著提高了工作效益――
    网上办公，风景这边独好
    ■周广新本报记者王握文
    公文――网上手写签批、电子签章、收发阅办；开会――网上资料分发、调阅、存档……国防科大办公网系统，犹如一条智能的办公流水线，各种文电有条不紊地被签发、传递，低碳高效，符合现代生活方式要求。
    10月上旬，一份来自该校办公网的数据显示：系统运行一年多来，校、院两级机关共办理各类公文7000余件，发文1700余份。学校信息办副主任汪诗林告诉记者：网上办公，省去了公文打印、传递等环节，大大节省了文件打印的纸张等消耗，机关办公规范性、便捷性、保密性也得到全面加强。
    去年初，该校在建设数字校园的基础上，启动保密办公网建设，建成了一个由专用局域网络、保密机房、涉密数据中心、安全保密系统、无盘终端系统和机关日常办公系统等构成的保密办公网。
    经过授权，记者登录该系统，只见主界面上有网上文档管理、公文处理、信息服务、工作交流等4项主要功能，每一个功能模块又包括5到6项子功能，分类十分详细，并且都配有功能介绍，便于新用户使用。据悉，这套系统通过内部邮件、即时通讯实现了批件办理，还能以个性化形式为用户提供信息查阅、日程安排等服务。
    “网上办公，是一种观念，更是信息化建设的一种趋势，早实现早受益。”谈及办公网的益处，汪诗林副主任如是说。
〖-ZW/正文〗
