〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船离开肯尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船离开肯尼亚
    本报蒙巴萨10月18日电琚振华、记者王凌硕报道：中国海军“和平方舟”号医院船圆满完成在肯尼亚的医疗服务任务，于18日离开蒙巴萨港驶向坦桑尼亚。
    肯尼亚是“和平方舟”号医院船赴亚非5国执行医疗服务任务的第二站。自13日抵达蒙巴萨港以来，“和平方舟”号医院船结合当地实际，以医院船为主平台，同时派出多支医疗队深入蒙巴萨孤儿院、瓦尼聋哑学校和汤姆马博雅脑瘫儿童学校，并在蒙巴萨红十字会设置临时门诊部，为当地民众开展医疗服务。
    在5天时间里，“和平方舟”号医院船累计接诊病患2682人，实施8类16例手术，并组织肯尼亚军地医务人员、德国海军“科隆”号护卫舰医务人员登船参观、开展医学交流和联合开展手术。
    肯尼亚副总统卡隆佐・穆西约卡高度赞赏医院船为肯民众提供的先进医疗技术服务，并表示“和平方舟”号此行是肯中长期友好关系发展的又一丰碑。
    上图：10月18日，蒙巴萨土著青年在码头载歌载舞欢送“和平方舟”号离港。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
