〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观“军事篇”的战略视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培忠/程远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观“军事篇”的战略视角
    ――学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述
    ■西安政治学院军事战略研究所
    战略决定成败。作为科学发展观的“军事篇”，胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述具有高屋建瓴、宽广深远的战略视野，体现了宏阔、深邃、前瞻、务实的战略导向，是国防和军队建设全局性、根本性、长远性的战略指导。学习《国防和军队建设贯彻科学发展观的重要论述》和《军队高中级干部理论学习读本》，要着力把握胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的战略思想，不断提高战略思维能力，开创国防和军队现代化建设的新局面。
    放眼全球的战略视野
    我们所处的时代是一个战略选择的时代。大变革、大调整、大发展，气象万千；大挑战、大机遇、大跨越，千载难逢。
    大视野出大战略。当今时代，军事斗争与政治、经济、外交、文化、法律等的联系更加紧密，在战略层面上的相关性、整体性日益增强。时代的发展和国际形势的深刻变化，要求我们必须不断拓展安全战略和军事战略视野，在战略指导上与时俱进。
    国防和军队建设视野中的世界，包括影响国防和军队建设以及军事斗争的时代特征、世界战略格局、主要国家的战略动向、世界和周边地区战争与安全形势等诸多外部因素。随着我国整体实力的大幅提升，我们对世界的影响力和世界对我们的影响力都在同步增强，我们再不能“躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋”，不能像历史上陶醉于“天朝上国”而不他顾的晚清政府，也不能像第二次世界大战前只专注于“马其诺防线”而不顾世界战争已是坦克、飞机集中使用的“闪电”机动战的法国，消除种种观察死角，需要把战略视野拓展到全球，密切关注世界政治、经济、科技和军事的发展动向，在更高的起点上把国防和军队建设的科学发展谋划好。
    一支军队应该履行什么样的职能使命，从根本上说是由这支军队所处的历史条件、形势任务和其性质宗旨决定的。经过新中国成立以来波澜壮阔的发展、改革和建设，我国的国家利益正由传统的领土、领海、领空向海洋、太空和电磁空间拓展。随着国家利益的日益拓展和国际形势的深刻变化，特别是世界新军事变革的加速发展，我军履行职能的领域更宽、起点更高、任务更重。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的新世纪新阶段军队历史使命，把维护国家安全利益与维护国家发展利益统一起来，把维护国家总体利益与维护世界共同利益结合起来，适应了国家安全形势的新变化，反映了国家发展战略的新需要，开辟了军队建设和发展的新领域，是我军在新的时代背景下应对挑战、加快发展的重大战略抉择。
    胡主席在谋划国防和军队建设的发展时，总是坚持运用马克思主义的宽广眼界，放眼国际战略形势的风云变幻，在敏锐观察世界政治、经济、科技和军事发展的大势中明确科学发展的方向和目标，在与世界各大国的横向比较中探求发展之策，在密切关注对手的战略调整中掌握国际军事竞争战略主动权。正是基于“随着国际形势的深刻变化和我国社会的深刻变革，我国对世界的影响力在增长，但我国发展面临的外部制约因素也在增加”，“国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强”，胡主席提出把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，加快中国特色军事变革，大力拓展和深化军事斗争准备，“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”，为国防和军队建设的发展适时提供了战略指导。
    察古鉴今的战略胸襟
    胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，在继承中开拓，在创新中发展，表现出深厚的历史根基和高远的战略眼光。
    在回望历史中探寻可资借鉴的经验教训。“观今必鉴古，无古不成今”。历史依据是战略思维的参照性依据。战略思维是一种具有历史纵深感的思维。胡主席关于“坚定地走和平发展道路”、“为维护世界和平和促进共同发展发挥重要作用”等重要论述，既是“中国政府和人民根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择”，也汲取了近代以来殖民主义国家依靠军事扩张实现自身发展，最终被历史所唾弃的教训，是对中国传统“和合”文化的继承和创新。胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，既吸取了党的三代领导核心的政治智慧和战略思想，又结合新的形势和军队建设实际有所发展、有所创造。如走“军民融合式发展”道路，继承了毛泽东关于一手抓经济一手抓国防的战略思想、邓小平关于国防和军队建设要服从和服务于国家经济建设大局的战略思想、江泽民关于坚持国防建设与经济建设协调发展的战略思想，同时汲取了前苏联等国家优先发展重工业和军事工业导致国民经济失衡的教训，为正确处理国防建设与经济建设的关系提供了基本遵循。
    在远眺国家长远战略目标中规划发展路径。军事是政治的继续，是国家利益的体现。国家的战略目标和国家利益发展的需要，是国防和军队建设的决定性因素。我国在未来很长一个时期的战略目标是完成“三大历史任务”，基本路径是科学发展、和平发展、和谐发展。和平靠什么？靠政治、经济、外交，也要靠军事，而且强大的军事能力也是国家富强、民族复兴的重要标志。正是基于此，胡主席和中央军委规划了国防和军队建设“三步走”的发展步骤，把军事斗争的准备基点放在打赢信息化条件下的局部战争上，并将基于信息系统的体系作战能力建设作为2020年前我军信息化建设的战略任务。
    在把握发展机遇中追赶世界军事发展潮流。善于发现并把握发展机遇，是科学发展观“军事篇”的鲜明特征。回顾战争形态演进过程，从木石化到金属化历时数千年，从金属化到火器化历时千余年，从火器化到机械化历时数百年，而信息化从发生到形成至今不过几十年，就发生了令人炫目的变化，信息化战争将成为新世纪的主要战争形态。我们面临的机遇前所未有，遇到的挑战也前所未有。胡主席要求我们必须增强机遇意识、忧患意识、使命意识，见机而行，趁势而动，努力追赶世界军事发展潮流。胡主席深刻指出：“中国军队现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段中国军队历史使命的要求不相适应的问题，仍将是今后一个较长时期中国军队建设主要矛盾。”怎样由不适应变为相适应，胡主席提出了“推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新”、“提高基于信息系统的体系作战能力”、“把大力推进信息化条件下军事训练转变摆上重要的战略位置”等一系列科学论断和重要指示，表现出远见于未萌、避危于无形的深谋和睿智。
    高屋建瓴的战略运筹
    “会当凌绝顶”，才能“一览众山小”。胡主席总是从国家利益的高度观察和思考谋划国防和军队建设，从政治、经济、社会、科技、文化等多个角度观察和思考处理军事问题。
    着眼于民族复兴大业进行战略谋划。民族复兴是几代中国人的梦想和追求，是我党新世纪的三大任务之一，是包括政治、经济、军事、科技、文化等各项事业的系统工程。民族复兴必然是国富、兵强的有机统一。以这种眼光，胡主席明确了国防和军队建设的战略定位：“在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一”，“富国和强军都是我国现代化建设的战略任务，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的重要基石。”他还要求：“我们军队的同志，要坚持用科学发展观分析形势和认识问题，从国际战略全局和国家发展大局出发，正确把握国防建设与经济建设的关系。”
    站在战略全局的高度进行战略运筹。全局性是战略思维的最基本特征。维护国家利益是国防和军队建设科学发展的基本目标和任务，是军事战略的出发点和归宿。国家利益拓展到哪里，战略能力就要延伸到哪里。胡主席在明确新世纪新阶段军队历史使命和建设目标的基础上，进一步提出“努力建设一支同我国国际地位相称、与维护国家安全和发展利益相适应的现代化军事力量”，增强打赢信息化条件下局部战争的能力，确保在各种复杂形势下都能有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争。
    以系统的布局谋划国防和军队建设的科学发展。国防和军队建设是一项复杂的系统工程，同时又是国家经济社会大系统中的一个子系统。因此，需要处理的各种矛盾、各种关系越来越复杂，做好战略统筹的工作越来越重要。胡主席反复强调“军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进”，并强调要搞好“五个统筹”，善于抓住那些对全局具有决定性作用的关键环节和因素，包括抓住推进中国特色军事变革这条主线、军事斗争准备这个龙头、发展高新技术装备这个牵引、培养高素质新型军事人才这个重心、推进军事训练转变这个抓手和切入点，努力实现重点突破，以带动国防和军队建设的整体跃升。这些重要论述既体现了整体性战略思维导向，又体现了重点性战略思维导向。
    求真务实的战略导向
    战略思维的基石是求真务实。求真务实是马克思主义世界观方法论的本质要求，体现了理论与实际、主观与客观、动机与效果辩证统一的马克思主义科学精神，体现了我们党战略思维的灵魂。
    以求真的态度探索国防和军队建设的特点规律。思维的辩证性决定战略思维的正确性。胡主席在肯定国防和军队建设取得的巨大成绩的同时，从不回避存在的问题和差距。胡主席强调：“全面、系统、深入地研究军队建设的阶段性特点，把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对军队建设规律的认识，正确解决军队建设发展中的深层次矛盾和问题，把军队建设切实转入科学发展的轨道，使我军建设发展始终充满生机和活力。”这“三个搞清楚”，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的前提和基础，是探索和把握国防和军队建设规律的重点，是避免贯彻科学发展观流于形式、耽于空谈的关键。
    以务实的精神促进国防和军队建设又好又快发展。求真务实体现了实践性的战略导向。拓展战略视野的落脚点，就在于把我们的工作做得更好。胡主席强调：“要把党中央一再倡导的求真务实精神贯彻到军队革命化现代化正规化建设的全过程，体现到军队建设和改革的各项工作中去，在全军大兴求真务实之风。”他提出思想政治工作要着眼“三个确保”的时代课题，做到“三个紧贴”，增强针对性、实效性、主动性，并要求各级领导干部端正工作的指导思想，树立正确的政绩观，改进领导作风，扎扎实实地推进军队建设科学发展。
    （执笔人：张培忠、程远）
〖-ZW/正文〗
