〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院着眼“五化”构建育人体系的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井明科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――重庆通信学院着眼“五化”构建育人体系的探索
    ■井明科
    初秋9月，山城重庆仍是骄阳似火。位于歌乐山下的红岩魂广场上，重庆通信学院1500多名新学员在烈士墓前举行了庄严的宣誓仪式，这是该院50多年来每届新学员入学教育的第一课，也是他们着眼“五化”立体培育，科学构建育人体系，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的真实写照。
    教育常态化――
    激活常抓常新的教育活力
    院党委在深入分析当前学员思想行为特点的基础上，不断探索教育常态化发展模式，采取“狠抓课堂灌输、注重随机教育、反复巩固提高”的方法，把主题教育融入学员入学、常训、毕业等阶段，初步形成了教育常态化格局。学院紧密联系学员思想实际，突出学用结合这个中心环节，合理制订计划，量化考查指标，通过参观见学、邀请理论骨干授课、体会交流、核心价值观大家谈、一事一议等形式，解答学员在学习、生活和工作中的疑惑，使理论认知内化为自我要求，坚定了他们献身国防的理想信念。在野外驻训、综合演练和完成重大任务等实践活动中，学院充分发挥“实践磨砺，任务牵引”的导向作用，通过现场鼓动、呼喊口号、张贴标语、军民共建等形式，引导学员自觉践行核心价值观，形成了常态化培育、多角度锤炼、实践中检验的良好局面。
    内容生活化――
    扩展结合渗透的教育外延
    军校学员正处在人生观、价值观形成的关键时期，普遍具有追求进步、喜欢时尚、兴趣广泛、张扬个性等性格特点。学院党委提出要用当代革命军人核心价值观引导学员端正价值取向，扩展结合渗透的教育外延，占领他们的思想“主阵地”，把核心价值观蕴含的“精气神”外化为积极健康的生活方式。近年来，学院广泛开展“唱军歌、读经典、讲传统、写箴言”系列活动，利用主题教育演讲比赛、征文比赛、歌咏比赛和书法、美术、摄影作品展等形式，把广大学员的兴趣爱好引导到主流文化生活上来，使他们在丰富多彩的活动中促进学习，陶冶情操。每逢周末、节假日和课余时间，歌咏比赛、体育竞赛和各种文化活动活跃在校园的每一个角落。
    形式载体化――
    营造真实贴近的教育氛围
    学院党委充分挖掘教育潜力，形成了以“雷锋精神、红岩精神、战斗精神”为载体，深入开展主题教育的思路，营造“时时受教育、处处是课堂”的浓厚氛围。近年来，学院先后组织了“雷锋精神永放光芒”大型宣传图片巡展、祭扫红岩烈士墓等活动，在军内外引起较大反响。重庆市第三社会福利院的老人饱含深情地说：“都说雷锋没户口，3月来了4月走，而重庆通信学院的学员是周周来探望、月月来帮忙，这届毕业了交给下一届，真是我们的贴心人啊！”前不久，学院在校园建设规划中，新建了占地上千平米的雷锋苑、红岩文化墙和战斗精神宣传长廊，使学员时刻深受“三种精神”的熏陶。
    制度规范化――
    确保有序开展的教育实效
    学院党委在教育实践中认识到，主题教育活动重在实践，贵在坚持，必须有制度机制做保障。近年来，学院各级依据《思想政治教育大纲》，制定了多项关于主题教育的相关制度，形成了“党委统筹抓、机关合力促、基层全力育”的良好局面，使培育工作走上规范化、制度化轨道。政治机关从教育的组织领导、方案计划、制度落实等方面制定具体的考评细则，将当代革命军人核心价值观“五句话”细化为理论学习、爱军精武、遵章守纪等具体可行的标准，纳入学员的思想政治素质考评体系。学员队将其细化为“20条”对照检查标准，并制成卡片让学员随身携带。在每周班务会上，每名学员都要对照“20条”标准进行自我剖析，并认真听取其他同志的意见建议，制定整改措施，自觉做到用核心价值观规范自身言行。
    途径社会化――
    拓宽合力育人的教育渠道
    学院在主题教育活动实践中，还充分利用学员家庭、亲友和部队等社会教育资源，不断拓宽教育渠道。每年寒暑假，学院广泛开展社会实践调查活动，设置“看家乡巨变，话伟大成就”、“我看科学发展观”等实践课题，学员采取走访、座谈、问卷、考察的形式，深入农村、社区、厂矿、企业、机关、学校、部队等单位调研，写出很多事实充分、分析透彻的社会实践报告，发挥社会教育大平台作用，增强教育的说服力和感染力。学员队还与学员家庭、当地政府、武装部建立互动反馈机制，定期向家长通报学员在校学习和思想情况，形成了院校、家庭、部队“三位一体”的育人合力。广大学员牢记军人宗旨，模范践行，先后涌现出了勇救落水学生、英勇牺牲的学员蔡昌成，突遇特大雨雪冰冻灾害、组织上千名列车旅客展开自救的学员群体，25年如一日，积极与重庆西藏中学开展军民共建活动，被国务院评为“全国民族团结进步模范集体”的学员十三队等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
