〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是舞台不够大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首一年的军旅生涯，酸甜苦辣有之，挫折挑战有之，我却在坚持与努力中收获了忠诚与坚强，发现了自己的价值所在。
    初入军营，条条框框让我无所适从，也让我的“兵之初”充满困惑。作为一名直招士官，我的价值何在？
    但随着时间的流逝，当我真正融入这个直线加方块的队伍中时，竟然发觉我慢慢地喜欢上了这里。领导的鼓励和战友的关心，让我体会到了什么叫“不抛弃不放弃”的战友情。看着连队那些在本职岗位上默默奉献、不计回报的老班长，我在敬佩的同时暗自告诫自己：不是舞台不够大，是努力的心不够坚定。我要让自己的眼光越来越远，让进步越来越明显。经过一年多的努力，我成为了同批战友中第一个单放的直招士官。今年6月，也被表彰为业务学习标兵。从此以后，我不再把叠“豆腐块”看成是作秀，不再对走路拐直角、饭前要唱歌有抵触情绪，因为我明白了那是培养军人认真做事、过硬作风的优良传统。我融入了这个群体，我爱上了紧张有序的军营生活，我喜欢这里的一草一木，更珍惜在这里的一分一秒。
    我通过自己不断的努力，找到了价值所在：在艰苦中奋斗，在奋斗中拼搏，在拼搏中奉献，在奉献中快乐。只要我们拥有足够的自信，直招士官也照样有所作为。
〖-ZW/正文〗
