〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶超比我们小的“老兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐优秀直招士官蒋利建寄语新战友的公开信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶超比我们小的“老兵”
    ――推荐优秀直招士官蒋利建寄语新战友的公开信
    编辑同志：
    直招士官如何尽早“进入状态”？对
    他们如何培养使用？这是值得广大带兵人高度关注的新课题。
    进入军营后，直招士官由于专业不对口、环境反差较大等情况，容易出现适应工作慢、思想消极等现象。我团优秀直招士官蒋利建在2008年8月入伍之初也曾面临这些困惑，但是他刻苦学习训练、发挥自身特长，终于“破茧成蝶”，成为优秀士兵，先后被师评为“理论骨干标兵”、“优秀士官标兵”，获集团军“学雷锋标兵银质奖章”，被沈阳军区评为“优秀共青团员”，荣立三等功1次。
    眼下，今年的直招士官陆续下连。蒋利建在政工网上给全师直招士官战友写了一封公开信，引起广泛反响。我们把这封信推荐给编辑部，希望能给新入伍的直招士官一些启示。
    沈阳军区某机步团吴德金、王小军、韩立建附：蒋利建的公开信（文字有删节）
    亲爱的直招士官战友：
    你们好！在这秋冬季节交替的日子里，你们是否正在接受入伍训练？是否还在回味昨日的校园生活？是否在为如何适应部队生活而担忧？你们此时此刻的心情，我深有体会。2008年的这个时候，我也和你们一样，带着对军营的向往和家人的嘱托来到部队。刚入营时，有着太多的“水土不服”，但是经过两年的摔打磨砺，我已经从一名技术士官转变成一名战斗班排的指挥班长。我很热爱我的连队，也很热爱我的岗位和我身边的战友。正是由于这份热爱，两年来我克服了许多困难和挫折，才有今天的成长进步。这封信是我自己的真实故事和切身感受，希望可以让你们得到一些启发。
    挥一挥手――作别大学校园的云彩
    大学毕业后，因为心中的爱国热情，所以我们毅然携笔从戎。挥一挥手，作别大学校园的云彩。但我们真的做好准备了吗？
    思想准备。我们很多战友或是荧屏宣传的影响，或是国家政策的触动，或是家人的鼓励而选择军营。其实自己对现实中的军营了解并不多。只看到阅兵场上英姿飒爽的军人，整齐划一的动作。殊不知，其背后要经历很多艰辛和磨砺。每天快节奏的生活方式与校园的“三点一线”比起来，是那么地充实和紧张。感觉每天都在重复过着的单调日子，实际却充满了激情与挑战。
    处事准备。能否处理好与战友的关系，是走好军旅生涯的重点。我们虽然扛着士官军衔，但实际只是一个新兵，对部队的一切还很陌生。在与战友交往上不知道该把自己放在什么位置上，不知道如何称呼比自己军衔低而兵龄比自己长的战友。
    行为准备。从学生到军人，从拿笔到扛枪，从校服到军装，有许多都要改变。好学生要有好成绩，而一名优秀士兵不仅要学习理论突出，其军事训练、完成任务、纪律作风都有要求。从一个角色变成另一个角色，需要我们从言行举止、所作所为上完成大学生向军人的转变。
    动一动手――勤学苦练勇争先
    穿上军装就意味着我们成了一名把使命和任务扛在肩上的军人，但我们除了所学专业，在军事训练和部队管理上都是一片空白，所以有很多东西都等着我们去学。
    像新兵一样去学。只有把自己放在较低的位置上，谦虚地向周围战友学习，学习他们的为人处世，学习他们的军事技能，才能弥补自己的不足。在干工作中要像新兵一样趴下身子去干，多动手实践，不要凡事依赖电脑、“百度”搜索。只有事事抢着干，每项工作用心去悟，我们才能积累更多的经验。我刚入军营的时候，干什么都没有头绪。有的时候就是付出的努力比别人多，也没有别人干得好。这一切都源于自己的不谦虚。以为自己什么都行，对平时别人教的内容不屑一顾，认为自己是大学生，又是士官，有什么事情可以被难倒的呢？就是这样的自以为是，给自己设下了层层障碍。一段时间以后，我端正了自己的态度，摆正了自己的位置。我因此进步很快，也得到战友的认可和尊重。
    像老兵一样去练。军事训练，是许多战友比较头痛的话题。我在学校虽然参加过军训和体育锻炼，但是对于5公里拉练和400米障碍以及军事技能从来没有接触过。跟老兵比，肯定会有差距，加上入伍年龄较大，身体素质也比不上18岁、19岁的“老兵”。所以，我完全能理解大家现在所处的困境和所承受的压力。但我们必须坚信，有付出就一定会有收获。虽然我们刚入伍，训练没有老兵好，但大家不要认为这是“理所当然”，更不能安于现状，应该用一名老兵的标准来要求自己，用加码加量来提高训练水平，争取早日“进入状态”。
    像士官一样去干。只有干得越多，收获才会越多，经验才会更丰富。肩扛士官衔，我们就有责任和义务去履行一名士官的职责。要敢于扛红旗、站排头，把每次任务当成锻炼自己的契机。虽然我们初入军营，但是我们应该对自己的理想目标负责。
    露一露手――展示自己的才华
    从军这条路上我们会经历比义务兵更多的坎坷，因为我们要在最短的时间内，把自己磨砺成合格的士官，这需要我们比别人付出双倍的努力。我们只有发挥自己的作用，展示自己的特长，才能找到自己的价值，才能尽快地融入集体。
    我们的专业不能100%与岗位对口，一些战友会因为没有从事自己的本专业而苦恼。其实，军营很多机会等着我们。
    跟大家讲讲我的故事：我在大学学的是数控技术，来到部队以后，由于自己的专业在团里已经满编，所以我被分配到在南昌起义中诞生的“红八连”当了一名装甲步兵。虽然放弃了最初的岗位目标，但是我没放弃自己能发挥特长的机会。记得有一次，在连里组织夜训时，我发现大家都是趴在地上，根据动作要领在那里瞄，但有没有上靶，谁也不敢肯定。鉴于这种情况，我向连长建议是否可以在枪上安装一个激光灯来检查大家的中靶情况。连队当即采纳了我的建议。可能我们所学的专业不包括如何制作部队的训练器材，但是我们有专业技能，只要我们留心观察周围的事物，就一定能展示自己的才华。
    再给大家举个例子。外训期间，我连担任了“军官编组作业”课目的保障任务，当时连长找到我，问我有没有信心完成一个宽3米、长5米的5号靶标，当时我很坚定地回答能完成。这是连队第一次单独交给我任务，我自信只要有信心任务就已经完成了一半。我利用所学的几何学原理完成了靶标设置任务。后来我才知道，这是全连第一个完成任务并且标准最高的小组。跟我分在一组的战友觉得大学生干活确实有思路，从而改变了以往对我们的偏见。
    作为入伍两年的直招士官，我祝愿今年的直招士官战友早日在本职岗位取得佳绩，发挥自己的优势建功军营。
    蒋利建2010年9月23日
    政工网上有跟帖
    上等兵孟令远：同是大学生，同一年入伍，肩扛士官军衔，却对岗位不“挑三拣四”，还能以积极进取的心态在军营大熔炉里摔打锻炼自己，我发自内心佩服你，向你学习！
    李向阳：面对初到军营后的专业不对口和训练强度加大，你在挫折中学会承受、应对。不易！
    赵宇：同为直招士官的我，在为你所获荣誉感到羡慕不已的同时，也认识到自己在本职岗位上显得焦躁，功成名就不在于其知，而在于其行，所以我要以炽热的心立足本职大干一番。
    付博讲坛：是你，让我提醒自己不再是一名大学生；是你，让我牢记我已是一名合格军人；是你，让我顿悟选择在军旅之路挥洒自己青春的汗水，一辈子都不会后悔。
〖-ZW/正文〗
