〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“反学习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“反学习”
    ■高东升
    有人对电视剧中的和|很着迷，着迷的不是演艺的传神，而是其逢迎巴结之术和贪污受贿之方。现实版也有贪官交待：平时看报纸杂志上的反腐案例，看的不是警示和教训，而是别人贪敛钱财的手段。这就是典型的“反学习”――把罂粟当玫瑰，顽石做宝玉。
    我们说开卷有益，这应该理解为：读好书才能受益，善学习才能进步。林林总总的书籍报刊可以说是毒草和禾苗并存，糟粕和精华同在。有的同志打着学习的旗号，顶着爱读书的美名，偏好各类所谓的成功学、官场权术学、厚黑学、算命风水、奇幻玄怪之书，个别人甚至陷入暴力、色情类报刊书籍不能自拔，成为精神垃圾的“拾荒者”，久而久之，必然中毒而伤及身心。还有一类则更加隐蔽，防范起来难度更大，即有的同志对西方各种理论、政治观点盲目相信，不加辨别，在汲取精华的时候，连糟粕也照单全收，悄然中毒而不自知。俗话说，尽信书不如无书。针对读书学习，毛泽东同志说得好，“吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西”。注重汲取精华，去其糟粕，以批判的眼光读书学习，并以此来促进实际工作，这才是科学的马克思主义的读书学习观。
〖-ZW/正文〗
