〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海政院中青年教员主动要求代职等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海政院中青年教员主动要求代职
    暑假前夕，武警上海政治学院30多名中青年教员，纷纷向学院党委提出申请到部队代职，以适应任职教育转型的需要。先当好学生再当先生，已成为广大教员的共同心声。
    （鲍默涵、高晓洲）
    武汉军械士官学校组织新老学员交流体会
    开学不久，武汉军械士官学校组织高低年级学员座谈会，相互交流学习经验、实习体会等，共享大学成长经历，丰富了第二课堂活动，深受学员好评。
    （杨红杰、高辉）
    武警工程学院举办日常礼仪知识讲座
    新学期以来，武警工程学院团委专门邀请了驻地资深礼仪教师来院进行礼仪知识讲座，重点讲授了日常礼仪、公共礼仪和社交礼仪等内容，丰富第二课堂活动，提高官兵的综合素质。
    （冯博、旷申源）
    第四军医大学启动万名医生培训项目
    9月底，第四军医大学正式启动陕西省基层医疗机构万名医生培训项目。该项目拟用5年时间，为陕西省内乡镇、社区卫生院培养万名全科医生，实现“常见病不出乡，大病不出县”的目标。
    （赵贽、段晓宏）
〖-ZW/正文〗
