〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起基层卫生岗位一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩军医学院锻造高素质卫生士官的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易荣/尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军编制体制调整改革，2004年全军师以下部队护士岗位由干部改为士官担任。卫生士官是现代后勤中卫勤领域的一支重要力量，背起药箱能救护，扛起枪来能打仗，专业特殊，岗位重要。基层部队强烈呼唤经过院校系统培养、一专多能、技战结合的高素质卫生士官。
    白求恩军医学院从创办卫生士官教育之初，就准确把握办学定位：“姓军为兵，面向基层；秉承传统，崇德尚能”，并构建起较为完善的卫生士官培训体系。7年间，他们培养和造就3000余名基层部队“用得上、信得过、留得住”的卫生士官人才，赢得部队好评。
    撑起基层卫生岗位一片天
    ――白求恩军医学院锻造高素质卫生士官的报告
    ■易荣尹威华
    思想感情融入基层
    卫生士官教育面向全军基层部队。在师团，在营连；在舰艇，在场站；在玉树，在汶川；在维和部队，在亚丁湾，到处活跃着白求恩军医学院毕业的士官学员。在价值观念日益多元化的今天，已经拥有一技之长的卫生士官，何以能够在基层部队“安下心、留得住”？
    走进该院大门，迎面是一尊白求恩塑像；“白求恩路”贯穿主校区；学员宿舍楼上，高高悬挂着“弘扬白求恩精神，争做白求恩传人”的院训。在校园，随处可见制作的白求恩标语牌：“医务人员的唯一责任，就是使我们的伤病员快乐，帮助他们恢复健康，恢复战斗力。必须把他们看作你的父老兄弟……”
    学员初来乍到，驻足品味，触景生情：我们仿佛看到了白求恩的深沉目光，听到了白求恩的谆谆教诲，悟到了白衣天使的神圣使命！心灵受到强烈的激荡。
    不仅如此，该院还把参观院史馆、白求恩纪念馆作为学员入学后的第一课，把白求恩精神列入学员的必修课，把背诵《纪念白求恩》作为学员的自修课。每年白求恩诞辰、逝世纪念日，学校建校纪念日，毛主席《纪念白求恩》发表纪念日，都要组织丰富多彩的纪念活动。同时他们把白求恩精神融入社会主义荣辱观、当代革命军人核心价值观、学习实践科学发展观教育活动；组织学员重走白求恩路，凭吊为国捐躯的前辈校友；带领学员到基层部队开展卫生宣教、健康调查；请优秀毕业学员回校作报告，不断引导学员了解基层、热爱基层、安心基层、服务基层，升华知兵爱兵的思想感情。
    春风潜入夜，润物细无声。
    学员王思静说，通过一系列教育使她明白了“基层才是卫生士官施展才华的大舞台”，并重新审视自己的选择。毕业学员谭智均，家人希望她毕业后回成都工作，但她毅然选择了去西藏雪域高原。她在日记中这样写道“以前我向往大城市生活，3年军校生活让我明白，到祖国最需要的地方去履行使命，践行白求恩弟子的誓言，才是我一生最大的追求……”如今，这个学院转型后的历届毕业学员，100％服从组织分配，93%强烈要求到最艰苦地区建功立业。
    专业技术满足基层
    在院长刘爱国心中，有一个挥之不去的阴影：2003年，他走访边防部队时得知，一名入伍不久的新兵，巡逻途中中暑，因抢救不及时牺牲了年轻的生命。
    震惊、遗憾、惋惜、内疚。
    如何才能守护好一线官兵的健康和生命安全？该院从创办卫生士官教育之初，就给自己这样定位：
    ――常见伤病治得好，急危重症救得下。基层部队一般驻地偏僻，远离中心医院，卫生士官是离官兵最近的“医生”，他们必须确保常见伤病就地诊治不后送，急危重症和严重创伤现场急救保性命，为后送治疗争取宝贵时间！
    ――不求技术高精尖，只求部队用得上。卫生士官身处卫勤保障最前沿，主要从事常见伤病诊治和现场急救，无需掌握深奥的理论知识和高精尖诊疗设备使用方法，但须具有实在管用的常规诊疗救护技能。
    ――专业训练小教练，兵头将尾带兵人。卫生士官是卫生专业兵中的骨干力量，不仅要有过硬的自身素质，而且应当具备较强的专业组训和管理带兵能力，成为指技合一、善管会教的复合型人才。
    ――卫勤保障跨专业，战勤保障跨领域。卫生士官既有明确的岗位区分，又无明显的专业界限。特别是在急难险重任务面前，他们必须是集卫生员、配电员、驾驶员、炊事员、战斗员于一体的宽口径人才。
    正是基于这样的培养目标，该院的课程设置、内容体系、组训方式等，一切围绕基层部队需求展开。看看他们的课程设计就可见一斑：
    战（现）场急救六大技术和急救医学；
    基层部队常见病、多发病和各种训练伤、军事作业损伤的预防救治；
    部队驻训期间的卫生防范；
    季节变化中的卫生防疫和营养搭配；
    不同军兵种和战区的卫勤保障的特色课程；
    新型野战卫生装备的使用和维护，卫生车辆驾驶；
    ……
    济南军区某师医院院长张相安欣慰地说，该师近年来多次参加野外驻训、对抗演练、抢险救灾，白求恩军医学院毕业的卫生士官发挥了很好的骨干作用、突击作用。
    东海舰队某基地卫生处长徐伟钦说，白求恩军医学院培养的卫生士官，临床诊疗、上舰巡诊、遂行保障样样行，卫生宣教、组织训练样样拿得起。
    据统计，从2006年第一批卫生士官学员毕业至今4年来，他们已在基层崭露头角：南京军区某部卫生士官汪泽先，被评为全军士官优秀人才一等奖；总后某部卫生士官葛志银，荣获全国卫生系统“巾帼建功标兵”称号；兰州军区某红军师卫生士官李俊艳，被评为全国“三八”红旗手……
    军人素养适应基层
    当你看到女兵方队迈着铿锵步伐走过天安门广场时，你也许不知道她们中许多是来自白求恩军医学院的卫生士官学员，更难想象她们大多曾经是娇生惯养的浪漫女孩。
    刘院长还清楚地记得：第一堂战术课，很多女学员卧不倒、爬不动，引得全场哄然大笑。而院领导却笑不起来：如此素养，怎能适应基层部队特殊环境？何谈在枪林弹雨中救治伤员？
    慈不掌兵！一定要把这些“掌上明珠”锤炼成“钢铁战士”！
    ――融合训练目标。为了全面提升学员的军人素养，他们提出了“学习军事知识，掌握军事技能，增强军人体能，锤炼优良作风，培养组训能力”五位一体的军事课教学目标。
    ――汇聚全院力量。按照“教管结合、训养一致”的原则，他们把军人素养训练渗透到日常生活的方方面面，整合成全院同志的共同责任。模拟连、示范队、轮流当班长、处处有纠察、天天有考评。
    ――优化组训方式。他们摸索出一套行之有效的组训方式：课内学要领，课外练硬功；重点练组训，组训带技能；游泳速成法、轮流示范法、心理暗示法等，大大提高了训练效益。
    ――全程考核淘汰。他们把课程结业考核改为学期集中考核，学员根据自己的训练进度自主申报考核项目，通过者进入维持训练，未通过者继续强化训练，最终不达标者不得毕业！
    近乎“苛刻”的摔打磨炼，使学员的军人素养有了彻底改观。在总部组织的军事考核中，取得了优异成绩：5000米跑道上，学员喊着震天的口号，踏着整齐的步伐，齐刷刷通过终点，考官眼含激动的泪花；战术考场上，一名左手腕关节受伤的学员，缠着绷带完成各项战术动作，考官伸出大拇指；400米渡海登岛障碍场上，入学时连单杠都上不去的学员，居然身手矫捷地通过全部障碍物；班队列指挥考核时，整齐划一的队列动作，令考官叹为观止：“这分明是在欣赏一场精美绝伦的艺术表演！”
    在参加完国庆阅兵庆功会上，院长刘爱国即兴赋诗：巾帼立志建奇功，壮士由来盼出征。风吹秀发千条剑，凝聚双眉杀气生。凤眼圆睁似闪电，仰天长啸如雷霆。演兵场上竞高下，枪林弹雨决雌雄！
    这正是该院强化军人素养的真实写照！
〖-ZW/正文〗
