〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加快培育和发展战略性新兴产业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将加快培育和发展战略性新兴产业
    根据中国政府网18日刊登的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，我国计划用20年时间，使节能环保、新一代信息技术等七大战略性新兴产业整体创新能力和产业发展水平达到世界先进水平，为经济社会可持续发展提供强有力的支撑。
    （据新华社）
    武警交通某部着力提高专业化救援能力
    武警交通第一工程处在积极参与国家高速公路建设的同时，注重加强警地沟通联动，先后与重庆、山西等地签署了应急救援合作协议，并经常性地组织警地联合实兵实装演练，不断提升部队快速反应能力和专业化救援能力。今年以来，该部先后出动兵力300余人次，机械车辆27台次，成功完成10余起抢险救灾任务，人员无一伤亡。
    （张新年）
    贵州省龙里县人武部为21户军烈属建新房
    近两年来，贵州省龙里县人武部积极为军烈属改造危房，共组织民兵预备役人员3000多人次，协调地方投入资金，帮助21户军属、烈属建起了新房，为他们送去了部队的关心和关怀，赢得了地方党委、政府和群众的广泛赞誉。
    （王泽勇、付波）
    武警武汉支队某大队被表彰为国防教育先进单位
    长期担负武汉长江大桥守护任务的武警武汉市支队五大队在确保这条京广大动脉畅通的同时，积极向游客普及国防知识、宣扬爱国主义。日前，该大队被武汉市市委宣传部、武汉警备区政治部、市教育局联合表彰为“全民国防教育先进单位”。
    （邓志强）
〖-ZW/正文〗
