〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家的发展蓝图，一个民族的富强梦想，总会在历史的重要时刻显示出特别的意义。
    金秋时节，中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议胜利闭幕。这是在我国即将完成“十一五”规划，进入全面建设小康社会的关键时期，召开的一次重要会议，对于继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，对于巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展，对于夺取全面建设小康社会新胜利、推进中国特色社会主义伟大事业，具有十分重要的意义。
    全会听取和讨论了胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告，充分肯定党的十七届四中全会以来中央政治局的工作。一致认为，一年多来，面对国际金融危机带来的严重影响和国际国内环境的深刻变化，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，抓住机遇、应对挑战、迎难而上、开拓进取，集中精力办了几件大事喜事，妥善处置了一些急事难事，努力实现“十一五”规划目标任务，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，党和国家各项事业和各项工作取得新的显著进展。
    全会深刻认识并准确把握国内外形势新变化新特点，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。《建议》站在历史的新高度，从战略全局出发，明确提出了“十二五”规划的指导思想、基本要求、奋斗目标、主要任务、重大举措，描绘了我国在新世纪第三个5年经济社会发展的宏伟蓝图，是动员全党全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的纲领性文件。
    “十一五”时期是我国发展史上极不平凡的5年。面对国内外环境的复杂变化和重大风险挑战，我们党团结带领全国各族人民，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，贯彻落实党的理论和路线方针政策，推动科学发展，促进社会和谐，实施正确而有力的宏观调控，充分发挥我国社会主义制度的政治优势，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，使国家面貌发生新的历史性变化。我们有效应对国际金融危机巨大冲击，保持了经济平稳较快发展良好态势，并为长远可持续发展奠定了重要基础。我们战胜了汶川特大地震等重大自然灾害，成功举办了北京奥运会和上海世博会，胜利完成了“十一五”规划确定的主要目标和任务。经过5年努力奋斗，我国社会生产力快速发展，综合国力大幅提升，人民生活明显改善，国际地位和影响力显著提高，谱写了中国特色社会主义事业新篇章。5年取得的成绩来之不易，积累的经验弥足珍贵，创造的精神财富影响深远。
    “十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。当前和今后一个时期，世情、国情继续发生深刻变化，我国经济社会发展呈现新的阶段性特征。综合判断国际国内形势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，既面临难得的历史机遇，也面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战。我们要增强机遇意识和忧患意识，科学把握发展规律，主动适应环境变化，有效化解各种矛盾，更加奋发有为地推进我国改革开放和社会主义现代化建设，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
    为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础，必须明确指导思想，把握“十二五”规划的主题和主线。《建议》强调，以科学发展为主题，是时代的要求，关系改革开放和现代化建设全局。在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求，就是坚持科学发展。《建议》强调，以加快转变经济发展方式为主线，是推动科学发展的必由之路，符合我国基本国情和发展阶段性特征。加快转变经济发展方式是我国经济社会领域的一场深刻变革，必须贯穿经济社会发展全过程和各领域。
    为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础，必须落实好坚持科学发展、加快转变经济发展方式的基本要求。坚持把经济结构战略性调整作为主攻方向，坚持把科技进步和创新作为重要支撑，坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点，坚持把改革开放作为强大动力。这“五个坚持”，指明了加快转变经济发展方式的努力方向和工作重点，我们一定要全面深刻领会，认真贯彻落实，切实做到在发展中促转变、在转变中谋发展，实现经济社会又好又快发展。
    “十二五”规划的蓝图已经绘就，实现“十二五”规划关键在于在全党全社会形成推进中国特色社会主义事业的强大力量。党的领导是根本保证，必须加强党的执政能力建设和先进性建设，不断提高党领导经济社会发展能力和水平。各级党委要准确把握发展趋势，科学谋划发展蓝图，努力创新发展模式，加强对发展的统筹协调，切实提高发展质量。全党同志要充分发挥推动科学发展、促进社会和谐的先锋模范作用。各级领导干部要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持党的群众路线，始终保持同人民群众的血肉联系，树立正确政绩观，努力做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。
    从改革开放之初我们党确立“三步走”战略，到跨入新世纪我们党提出在本世纪头20年全面建设小康社会，中华民族的现代化夙愿已经逐步变成现实。紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础，这是“十二五”承上启下的历史方位所在，也是全党全国各族人民的历史使命所在。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，为实现国民经济和社会发展第十二个五年规划和全面建设小康社会宏伟目标而奋斗。
    （新华社北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
