〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趟过荣誉这条“河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师维和官兵主题教育现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趟过荣誉这条“河”
    ――某红军师维和官兵主题教育现场见闻
    ■本报特约记者李光辉
    济南军区某红军师营区，几百名维和官兵齐刷刷地注视着台上的师政治部主任宫松奇，一堂如何正确对待荣誉的主题教育课即将展开。
    这批维和官兵前不久刚从苏丹返回，教育前的调查显示，他们非常崇尚荣誉，多数渴望立功，但立功受奖指标有限。
    “我想先从两首诗歌说起，第一首是我一位战友写的《遗憾》。”宫松奇高声朗读：“生为男人不当兵，是一种遗憾；当兵不打仗，是一种遗憾；打仗不受伤，是一种遗憾；受伤牺牲了，是一种遗憾；没有遗憾的人生，也是一种遗憾。”
    紧接着，宫松奇又诵读了一首上世纪80年代抒发热血青年从军报国豪情的长诗：“把一腔滚烫的血洒在荒丘，让无数洁白的花开在胸口……大地的卫士，你们比大地还富有。”
    “诗以言志，这两首诗歌阐释了什么才是军人的荣誉。”面对大家探寻的目光，宫松奇缓缓展开一张驻地的日报，指着上面的大幅图片说道：“这是谢保军烈士遗体回国时，上万群众隆重追悼的情形。”今年5月底，因为在苏丹维和一线劳累过度引起脑部出血，该师维和战士谢保军牺牲在异国他乡。
    “请大家记住，与我们并肩奋战的谢保军，把自己最宝贵的生命留在了苏丹。他牺牲后的第7天，中国赴苏丹维和部队全体官兵被授予联合国和平勋章，谢保军却没能获得这个殊荣。”此语一出，不少官兵的眼睛变得潮湿。“虽然没有挂在胸前的奖章，但谢保军实现了一名军人的最高价值。”
    一堂课，前后用时20多分钟，却帮助很多官兵趟过了“荣誉之河”。
    随后组织的评功评奖，官兵们没有一人争功邀奖。功绩相当时，屡屡出现干部让战士、领导让部属、老兵让新兵的情景。维和保障中队战士石慧豪说：“我会正确看待这次评功评奖，为了追求军人的荣誉，我要做的还有很多。”
〖-ZW/正文〗
