〖ZQ/总期〗19275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正心态才能干出成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐直招士官吴峤江82岁奶奶仲和玉的书信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    因为未能分到作战岗位，毕业于中国传媒大学的直招士官吴峤江情绪低落。他82岁高龄的奶奶仲和玉是一位曾经参加过抗日战争和解放战争的“老兵”，了解到这一情况后，拿起毛笔，写信激励孙儿调整心态，干出成绩。
    家书是一种朴素的教育资源，最能触动战士的心灵。征得本人同意，我们将这封手札推荐给军报，与广大读者分享，特别希望直招士官能从中受到启发，并体会家人的关爱与期望。
    96219部队周尚瑜、李欣屿附：吴奶奶给孙子的书信峤江孙：
    近来好吧？念之！
    一恍你已离家5个月了。爷爷奶奶只能用书信的形式给你问候。请代问连首长好！
    你大学毕业能够进部队，我和爷爷都很高兴、很知足。你也要知足，因为知足的生活最快乐！
    现代社会有很多人都不满足于自己所拥有的，于是抱怨上天对自己不公，却不知道比自己不如意的人有很多。如果自己不懂得知足，那么未来生活你又怎么去创造呢？只有认清现实、摆正心态，才能踏踏实实干工作，才能干出成绩。
    上面的话是我和你爷爷想送给你的。临行前，大家都给了你最重的嘱托，希望你在部队好好干，能够在部队里茁壮成才。其实奶奶知道，你一定也有如此抱负，想在部队干出一番属于自己的事业。
    然而，当过兵的我知道，你当兵到了军营难免会碰到困难与挫折。因为学生总是富于梦想，而军营讲的是脚踏实地。我听你爸爸说，你没有能够分到作战岗位，让你不满意，也有些消极。学过摄影的你应该知道，世界万物都有自己的美，只是美的角度不同。同样的，工作亦没有主次之分，干一行并且能把它干好，你也是出类拔萃的，选择以积极的心态完成好应完成的任务，脚踏实地地干手里的工作，你也能活出自己的精彩。奶奶相信你肯定能调整心态，干出成绩。
    你爷爷让我带句话给你，你要好好干，争取早日加入中国共产党，爷爷奶奶等你探亲回家。
    遥祝进步！奶奶仲和玉2010年8月20日
    照片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
