〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加函授学习要结合实际等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯波/邱岩松/孙志田/赵军朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加函授学习要结合实际
    战士通过参加函授学习等方式走自学成才之路本应提倡和支持，但近年来笔者调查发现，有的战士不考虑部队需要，不考虑自身经济能力，不考虑工作性质，不考虑时间长短，盲目报名参加各种函授学习。例如，某连队去年有6名战士，报名参加某地方院校的函授学习，但后来有4名战士因不能参加面授和考试不及格等原因，只学了一半便自动放弃。
    战士参加函授学习，要结合自身的文化水平、自学条件、工作实际等各方面的情况理性选择，不能脱离现实，更不能违背战斗力原则。因此，带兵人在鼓励战士走自学成才道路的同时，也要当好战士的参谋和向导。
    广州军区某部 孙志田、赵军朝
    夏季注意科学补水
    炎炎夏日，笔者发现有些战友刚结束高强度的训练，便满头大汗跑到服务社买冰镇饮料降温解渴。殊不知，剧烈运动后饮用冰镇饮料虽一时冰爽，但胃肠道的温度会急速下降，血流量减少，从而造成生理功能失调，影响消化功能，严重时甚至会引发痉挛性腹痛和腹泻。另外，大量饮用冰镇饮料还会导致汗毛孔急速闭塞，从而造成机体散热受阻，诱发感冒等疾病。
    其实，夏季在训练后，多次少量地饮用一些白开水、绿豆汤或者淡盐水是最明智的选择，既解暑止渴，又健康卫生。因此，建议战友们在训练后一定要科学补水。
    武警某部 冯波、邱岩松
〖-ZW/正文〗
