〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展中五国领导人集体会晤时的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年7月8日，日本札幌）
    〖JZ/加重〗 尊敬的卡尔德龙总统，各位同事：〖-JZ/加重〗
    很高兴同大家再次见面。我愿同各位就我们共同关心的问题坦诚交换意见。
    首先，我要代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民对中国抗击汶川特大地震灾害给予的大力支持和真诚帮助，衷心感谢各国人民对中国人民表达的同情和慰问。中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。
    当今世界正处在大变革大调整之中。世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展，科技革命加速推进，国与国相互依存日益紧密。共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，推进人类和平与发展的崇高事业，事关各国人民的根本利益，也是各国人民的共同心愿。
    发展中国家是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。近年来，发展中国家整体力量上升、团结合作加强，在国际事务中的影响和作用日益增长。我们五国都是重要的发展中国家，人口占世界的42％，国内生产总值占世界的12％，派出的维和人员数量占目前联合国维和行动人员总数的16％。加强五国的协调合作，不仅有利于各自国家发展，也有利于加强南南合作、推动南北对话、推进人类和平与发展的崇高事业。
    过去的一年里，我们五国初步建立起多个层面的协调机制，围绕同八国集团举行对话会议密切沟通、加强协调，取得了积极成果。我们应该以此为基础，重点在以下几方面继续作出努力。
    （一）团结协作，促进共同发展。我们五国积极参与经济全球化进程，同国际市场的关联性日益增强，已成为世界经济体系的重要组成部分和世界经济增长的重要推动力量。当前，世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，直接关系并影响到我们五国的发展。我们应该就此加强沟通和协调，开展互惠互利的双边和多边合作，共同应对不利因素，保持经济较快发展的势头和活力，继续为世界经济发展作出贡献。
    （二）加强协调，推动南南合作。南南合作是发展中国家取长补短、实现共同发展的重要途径。我们应该为促进南南合作作出积极贡献、起到表率作用。一方面，我们应该共同促进多边主义和国际关系民主化，增强发展中国家在国际事务中的参与权和决策权，为发展中国家发展争取有利外部环境。另一方面，我们应该积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革，维护发展中国家正当权益，提高发展中国家应对各种风险和挑战的能力，促进世界经济均衡、协调、可持续发展。
    （三）着眼长远，推进南北对话。在经济全球化深入发展的条件下，世界各国利益相关、命运与共。如果发展中国家长期落后，世界经济就不可能实现持久发展。发达国家和发展中国家只有携手合作，才能有效解决全球性问题。我们应该继续本着积极务实、求同存异的原则，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系。我们应该加强同发达国家的磋商，推动他们更多倾听发展中国家呼声，充分运用国际社会的资源，加大对促进全球发展的投入。
    （四）共同努力，承担应尽责任。当今世界的多数热点问题都与发展中国家的利益息息相关。我们有必要也有责任携手合作，共同对全球事务施加积极影响，增强发展中国家的发言权，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。当前，我们要通过今年举行的联合国千年发展目标高级别会议、发展筹资问题后续会议等重要国际会议，积极推动取得有利于发展中国家的实质成果。
    总之，我们五国合作潜力很大，在维护世界和平、促进共同发展方面可做的事情很多。加强团结合作不仅符合我们五国人民的利益，也符合世界各国人民的共同利益。
    各位同事！
    近期，粮食价格上涨已成为世界经济中的突出问题。高粮价加大了全球减贫压力，影响了地区稳定。发展中国家是全球粮价上涨的最大受害者，我们五国也不同程度地受到影响。值得注意的是，近来国际上出现所谓“发展中大国责任论”，把当前全球粮价上涨归咎于发展中大国的发展，这是极其不负责任的。事实上，全球粮价上涨原因是多方面的，也是复杂的。国际社会只有加强合作，采取综合措施，才能维护世界粮食安全。
    我们五国都是世界粮食生产和消费大国，应该共同推动国际社会为维护粮食安全作出积极努力。我们应该支持并推动联合国全球粮食危机工作组制定粮食安全国际合作框架；加强相互协调，在农业种植、病虫害防治、粮食储备等方面开展技术交流和务实合作；积极参与国际社会关于粮食安全的讨论，宣传发展中国家为维护世界粮食安全所作的努力和贡献，引导有关讨论向有利于发展中国家的方向发展。
    中国愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助，包括加大向发展中国家派遣农业技术人员力度、为发展中国家培训更多农业技术和管理人员、进一步增加对发展中国家的农业援助等，共同提高发展中国家农业综合生产能力。
    谢谢大家！
    （新华社日本札幌7月8日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
