〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任人不能形同虚设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    4月上旬，新疆博尔塔拉军分区后勤部部长苏建军到一个连队检查安全工作，连队办公室的一张营产营具责任卡引起了他的注意：该连连长年初就调离了连队，而办公设施的责任栏中还写着他的名字。“老连长已经调离了，难道办公设施还要他负责？”连队干部解释说由于工作忙，这些细节没注意到。
    责任卡不及时更换，其他登记会不会也存在问题？苏建军举一反三，带领机关人员对部队进行了检查。他们发现，像这样登记不清、责任不明的问题并不少见：有的文化器材账物不符，有的物资请领人和登记的名字不一致，个别单位库房出入库登记不及时……
    为此，该分区在对相关单位领导进行通报批评的同时，进一步完善了《固定资产交接登记制度》，结合安全教育整顿，组织官兵学习安全管理规定，增强大家的责任意识和安全意识。此后，他们对各单位所有营产营具和各类装备器材进行了一次普查，认真核实了责任人，更换了责任卡，并对交接手续和监管措施进行了认真规范。（胡凯军 李祥春）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    把责任制落到实处
    一张小小的责任卡、登记表与管理责任紧密相连，它们既是督促工作落实的有效手段，也是事后调查原因、追查责任的基本依据。在部队管理工作中，各单位一方面要强化每名官兵的事业心和责任感，将每项工作和岗位的责任落实到人，各司其职、各尽其责，同时还要加大落实的监督力度，防止好的制度成了聋子的耳朵――摆设。只有从细节处入手把责任制落到实处，才能有效杜绝管理漏洞。（李祥春）
〖-ZW/正文〗
