〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场设在“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军艺术学院首次赴拉萨招生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/陈怀祥/陈存松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场设在“世界屋脊”
    ――解放军艺术学院首次赴拉萨招生纪实
    在“世界屋脊”西藏设考场，招收艺术人才，是解放军艺术学院建院以来的头一次。
    6月10日上午，位于拉萨市的西藏军区政治部文工团排练大厅外，来自日喀则、山南、那曲、林芝、昌都等多个藏区的130多名孩子，一字排开，准备接受目测、量体、软开度、技巧和文化课等多项考核，看得出，每个孩子的脸上都充满兴奋和期待。
    大厅内，一块幕布将偌大的场地一分为二，左侧为男生考场，右侧为女生考场。正面墙壁上挂着“解放军艺术学院舞蹈中专招生考试拉萨现场”的条幅。考试现场除了考官外，还专门设了由西藏军区政治部和解放军艺术学院领导组成的监审席和考生家长组成的家长席，旨在保证招考的公正、公开和公平。
    到拉萨招生，为少数民族地区培养艺术人才，是解放军艺术学院今年抓生源建设的一项新内容。据该院政治部主任刘强介绍，这个决定是在报请总政批准后实施的，反映了党和军队对藏族地区文艺发展的高度重视。为确保招生质量，学院派出了以政委谢立宏和副院长朱向前领队、多名舞蹈艺术家组成的招生小组。在这之前，学院委托西藏军区派出演职人员相继分赴西藏各牧区进行初选，从1197位报名的孩子中筛选出339人进入了复试。
    初赴西藏，刚下飞机不久的招考老师们普遍出现了高原反应。他们忍着头痛，为孩子一个个测量着身高和肢体比例。连续3个多小时的不间断测试，让55岁的杨琦老师突然感到一阵眩晕，刚喝下去的水全吐了出来，脸色煞白。他赶紧抓起氧气袋吸了两口，又吃了两片药，再次投入到紧张的测试中。
    在考试的队伍中，小尼珍格外引人注目。她来自全国唯一不通公路的墨脱县。早在3天前，听说小尼珍要参加解放军艺术学院的招生考试，县乡村领导派人和尼珍的父亲一起翻山越岭将她护送到拉萨。第一次出远门的小尼珍兴奋极了，一路上完全凭毅力走出大山，双腿被蚂蟥咬得多处出血，老师们被她的精神深深打动。但测量的结果令人遗憾，小尼珍的肩过宽，两臂略短，在舞蹈专业上很难有好的发展。当主考官把这一结果告诉她时，小尼珍非常失望，她哭着说：“长大后，我一定到北京去看你们。”
    下午，即兴表演的考核开始。为让每个考生熟练掌握考试技巧，最大程度展示才艺，考核组专门安排西藏军区文工团20多名专业演员，在场外逐一进行辅导。西藏军区总医院还特意抽调4名医护人员现场进行心理疏导，让考生们放下压力，沉着应考。听说来自SOS儿童村的小巴桑因为交不起报名费准备放弃考试，在场的学院领导当即决定免去他的报名费――他们不希望一个有潜质的孩子因为家庭困难而失去上军艺的机会。小巴桑最终虽然没有通过考试，但他对解放军叔叔阿姨满怀感激之情，说：“金珠玛米亚古都！”
    从牧区好不容易翻山越岭赶来的藏族女孩次旦央吉，一进考场，就被吓住了，准备好的藏舞不会跳了。考官们不停地鼓励她，胡玉琴老师还用舞蹈动作引导她。次旦央吉终于不怯场了，随着音乐翩翩起舞，她那行云流水般的舞姿赢得现场一片掌声。6月12日，得知自己在本次考试中专业排名第二的消息后，次旦央吉抱着阿爸激动得又蹦又跳。（刘国利 陈怀祥 陈存松）
〖-ZW/正文〗
