〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警台州边防支队公推公选入党积极分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓄水池”变成了“活水池”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郏策/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓄水池”变成了“活水池”
    本报台州7月8日电郏策、王鹏报道：6月底，武警浙江省台州边防支队进行了公推公选入党积极分子集中考核，来自全支队各基层单位的10名优秀官兵接受了思想、理论和军事等方面的复核。
    入党积极分子怎样产生？在群众中公开推选，只有大家公认的优秀官兵才能被列为入党积极分子。今年以来，该支队就采用了这一新办法，有效拓宽了发展党员源头，保证了党员发展的质量。
    该支队推行入党积极分子“公推公选”制度，在于破解部队发展党员推优渠道不宽、群众参与热情不高等难题。把思想素质好、业务技能高、管理能力强的团员青年作为重点培养对象，在本单位官兵、驻地群众、团组织三个层面对他们进行公开评议推荐的基础上，由党支部按照得票多少和评议情况讨论确定入党积极分子候选人。候选人确定后，将采取理论知识培训考核、军事业务素质考核、政治审核和实地考察等形式进行复核，全部课目通过后，将严格按照标准和程序适时发展为党员。
    入党积极分子“公推公选”制度，创新了部队党建工作机制，扩大了党员、群众对发展党员工作的知情权、选择权与参与权，为党员和群众行使民主权利搭建了一个平台。这一制度优化了入党积极分子队伍结构，使入党积极分子队伍这个“蓄水池”变成了“活水池”。
〖-ZW/正文〗
