〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难让我懂得珍惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司先喜/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    爱情遭遇红灯，曾让成都军区某团二级士官罗野很受伤。但这次大地震后，他收到女朋友的来信，她在信中表示，灾难让她懂得了珍惜，也看到了军人的价值，她希望重头再来，和罗野重归于好。当笔者看到这封信的时候，罗野和女友的爱情花朵已经重新绽放，他们决定明年元旦举行婚礼。我们征得罗野和女朋友同意后，决定将这封信推荐给读者。
    成都军区某团 司先喜、赵林
    〖JZ/加重〗 附：罗野女友的信〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗亲爱的野：〖-JZ/加重〗
    你好！不知你是否已到了救灾前线？当你收到这封信时，我用十万分的真心期待你的原谅！
    春节时你探亲回家，本是团圆的日子，可是我们却在那天分手，因为我实在受不了远隔千里的相思。
    5月12日，四川汶川发生8.0级地震后，每次看电视报道，我都忍不住泪流满面。灾难面前，我深深地明白了生命竟是那样不堪一击。我开始反思，我们活着的意义和生命的价值。
    震后的一个周日，几位许久不见的密友相约小聚，其间，一位在灾区的同学打来电话说，她决定和已分手的男友重归于好。问及原因，她说因为灾难发生后的第一时间，她就收到刚刚分手不久的男友的电话，她想，灾难发生时第一个想到的人，一定是心中的分量无可替代的人。
    我的心里也无比感慨，我仔细地回想，其实地震发生后的第一时间，我也想到了你。看到电视报道里的军人们舍生忘死地展开救援，再一次让我明白军人为什么是最可爱的人，也让我明白你为什么总说自己并不只属于某一个人，而是属于祖国和人民。
    我开始后悔，一天比一天后悔，后悔我当初与你分手的决定，我总希望时光可以倒流，一切都没有发生，一切都从头来过。
    灾区人民的家园能够重建，不知道，我们的爱是不是可以重来？因为灾难让我懂得了什么最值得珍惜。
    心情很乱，想什么就写什么。不管你怎样看我，我只想让你知道，这都是我的心里话。
    祝平安顺利！
    HL于6月10日凌晨1点20分
〖-ZW/正文〗
