〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在农业普查工作中表现出色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队一批单位和个人受国务院表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电眭艺、记者范炬炜报道：国务院今天召开第二次全国农业普查领导小组会议，总结第二次全国农业普查工作并表彰第二次全国农业普查先进集体和先进个人。军队系统21个单位和41名个人受到表彰。
    据总后有关部门负责人介绍，军队系统在参加第二次全国农业普查过程中，按照国务院统一部署科学规划，严密组织，实事求是，狠抓各项工作落实，按期圆满完成了任务，为国家研究制定“三农”政策和军队农副业生产科学决策，提供了翔实、准确的基础数据，向国家交上了一份合格答卷。
    光荣榜
    第二次全国农业普查国家级先进集体
    总后军需物资油料部农副业生产局、沈阳军区联勤部军需物资油料部农副业生产处、65631部队后勤部军需物资处、北京军区联勤部军需物资油料部农副业生产处、66455部队后勤部军需物资处、兰州军区联勤部军需物资油料部农副业生产处、71521部队后勤部军需物资处、南京军区联勤部军需物资油料部农副业生产处、73061部队后勤部军需物资处、广州军区联勤部军需物资油料部农副业生产处、成都军区联勤部军需物资油料部农副业生产处、海军后勤部军需物资油料部农副业生产处、空军后勤部军需物资油料部农副业生产处、二炮后勤部军需物资油料部农副业生产处、总参管理保障部财务供应局、61195部队后勤部、总政直属工作部军需运输装备局、总装后勤部军需物资油料局、62101部队军需物资处、62201部队军需处、62301部队军需物资处
    第二次全国农业普查国家级先进个人
    侯天臣 眭 艺 陈锁海 何华锐 韩胜友 尹树国 高 军 杨雨峰 杨文杰
    张奇志 全 军 杨 峰 刘建忠 孙福海 胡钢峰 郑红波 郑德志 钟实平
    何 敏 田瑞勇 吴荣书 李秦林 宋思林 吴 翔 杨立兵 吕国喜 刘建伟
    张小来 魏 冰 胡 虎 郑 东 王 瑛 吴七七 王 鹏 王 钊 齐时洁
    孙庆岱 孙万兵 杨中荣 马良生 王少斌
〖-ZW/正文〗
