〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区“南澎守备模范连”告别信息闭塞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络快车”开上“浪花岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“南澎守备模范连”告别信息闭塞
    “网络快车”开上“浪花岛”
    本报广州7月5日电高叙壮、特约通讯员杨小刚报道：“网络通喽！”昨天上午10时，随着广州军区“南澎守备模范连”指导员孙华刚点击鼠标，一张崭新网页跃入电脑桌面，官兵一片欢呼。至此，他们告别了多年“孤悬海外”的日子，步入了与陆地部队共享信息资源的时代。
    南澎岛远离大陆，面积仅有0.34平方公里，素有“浪花岛”之称，过去有线通信一直无法通达该岛。近年来，广东省军区和汕头警备区一直关注该连的通信问题，先后协调地方有关部门为该连安装了两部无线接入卡式电话，但由于没有足够的宽带和保密手段，官兵们只能使用音频通话和简单的短信息沟通，无法满足官兵需要。
    今年5月中旬，汕头警备区党委在研究分析基层建设形势的会议上，把解决该连的信息化建设摆上议事日程。警备区有关部门积极协调省军区，配发了专用的群路加密器，对无线信道进行加密；邀请军内有关部门的技术人员对岛上使用无线网络系统的可行性、保密性进行科学论证；筹集资金近10万元，购买了无线网络设备和电脑，帮助该连开通了全军综合信息网。
    “过去岛上不通电话，现在电话可以直拨全国、全军，而且可以上军网了。”谈到这些变化，上岛5个年头的二班班长冯刚很是激动。
〖-ZW/正文〗
