〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让圣火点燃军营激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记奥运火炬手？内蒙古军区后勤部政委秦少波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记奥运火炬手、内蒙古军区后勤部政委秦少波
    面对两份北京奥组委寄来的火炬手资格确认函和火炬手承诺函，内蒙古军区后勤部政委秦少波一脸兴奋：“我郑重地在火炬手承诺函上签了字，我将履行承诺，点燃激情，传递梦想！”
    作为一位老体育工作者，秦少波胸中的体育激情早在上世纪90年代初就点燃了，那时他担任北京军区体工队政委。从小喜欢体育、身为一名业余乒乓高手的他，深知激情对于体育的重要，在体工队的10年时间里，他和其他队领导全凭一股越燃越旺的激情，率领军区男女篮和男子手球、足球队保持国家甲级队水平。男子篮球夺得全国冠军赛和泰王杯国际篮球赛的冠军，荣立集体一等功。
    在部队体工队调整精简后，他和党委“一班人”带领我军男子手球队勇夺全国锦标赛七连冠，球队先后荣立集体二等功、一等功，被授予“勇攀高峰手球队”荣誉称号，我军女子手球水平也同时走向全国前列，一举拿下了全国十运会的冠军。
    秦少波带专业运动队摸索出一套自己的经验，用他的话说就是：“调动每个人的激情，找准每个人的爆发点，永远想着金牌。”国家体育总局专门总结推广了他怎样做好运动员思想政治工作的经验。
    1999年他被调到内蒙古赤峰军分区当政委，后又到内蒙古军区后勤部任政委。离开了体工队，他把体育的精神带到了边防，带到了部队。不仅自己常年坚持每天一个小时的锻炼，还影响和带动身边战友开展体育运动。
    体育运动使机关干部的体能明显改善，考核合格率直线上升，每年的“保障杯”多项运动比赛从不间断，机关干部每天的课余运动从爱好走向自觉习惯，创建运动型军营的目标，在内蒙古军区后勤部机关正逐渐变成现实。
    “参与运动、坚持锻炼，这是体育的精神，这是把奥运圣火变成军营激情的目的所在，也是我当火炬手的责任。”秦少波这样说。
    本报记者 郭建跃 本报特约通讯员 范德银
    王高原
    图为7月8日秦少波在呼和浩特市传递火炬。
    王高原 摄（本报呼和浩特7月8日电）
〖-ZW/正文〗
