〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云映照塞外和谐青城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特7月8日电王忠辉、记者郭建跃报道：蓝天白云下，草绿百花香。内蒙古大草原各族群众深情期盼的北京奥运会“祥云”火炬今天来到了塞外青城――自治区首府呼和浩特市。满街飘扬着国旗、奥运旗，人人脸上荡漾着激情和笑意喜迎祥云火炬。
    “全国双拥模范城”、“中国乳都”呼和浩特市，蒙古语意为“青色的城”，北依阴山，南濒黄河，距首都北京500多公里，是沟通西北各省区与内地的陆路通道，也是连接我国内地与蒙古国、俄罗斯及东欧各国的桥梁。在汉唐时期，这里就是中原地区开展对外交往的重要通道，是“草原丝绸之路”的重要枢纽。无论是远古时期的“大窑文化”遗址，还是战国时期的云中古城遗址等，都真实地记录了呼和浩特的悠久历史，显示了塞外名城的古老神韵。
    悠远的长调象征草原的辽阔，婀娜的舞姿代表蒙古族的热情。著名的篮球运动员孟克巴特尔点燃了今天火炬传递的第一棒，几百名身着蒙古袍的少女载歌载舞，以盛大的民族礼仪喜迎圣火的草原之旅。
    上午9时，火炬传递在内蒙古博物院民族团结宝鼎广场举行起跑仪式。民族团结宝鼎是去年内蒙古自治区成立60周年大庆时，中央人民政府向自治区各族人民赠送的，充分体现了自治区各族人民和谐繁荣发展、共同团结奋斗的时代精神。这里居住着蒙、汉、回、满等36个少数民族，是全国民族团结的模范地区，也是少数民族地区改革开放30年经济快速发展的典范，连续7年经济增长速度在全国27个省会城市名列第一。是镶嵌在祖国北疆的一颗璀璨的草原明珠。
    经过208名各族各界代表火炬手的传递，“祥云火炬”到达了终点――如意河广场。
    明天奥运火炬将在鄂尔多斯市传递。
〖-ZW/正文〗
