〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农村绝对贫困人口已减至1500万以下等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/王伟/李泉/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农村绝对贫困人口已减至1500万以下
    中国农村贫困监测数据显示，从1978年到2007年，中国农村尚未解决温饱的绝对贫困人口数量已从2.5亿下降到1479万，占农村总人口的比重由30.7％下降到1.6％。中国农村贫困监测数据显示，从2000年到2007年，温饱问题已解决但发展水平依然较低的低收入贫困人口的数量从6213万减少到2841万，占农村总人口的比重相应地从6.7％下降至3％。
    （据新华社）
    成都军区某部积极投身驻地绿色生态建设
    近日，成都军区某部先后出动官兵500余人次，植树540余株，清理污水沟5300米，喷洒消毒药水近2吨，有效地促进了驻地的绿色生态建设，受到地方政府和群众的广泛赞誉。（杨蕊羽、王伟）
    新疆喀什军分区与驻地群众共建和谐边关
    7月7日上午，新疆伽师县和夏阿瓦提乡的11户农牧民，搬进了宽敞明亮的抗震安居房里，这是新疆喀什军分区与驻地群众共建和谐边关活动的又一件实事。近年来，喀什军分区采取地方政府出资、官兵义务出工的方法，为贫困农牧民援建了5000余套抗震安居房。（李泉、陈思强）
〖-ZW/正文〗
