〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见印度总理辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/齐威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本札幌7月8日电（记者 钱彤、齐威）国家主席胡锦涛8日在日本北海道首府札幌会见了印度总理辛格。
    胡锦涛首先表示，中国四川汶川特大地震发生后，印度政府和领导人立即向中国人民表示慰问并提供物资援助，中国政府和人民对此表示衷心感谢。胡锦涛指出，这次特大地震强度高、范围广、灾情重、救助难。我们相信，在包括印度在内的国际社会支持下，全国人民万众一心、艰苦奋斗，一定能够取得抗震救灾全面胜利，一定能够帮助受灾群众早日重建美好家园。
    辛格对四川地震给中国人民造成巨大生命和财产损失表示同情和慰问，对中国政府的迅速有效救援行动表示赞赏。他表示相信中国政府和人民完全有能力在灾区重建美好家园。印度愿意继续向中方提供援助。
    胡锦涛对在7月7日印度驻阿富汗使馆遭到炸弹袭击事件中的遇难者表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。辛格对此表示感谢。
    胡锦涛表示，当前，中印关系正处于历史上最好时期之一，面临着难得的发展机遇。中方愿同印方一道，全面推进两国各领域交流合作，不断充实中印战略合作伙伴关系的内涵，推动两国关系长期稳定健康发展。（下转第四版）（上接第一版）
    胡锦涛指出，当今世界正处在大变革大调整之中，一个突出特点是中印等发展中大国兴起，这是任何力量都阻挡不了的。作为发展中大国，中印都面临着发展经济、改善民生的共同任务，肩负着维护世界和平、促进共同发展的重要使命。在气候变化、能源安全、粮食安全、多哈回合谈判等问题上，中印面临着共同的压力和挑战，有着相同或相近的立场和主张。中方愿同印方加强沟通和协调，维护发展中国家的正当权益，实现共同发展。
    胡锦涛强调，中印同为亚洲重要国家。中印睦邻友好、互利合作、共同发展，不但将造福两国24亿人民，也将对亚洲乃至世界的和平与发展产生重大影响。两国要从全球和战略的高度出发，在重大地区和国际问题上加强协调和合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    辛格表示，印度和中国是战略合作伙伴，发展同中国友好合作关系是印度政府和人民的共识。在过去几年中，印中经贸关系迅速发展，防务和安全交流令人满意。双方在气候变化、粮食价格等全球和地区问题上开展了磋商和合作。印度政府和人民高度重视印中关系发展，希望继续推进两国友好关系和各领域合作，加强在国际事务中的合作，造福两国人民，为世界和平稳定作出贡献。
    关于边界问题，胡锦涛表示，希望双方继续本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，争取早日找到一个公平合理、双方都能接受的解决方案。在边界问题得到最终解决之前，双方要共同努力，切实维护两国边境地区和平安宁。
    辛格表示，印中两国边界问题上取得重要进展，两国就解决边界问题确立了政治指导原则，保持了边境地区和平安宁。希望双方继续推进这一进程。
    胡锦涛表示，北京奥运会1个月后即将隆重举行。这是亚洲和全世界的体育盛事，得到了国际社会广泛关注和支持。在包括印度在内的国际社会支持下，我们一定能举办一届有特色、高水平的奥运会。胡锦涛祝愿印度体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。
    辛格表示，作为亚洲国家，印度对中国取得的成就感到高兴，祝愿北京奥运会这一历史性盛会取得圆满成功。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    刘卫兵
    7月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见印度总理辛格。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
