〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵撑起心理晴空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对灾区伤员进行心理干预带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛/李萍妹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    在南京军区第180医院收治的灾区伤员中，因地震造成的忧郁、恐惧、怨恨、焦虑、自责等应激障碍一直伴随着他们。该医院成立了7人心理干预小组，通过有效干预，使灾区伤员有了安全感、归宿感，重树起战胜灾难、重建家园的信心与决心。笔者亲历了心理干预小组的部分工作过程，深感有效的心理干预，对于我军在执行多样化军事任务中，使官兵保持良好的心理状态和战斗力，有着重要的借鉴作用和启发意义。
    案例一：陪护小萍，在地震后第三天从上海赶回成都某医院照顾受伤的母亲。她的父亲在地震中不幸遇难，母亲的右小腿被截肢。小萍是独生女，一时难以接受突如其来的灾难，她不知如何面对，把一切都归罪于地震，抱怨上天太不公平。
    心理医生走近她，在了解她的经历后组织了一次团体心理辅导，让每名伤员和陪护都讲述自己经历地震的前前后后，谈自己对地震的认识，对全国人民救援行动的认识等等。小萍听完大家的讲述后意识到，自己没有亲历地震却盲目抱怨是不对的，许多人比自己遭受的灾难要深重得多。想通了这一点，小萍心里的疙瘩解开了。
    启示一：善于换位思考。“角度改变观念”，对一件事的理解，一个人的评价，换一个角度考虑往往会得出截然不同的结论。
    部队官兵每天都处于紧张的工作和生活状态中，容易产生寂寞、不安、沮丧等消极情绪。无论管理者还是被管理者，都应多设身处地地站在对方的角度考虑问题，这样，官兵之间的关系会更加融洽，部队的凝聚力、向心力也会增强。
    案例二：伤员小李，入院时总是闷闷不乐，因为地震时他正和朋友在一起打牌，其他3位朋友都不幸遇难，他一直心存愧疚，觉得自己没能将朋友救出。
    心理医生对小李进行了个体辅导。医生问他，你当时有能力救他们吗？小李说，发生地震时大家都慌了，只知道往外跑，他的朋友被倒塌的房屋压倒，而他幸免于难。尽管他不顾手臂骨折试图救出朋友，但找到他们时，他们都已遇难。医生说，你的朋友不巧被倒塌的房屋砸中，这不是你能左右的事，更不是你的过错。经过心理疏导和放松治疗后，小李的情绪有所好转。
    启示二：善于正确归因。小李的自责是错误归因的结果。所谓归因是指人们总会对自己的行为后果进行反思，并探究行为后果的原因。归因的方式有3种，即内在与外在，稳定与不稳定，普通与特殊。
    在部队的日常生活中经常会出现这样的现象，比如考核没有取得好成绩，或者没有评上先进等，对于原因，每个人都有自己的看法。有些人可能会把原因归结为平时训练、工作不扎实，有些人则可能把原因归结为临场发挥失常、评选标准苛刻或气候、环境的影响等，不同的归因带来的结果不同，对官兵的影响也不同。这就要求管理者在官兵面对失败时，要善于引导他们进行正确归因，实事求是地查找问题根源，在不伤害官兵自尊心的基础上，帮助他们尽快克服心理挫折。
    案例三：伤员龚某在地震中被房屋压倒，身体几处严重骨折，更为不幸的是，他的妻子和儿子都在这次地震中遇难。
    龚某一直对这个事实采取逃避的方式，他不愿跟任何人谈论地震的事情，但晚上睡觉却经常做噩梦。心理医生了解情况后，让陪伴龚某的外甥和邻床的病人一起讨论这次地震造成的巨大灾难，并逐步引导龚某参加到讨论中。见龚某不再回避谈论地震时，外甥不失时机地问龚某：“舅舅，假如舅妈和表弟都不在了，你该怎么办呀？”龚某听了这话后，刚开始一言不发，后来痛哭起来。当天晚上，医生对他进行放松治疗后，龚某感觉不再那么压抑了。
    启示三：广开宣泄渠道。“人生不如意十有八九”，在工作、学习、生活中，不如意的事会引发一些不良情绪，这些情绪会减弱人的认识功能，使人的注意力集中在负性事件上，但如果这些情绪能很好地发泄出来，就能使认识功能恢复正常。
    因此，管理者一旦发现官兵有积压不良情绪的倾向时，一方面要主动靠上前跟官兵聊聊天，鼓励他们不要封闭自己；一方面要建立适当的宣泄渠道，让官兵将不良情绪发泄出来，如组织登山、拔河等集体活动。官兵自己也要学会宣泄，可以通过聊天、打球、唱歌、下棋、画画等一些自己感兴趣的事，疏导自己的情绪。当然，宣泄情绪时不能影响他人，破坏公物。
    南京军区第180医院 戴晓芳、巴涛、李萍妹
〖-ZW/正文〗
