〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队官兵喜迎奥运倒计时一个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/胡涛/白胜利/张洪吉/韩增良/吴炳炫/汪建军/刘峰/张贺宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部
    7月8日，沈阳军区某机械化师直属队营区里，1000余件由官兵自己创作的迎奥运题材的书画、剪纸、布贴作品，搭起了场面壮观的“奥运长廊”。（龚毅、胡涛）
    空军某部
    在距离北京奥运会只有一个月之际，空后某训练基地举行了“迎奥运万米长跑”活动，参赛队由208名运动员组成，引导官兵关注、迎接2008年北京奥运会。（白胜利、张洪吉）
    驻云南某部
    连日来，云南省蒙自军分区在所属边防营连和人武部广泛开展了“建设平安边防、迎接北京奥运”系列活动，激励官兵用实际行动迎接和服务好奥运会。7月8日，军分区还组织官兵开展了“奥运知识进驻地”活动。（严浩）驻石家庄某部
    石家庄机械化步兵学院教练团开展“迎奥运强素质谋打赢”趣味运动会，喜迎奥运倒计时一个月，彰显了全团官兵“盼奥运、迎奥运、贺奥运”的美好夙愿。（韩增良、吴炳炫）
    驻西藏某部
    7月8日，西藏军区后勤部举行了一场“优质服务保障杯”迎奥运健身运动会，以军营味浓厚和极富高原民族特色的牦牛舞、射箭等竞技项目弘扬奥运精神，表达了雪域高原官兵喜迎奥运的美好期盼。（汪建军、刘峰）
    武警某部
    连日来，武警辽宁总队铁岭市支队积极开展“奉献奥运唱响奥运”主题歌咏活动，官兵们用歌声表达着对北京奥运的祝福，抒发着卫士的情怀。（张贺宣）
〖-ZW/正文〗
