〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“约拿情结”走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫俊杰/赵国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“约拿情结”走开
    约拿是圣经里面的一个人物。他本身是一个虔诚的基督徒，并且一直渴望能够得到神的差遣。神终于给了他一个光荣的任务，去宣布赦免一座本来要被罪行毁灭的城市――尼尼微城。理想变成了现实，但约拿却抗拒这个任务，因为他感到畏惧，感到自己不行。他逃跑了，不断躲避着他信仰的神。这种在成功面前的畏惧心理，心理学家们称之为“约拿情结”。它是一种普遍的心理现象，概括了人们的一种心理状态：渴望成功又害怕失败，内心在积极与消极的两端徘徊。
    其实，我们身边的一些战友也存在这样的心理。当新任务下达后，他们既兴奋又担忧，既想把任务完成好，又担心自己不能胜任，思前想后，患得患失，结果因顾虑太多而影响了工作。例如，有一个新毕业的排长，分配到基层部队后信心满怀，想把所有的工作都干好。他对自己的要求很完美，工作中稍有失误就对自己不满，久而久之，产生了一种恐惧心理，害怕在战士面前丢了形象。结果，他在工作中变得畏首畏尾，越来越没有自信心。可见，“约拿情结”于工作无益，于部队无益，于自己亦无益。这种情绪，来自内心的软弱感，来自对成功无把握的恐惧感。
    如何抛却“约拿情结”？初学游泳的人，站在水池边往下跳时，都会心生恐惧。但如果鼓足勇气，勇敢地跳下去，按照动作要领认真地去做，恐惧感就会慢慢消失。
    因此，克服“约拿情结”，首先要有充分的自信和理智的心态，坚信自己面对的任务和困难并非不可战胜，只要积极行动起来，无论结果如何，都会有所收获。其次，要有敢作敢为的勇气。投入忘我，是克服恐惧的良方，它能使我们在行动中获得生气和信心，渐渐抛开恐惧。
    战友们，当我们在工作和生活中面对挑战时，千万不要被“约拿情结”困扰，只要我们不退缩，勇敢地迈出了第一步，就会有第二步、第三步的出发。渐渐地，我们会发现，前面的道路很广阔也很美好。
    66423部队 闫俊杰、赵国栋
〖-ZW/正文〗
