〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队党委机关帮助边远中队摘掉后进“帽子”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队党委机关帮助边远中队摘掉后进“帽子”
    本报讯 王国银、特约通讯员张怀敏报道：7月3日，最后一批由武警新疆总队党委机关重点帮扶的13个边远中队集体摘掉后进“帽子”，至此，该总队3年来已使46个连续多年未创先进的中队跨入基层建设先进行列。
    这个总队党委机关采取“集中优势兵力打攻坚战”的办法，坚持党委常委定点帮扶，机关部门定期指导，每年4月和9月党委常委都要深入边远基层中队，实施接力性、持续性帮扶解难，使相对落后的中队面貌焕然一新。
    武警湘西支队采取措施应对食品价格上涨
    本报讯 钟小平、范杨洲报道：武警湖南总队湘西支队针对各类主副食品价格上涨的实际，在各中队建立采购、验收、核销监督机制，并实行定点采购，使蔬菜价格普遍低于市场零售价5%；主食加工做到“米袋清、面袋净、油桶清、面案净”；蔬菜加工做到掐头去尾菜不丢，对可食用的叶、茎、根，经过精细加工制成可口小菜。
    同时，该支队广泛开展多养一头肥猪、多垦一块菜地、多建一个小作坊活动，提高了自我保障能力。
    电子工程学院注重抓好毕业学员思想教育
    本报讯 张全民、张明宇报道：7月1日，电子工程学院二系八队毕业学员王松松将自己的奥运火炬放入该院院史馆中，随后和同学们登上了奔赴基层部队的列车。作为奥运圣火在安徽传递的唯一一名军校学员火炬手，他说：“我把这柄祥云火炬留给母校，就是让它见证我们到基层连队建功立业的坚定决心。”
    该院注重利用各种时机抓好毕业学员的思想教育，他们组织学员学习抗震救灾英模事迹，参观奥运火炬传递，不断筑牢学员扎根基层献身国防的思想根基。
〖-ZW/正文〗
