〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给坚守抗震救灾一线的战友提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/石继超/严嘉恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    地震发生后，我军10余万官兵奔赴灾区，发扬不怕疲劳连续作战的优良作风，为取得抗震救灾的阶段性胜利作出了重大贡献。然而，笔者在抗震救灾前线发现，有些部队官兵在防间保密等方面的意识还有待强化。在此，笔者借贵报一角给战友们提个醒。
    内部报刊莫乱丢
    报刊发放到抗震救灾一线部队后，成为部队的教育资源和官兵的精神食粮。可有的官兵读完学完后将报刊随手乱丢乱放，有的单位也没有集中收缴保存，这其中不乏标有“内部报纸注意保存”的军区军兵种报纸和刊物。虽然目前灾区局势和部队秩序稳定，但防间保密这根弦不能松，战友们仍要抓好涉密资料和军内刊物的保管保存，堵住失泄密的漏洞。
    联系交往要谨慎
    笔者发现，因执行救灾任务与地方群众接触较多，有个别官兵便主动索要地方人员的联系方式，或将自己的联系方式留给他们。多个朋友多条路，年轻人喜欢结交朋友可以理解，但部队是执行特殊任务的武装集团，在抗震救灾的特殊时期，非因工作需要与地方人员过多交往，势必会牵扯个人精力，影响正常工作，而且还可能因警惕性不高或辨别力不强，被别有用心的人利用。抗震救灾的后续任务还很重，救灾部队与地方接触的机会也比较多，战友们要增强个人自控能力，遵守相关纪律规定，全身心地投入抗震救灾的各项工作中。
    71811部队田世军、石继超、严嘉恒
〖-ZW/正文〗
