〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死三昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-总参某通信训练基地士官李明明救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯东亮/施永才/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参某通信训练基地士官李明明救灾纪事
    大震袭来，正在青川县家乡休假的总参某通信训练基地二级士官李明明，主动加入武警救援突击队，与武警战友们一道鏖战3昼夜，从废墟中挖出90余名幸存者。
    从现在起，我就是你的兵
    5月11日晚，李明明休假回到家乡青川县城。第二天午后，正在休息的李明明突然感到楼房剧烈抖动。“不好，地震了！”他迅速拉着母亲和姐姐往楼下跑，边跑边喊：“地震了，快往外跑！”
    街道两边，房倒屋塌，惊恐的人们不知所措。李明明发现，前方建筑工地上有一个被砸伤的工人，满头是血，他立即冲上去背起伤者朝中医院跑去。
    当李明明返回中学操场寻找失散的亲人时，遇到几名赶来救援的青川县武警中队官兵。李明明冲上前去对一名上尉说：“我是总参通信部的战士，从现在起，我就是你的兵，听你指挥！”上尉当即同意了他参加救援的请求。
    山珍市场，四层高的居民楼完全垮塌。李明明和武警官兵挖开碎石砖块，砸开变形的门窗，用双手挖开了一条条通道，40余名群众相继脱险。
    困难再大，也要把孩子救出来
    12日下午5时，李明明与武警官兵一起前往木鱼镇中学营救学生。通往木鱼镇中学的唯一公路被塌方阻断，他们艰难行进，平时40分钟的路程竟走了3个多小时，成为第一支到达这里的救援队。
    “救命啊！”呼救声从废墟里传来。透过长长的狭缝，李明明看到一个小女孩下半身被压在石板下，脸色惨白。凌晨2点，官兵们终于挖开一条通道。可是石板实在太重，无法将小女孩救出，他们只好叫来医生，先为小女孩输液，赶紧到另一处救援。
    “不管有多困难，也要把孩子们救出来！”李明明的话鼓舞着战友们。当天晚上，官兵们又挖出10多名幸存者。
    13日上午8时许，吊车来了，小女孩得救了。没多久，李明明和战友们又在废墟下发现了一个男孩，用千斤顶将石板顶起，救出了孩子。男孩的母亲一手拉着孩子，一手指着李明明说：“这是你的救命恩人，咱娘俩给他磕个头吧。”说着，母子俩“扑通”跪下……
    有一线希望，就要尽最大努力
    走在废墟上，李明明和战友们竖着耳朵，不敢遗漏每一个生命信息。“只要有一线希望，就要尽百分之百的努力！”李明明下定了决心。
    5月14日上午10时，废墟中传来一声微弱的呼救，李明明与战友们一点点把碎石和楼板移走，经过4个小时奋战，终于将一名女孩救了出来。
    这时，李明明已经累瘫在地上。20分钟后，余震袭来，李明明一个激灵坐起来，感到右脚钻心的疼。低头一看，崭新的运动鞋被磨出一个大窟窿，脚底已经渗出血迹……
    5月15日，救援现场接通了一部便民电话。李明明第一反应就是给连队报告自己的情况。此时，焦急的家人仍在四处找他。
    这3天3夜，李明明和战友从废墟中救出幸存者90余人，挖出遇难者遗体300多具。随后，李明明又和战友们为3个安置点搭建帐篷700多顶。
    冯东亮 本报特约记者 施永才 张日军
〖-ZW/正文〗
