〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了灾区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生命之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    汶川特大地震波及甘肃陇南9县（区），200多人死亡，5000多人受伤，21万间房屋倒塌，水、电、通信基本瘫痪；造成宝成铁路109隧道山体塌方，机车损毁，宝成线中断，嘉陵江堵塞。
    灾情发生10分钟后，兰州军区某集团军红军师召开紧急会议，传达上级命令，明确任务分工，启封车辆，迅速加油。随即，副参谋长蒲军礼率先遣组前往陇南方向勘察机动道路。当晚，陇南军分区崔司令员带领民兵应急分队投入铁道部组织的隧道油罐灭火战斗。
    灾难当前，万分火急。这是一次战区力量的高效组合。5月13日凌晨1时，某集团军防化营55名官兵乘坐铁道部抢险专列，风驰电掣直扑甘肃徽县火车站，紧急受领灭火任务。某红军师接到命令，仅用2小时就完成一切所需物资装载。5050名官兵分两路进发，一路由师政委张绘武带队，开向甘肃文县、康县、武都、舟曲执行抗震救灾任务；一路由副师长李春红带队，率师直工兵营、通信营和某红军团653名抢险专业分队官兵，奔赴甘肃嘉陵镇，执行抢通铁路109隧道和疏通嘉陵江堵塞河道任务。
    这是一次快反能力的综合检验。5月14日，得知陇南地区受灾严重，地震和不断发生的余震阻断了灾区道路，为了给受灾群众及时送去食物和药品，某陆航团受命把国家从上海紧急调拨到天水的物资，空投到陇南灾区。
    陇南地区山高沟深，地形复杂，直升机在山沟中飞行危险性极大。陆航团副团长陈殿起、副参谋长钟建文、飞行大队长张晓中3名老飞行员连续驾机腾空，每次都要降至60米的临界高度寻找着陆点，以确保直升机安全着陆和物资准确投送，17个小时连续飞行12架次。
    （二）
    海拔3200米的高楼山悬崖横空，弯急路险，此时余震不断，暴雨倾盆，山体滑坡，险象环生。红军师以工兵开路，车队拉大距离快速行进。5月14日11时10分，红军师金刚钻团抵达陇南受灾最严重的文县碧口镇。此时，感人的一幕出现了，惊魂未定的群众冒着大雨自发涌上公路，夹道欢迎救灾官兵，这让官兵们心头一热。大家立即马不停蹄分赴8个严重受灾的村子进行拉网式救援。
    清晨，各连官兵走进分散在山上的家家户户。眼前是开裂的墙壁、倒塌的房屋，地上散落着破碎的砖瓦。这里和四川青川仅一山之隔，建房用的是干打垒土墙放人字梁摞瓦的老办法。为防止危房震动垮塌，官兵只能手刨、背扛、肩挑，把深埋在废墟里的物品一件一件搬运出来，抬放到安全地方。
    四川黑水籍羌族战士阿格基的哥哥在地震中失踪，表姐遇难，他把悲痛强压心底，坚决要求上一线救灾。余震中，他干脆脱下自己的衣服当包袱皮，把一些完好的零碎东西包裹起来送回群众手中。七旬老人王凤珍4间房子全部倒塌，儿女均在外地打工。见到解放军前来救援，她请求官兵把装有现金首饰的小布袋给挖出来。九班班长王玉龙冲进危房，和4名战友用手刨开瓦砾仔细翻寻，终于将小布袋找到。
    15日11时30分，红军师副政委金志方率钢铁团3000名官兵抵达陇南市，受灾群众激动得热泪盈眶。团长张立强、副团长陈国雄分率营连向武都区受灾严重的10个乡、16个村紧急救援。这里山大路远，最远的五库乡、枫相乡一些山村要徒步爬坡，走五六个小时才能见到一户人家。师政委张绘武带领小分队翻爬了3个小时山路，来到石龙沟展开救助。受灾群众看到亲人解放军这么快就来到了身边，一下子有了主心骨。
    文县文物保存库收藏有从商到汉的瓷、陶、铜器和碑铭等国家一、二、三级文物200多件，地震中受损9件。红军师官兵冒着余震进入4楼顶层库房，用绒毡一件一件精心包装，小心搬运，严密护送，使这批珍贵文物全部转移到安全地方存放。专程赶来指导文物转移的国家文物局副局长张柏，说起部队抢救和妥善安置文县文物的英勇行为激动不已。
    （三）
    109隧道是铁路入川的咽喉要道，山体塌方不仅中断了铁路，12万立方米山石把嘉陵江拦截成一个蓄水近百万立方米的堰塞湖。10余名将军亲临一线，摆兵布阵，研究对策，科学排险。
    当水下爆破遇到难题时，总部立即选派南京理工大学齐世祥教授、博士教员徐全军火速赶来，现场指导部队合理选择作业器材、科学制订抢险方案。装药数量不好掌握，专家指导采取“少量装药、精确控制”，选用防水、经济的乳化炸药，实施内部与外部装药相结合的爆破方法，以减少冲击波可能带来的险情。作业面狭窄，不便于集体展开，专家指导采取人员混编、轮番交替的方法，大大提高了作业进度。
    抢险救灾是战场，一个党员一杆旗。家在四川重灾区，5名亲属杳无音讯的红军师副师长李春红，担任现场抢险副总指挥，他每天冒着余震、滚石、爆破的危险，瞪着红肿的眼睛，嘶哑着嗓子坚守在一线组织指挥。连长白树伟是金刚钻团出了名的“拼命三郎”，他率领党员突击队，担负凿孔爆破河道巨石任务。冒着滚石飞崩的危险，他和战友们站在几米高的巨石上，泡在冰凉的江水中钻孔爆破。水中斜钻容易打滑，他用手扶着钻头固定钻点，直到高速旋转的钻头钻进石头里。白树伟一双手套已经破烂不堪，磨破的血泡和岩石粉粘结成了一块，吃饭时手套脱不下来，只能用剪刀一点一点剪开。地爆连上等兵陆海洋参加了爆破突击队，创造了日打孔87眼的纪录，实现了火线入党的梦想。因为成天抱着几十斤重的风钻泡在水里凿孔，他的两只胳膊不抱风钻也仍然发抖。
    金刚钻团工兵连6名士兵至今想起那危险的一幕还心有余悸。5月24日下午，为抢进度，他们没来得及观察就架设了空压机开始作业。这时，集团军领导来了，一眼看出他们头顶上方的山岩裂缝正在扩大，马上瞪着眼睛指挥赶快撤离。战士们刚把空压机转移出来，3块比桌子还大的山石从百米悬崖上崩塌下来，正好砸在刚才作业的地方。
    6月3日下午，战士们排险时遇到水下3块巨石阻碍泄流，空压机运不上去凿不了药孔。同专家商量后，指挥部决定采用外部装药爆破清除。爆破后，地爆连连长林涛发现一个装有12公斤炸药的哑炮未爆，必须下水排险。爆破手徐利忠当即站出来，大声说：“我是共产党员，又会水，我下！”得到批准后，徐利忠纵身跳入6米深的江中。第一次潜下去被急流冲走，第二次潜入江底后，徐利忠终于从两石夹缝中找到了哑炮，及时排除了重大险情。集团军领导当场宣布给徐利忠等4人记三等功一次。
    山岳同行注目礼，江涛齐颂抢险兵。千余名官兵连续奋战24昼夜，以零伤亡开通了长215米、宽25至50米、深5米的泄流渠，梗阻的嘉陵江终于成功疏通。
    （四）
    教室倒塌的时刻我触摸到了真善美的能量真善美的殷切五星红旗在残垣上鲜亮增色敬礼，亲爱的帐篷学校
    敬礼，一个个迷彩叔叔……
    这是流传在陇南灾区学生们当中的一首诗。嘉陵江道排险紧张进行的时候，集团军另一支部队在陇南的抢险救灾也在向深度进展。大地震中，陇南灾区400多所中小学校严重受损，武都区、文县、康县和徽县等地的8000多名高考生和1.8万余名中考生因校舍倒塌无处上学。集团军抗震救灾指挥所迅速作出开办帐篷学校的决定，并于当天建起了陇南灾区首座帐篷学校。
    5月17日，救灾部队为文县中庙乡联丰村13名高三学生开办的帐篷学校在余震中开课，授课教员是部队选派的一名研究生和一名本科生干部。
    部队开设帐篷学校的消息一时间成为灾区的一大喜讯，学生们纷纷赶来参加，一些远在四川灾区的学生也闻讯赶来，很快超过了150名。为保证学生的学习和食宿，军、师指挥部腾出了大帐篷，80多名官兵露天宿营，挤出了8顶班用帐篷供学生住宿。
    随着就读人数越来越多，联丰村帐篷学校已无法容纳更多的学生。“一切为了灾区人民，我们要想尽一切办法让更多的孩子有学上。”正在陇南文县碧口指导抗震救灾的军区领导当即指示有关部门：调拨511顶军用帐篷，下拨60万元专款，用于帐篷学校建设。
    从甘南草原到陇南山区，从徽县的嘉陵江畔到文县的白龙江边，一所所托起希望的军绿色帐篷学校相继开学。集团军挑选出260名本科以上学历官兵担任辅导员，协调安排400多名老师到帐篷学校上课。每天清晨，在大山深处一座座帐篷学校里，学生们朗朗读书声打破了山乡的寂静，托起灾区群众美好的明天……（吴恭让）
    顾国建
    （插图：顾国建）
〖-ZW/正文〗
