〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师党委成员率先垂范抓训练强素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委人人取得装甲专业等级证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银祥/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月8日电王银祥、薛亚楠报道：连日来，昆仑山脚下沙尘弥漫，炮声阵阵。新疆军区某师党委“一班人”分为3组，逐次驾驭某新型坦克，向远在千米之外的目标射击。成绩显示，一组良好，两组优秀。一位观摩的军区首长亲自查看靶子，称赞道：“这是个能打仗的班子！”
    几年前，这个师由步兵师改制换装为机械化师，一大批新型装甲战车列装部队。当时，全师懂装甲专业的官兵不到30％，师党委成员也只有2人懂。师党委研究决定，必须抓好党委班子自身训练，带动全师官兵学习驾驭新装备。为此，师党委在训练场设置了3辆“常委车”，并对“一班人”做出“三个一”的规定：每天在模拟训练器上练习一个小时的驾驶、射击，每周3天到训练场操作一次主战装备，每月参加一次新装备操作考核。师党委还明确：凡是实弹射击，“常委车”必须第一个打；凡是夜间障碍训练，“常委车”必须第一个过。
    这一举措逼着“一班人”自觉抓训练强素质。该师政委刘文军长期在机关工作，他虚心向官兵求教，拜“坦克优秀教练员”黄长城等30多名战士为师，现已取得通信一级专业等级证书、驾驶二级专业等级证书。副政委库尔班通信密语训练因语言障碍成绩不理想，他把密语中的汉语译成维语一遍遍背记。今年初，在上级军区组织的通信专业考核中，库尔班考核成绩被评定为良好。
    如今，该师常委人人都取得了一个以上的装甲专业等级证书。
〖-ZW/正文〗
