〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本札幌7月8日电（记者 陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛同应邀出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、墨西哥总统卡尔德龙8日下午在日本北海道首府札幌举行集体会晤。五国领导人就推动南南合作、推进南北对话、促进共同发展及共同关心的全球性问题等交换了看法。
    这次集体会晤在札幌的格兰饭店举行。会晤开始，主持会议的墨西哥总统卡尔德龙首先致辞。然后，其他领导人相继发言。
    胡锦涛在讲话中，首先代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民对中国抗击汶川特大地震灾害给予的大力支持和真诚帮助，衷心感谢各国人民对中国人民表达的同情和慰问。他表示，中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。
    在讲话中，胡锦涛阐述了对当前国际形势的看法。谈到发展中国家在国际事务中日益增长的影响和作用时，胡锦涛指出，发展中国家是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。我们五国都是重要的发展中国家，加强五国的协调合作，不仅有利于各自国家发展，也有利于加强南南合作、推动南北对话、推进人类和平与发展的崇高事业。（下转第四版）（上接第一版）
    胡锦涛表示，五国应该重点在以下几方面继续作出努力。
    （一）团结协作，促进共同发展。当前，世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，直接关系并影响到我们五国的发展。我们应该就此加强沟通和协调，开展互惠互利的双边和多边合作，共同应对不利因素，保持经济较快发展的势头和活力，继续为世界经济发展作出贡献。
    （二）加强协调，推动南南合作。我们应该为促进南南合作作出积极贡献、起到表率作用。一方面，我们应该共同促进多边主义和国际关系民主化，增强发展中国家在国际事务中的参与权和决策权。另一方面，我们应该积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革，维护发展中国家正当权益，促进世界经济均衡、协调、可持续发展。
    （三）着眼长远，推进南北对话。我们应该继续本着积极务实、求同存异的原则，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系。我们应该加强同发达国家的磋商，充分运用国际社会的资源，加大对促进全球发展的投入。
    （四）共同努力，承担应尽责任。我们有必要也有责任携手合作，共同对全球事务施加积极影响，增强发展中国家的发言权，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。
    胡锦涛指出，我们五国合作潜力很大，在维护世界和平、促进共同发展方面可做的事情很多。加强团结合作不仅符合我们五国人民的利益，也符合世界各国人民的共同利益。
    谈到世界粮食安全问题，胡锦涛指出，近期，粮食价格上涨已成为世界经济中的突出问题。高粮价加大了全球减贫压力，影响了地区稳定。发展中国家是全球粮价上涨的最大受害者，我们五国也不同程度地受到影响。值得注意的是，近来国际上出现所谓“发展中大国责任论”，把当前全球粮价上涨归咎于发展中大国的发展，这是极其不负责任的。事实上，全球粮价上涨原因是多方面的，也是复杂的。国际社会只有加强合作，采取综合措施，才能维护世界粮食安全。我们五国都是世界粮食生产和消费大国，应该共同推动国际社会为维护粮食安全作出积极努力。
    胡锦涛最后表示，中国愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助，包括加大向发展中国家派遣农业技术人员力度、为发展中国家培训更多农业技术和管理人员、进一步增加对发展中国家的农业援助等，共同提高发展中国家农业综合生产能力。（讲话全文见第一版）
    其他领导人在发言中指出，当前国际形势复杂多变，特别是世界经济不确定因素增多，发展中国家发展面临诸多问题。粮食价格上涨对各国经济特别是发展中国家贫困人口产生重大影响，导致贫困人口增加。粮价上涨原因是复杂的，不能归咎于发展中国家的发展。国际社会和国际机构应加大参与，着力抑制国际投机行为，防止世界范围通货膨胀。各国领导人呼吁加强南南合作、南北对话，加强全球治理，使所有国家特别是发展中国家都能从全球化中受益。他们建议五国加强协调，共同应对挑战。
    会晤结束后，五国领导人集体会见了记者。
    会晤开始前，五国领导人集体合影。
    会晤后，五国领导人发表了集体会晤政治声明。声明指出，人类正处于关键的历史性十字路口。全球化和创新提高人类生活水平的潜力前所未有。与此同时，全球和平与安全、可持续发展面临的风险和挑战也前所未有。当前全球经济放缓，这主要体现在金融领域存在不确定性，贸易保护主义危害持续存在，粮食价格快速上涨，能源市场不可持续，气候变化更是带来新的威胁。这些因素相互作用，为当前国际形势增加了复杂性。
    声明强调，各国相互依存程度上升，需要采取综合和协调的方式共同应对上述全球性挑战。我们必须确保各国及全球发展繁荣的可持续性。这是我们这一代的历史性挑战。为实现这一基本目标，我们必须通过协调合作实现兼顾环境的公平增长，以国际合作的方式承担共有责任。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加上述活动。
    樊如钧
    7月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人集体会晤。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
