〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西“二罗”将征战北京等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西“二罗”将征战北京
    据新华社里约热内卢7月7日电 巴西足协7日透露，西甲豪门皇家马德里队和巴塞罗那队的巴西球星罗比尼奥和罗纳尔迪尼奥将以超龄球员的身份入选巴西队，参加北京奥运会足球比赛。
    巴西足协官网宣布，主教练邓加已经将这两名年龄在23岁以上的球员召进巴西国奥队。除他们二人之外，巴西队的年轻球员中仍不乏大牌球星，其中包括意甲AC米兰队射手帕托，德甲不来梅队的中场核心迭戈，英超曼联队前卫安德森和利物浦队中场球员卢卡斯等。
    费德勒期待奥运会夺冠
    据新华社日内瓦7月8日电 在6日进行的温网男单决战中，世界排名第一的瑞士“天王”费德勒经过近5个小时的艰苦鏖战，惜败于“西班牙小子”纳达尔，与温网六连冠失之交臂。赛后费德勒难过地流下了眼泪。但他随后表示，下一个目标是在北京奥运会上夺冠。
〖-ZW/正文〗
