〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国峰会面临难题与挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日在日本北海道洞爷湖开幕的八国集团峰会，基调与去年迥异。去年的国际油价还在每桶70美元上下，八国集团峰会的结论为“全球经济运行良好”。但如今，油价已飙升至140美元以上，美国次贷危机风险波及全球，全球金融市场大幅震荡，粮食危机正在世界各地迅速蔓延，贫富差距日益加大，温室气体排放有增无减……有舆论认为，这次八国集团峰会所面临的经济难题是前所未有的，所要讨论的世界经济形势也是10年来最差的。在这样的背景下，这次峰会固然有防止核扩散等国际政治和安全议题，但是如何在增长和通胀之间走出一条持续繁荣之路，如何解决世界性经济难题无疑是重中之重。
    眼下，气候变化等老问题尚未找到解决之道，粮食危机和油价飙升又成为八国集团峰会面临的新难题。东道主日本作为环保先进国家，希望在减少温室气体排放问题上达成协议，为拯救气候不断变暖的地球作出表率。但是，最大的温室气体排放国美国，依然坚持拒绝签署《京都议定书》的立场，成为日本试图将这次峰会办成“绿色峰会”的最大障碍。日本首相福田康夫会前与先期抵达的美国总统布什举行了会谈，但是在会谈后的共同记者招待会上，布什公开表示，日本政府单方面要求美国赞同日本提出的削减温室气体排放量标准是一个不现实的做法。由此可见，这次峰会要想达成到2050年将温室气体排放量降低50％的长期全球目标，少不了会有一番唇枪舌剑。
    从去年开始，国际市场粮食价格持续暴涨，世界范围的食品价格上涨创1845年以来最高，大米库存降至1984年以来最低；粮食危机国已达33个，粮食安全已变得非常急迫。再加上国际市场油价飞涨，导致全球通货膨胀，贫富差距因此日益加大。世界银行行长佐利克警告说，不断上涨的粮食和石油价格可能会造成全世界范围内的贫困危机，八国集团领导人必须采取积极措施，以消除贫困和缓解在多个国家已经出现的不稳定局面。峰会第一天安排八国集团首脑与非洲7国以及非洲联盟领导人讨论非洲发展和粮食问题，但正如非洲联盟领导人让・平所说，“非洲各国领袖都盼望八国集团把他们的诺言转化成实际行动，这关乎他们对国际社会作出承诺的声誉”。事实则是，2005年八国集团就许诺在2010年之前把援助非洲的金额增至250亿美元，不过至今拨出的款项还不足1/4。
    面对一系列经济难题，八国集团改变垄断全球性问题的做法，在平等基础上与包括中国在内的广大发展中国家真诚对话、加强合作，就成为国际社会对这次峰会倍加关注的一个话题。近年来，世界多极化和经济全球化进一步发展，中国、印度、巴西、南非和墨西哥的国际影响力逐渐加强，相比之下八国集团的经济辐射力开始下降。而且全球经济失衡加剧、南北差距拉大、资源和能源供应紧张、气候变化制约社会经济发展等诸多挑战，也是八国集团无力独自应对的。俄罗斯《导报》在一篇社论中即指出：“世界经济出现了许多新兴力量，没有这些力量参与讨论，八国集团峰会最终会变成作秀。”
    世界性的问题，需要世界各国来共同解决。真正以平等姿态倾听广大发展中国家的声音，正视广大发展中国家的要求，才是八国集团解决所面临危机的唯一办法。否则，就像英国《金融时报》警告的那样，“八国集团如果不以某种方式更为全面地和正在崛起的大国接触，将失去作为一个群体的合理性，更无法解决居于他们议程之首的挑战。”
    社科院世界经济与政治研究所研究员 吴广义
〖-ZW/正文〗
