〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人在困难的时刻，最需要的就是支持？这种支持不仅是物质上的，更是精神上的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何宽慰地震中失去亲人的战友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在困难的时刻，最需要的就是支持。这种支持不仅是物质上的，更是精神上的
    如何宽慰地震中失去亲人的战友
    我们能为他们做什么？
    ★陪伴，支持
    ★鼓励他们倾诉
    ★让他们用自己的方式与亲人“告别”
    ★一同去认识这场灾难
    ★肩并肩地看到希望
    ★交给他们具有挑战性的工作，让他们慢慢生长力量
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    自汶川大地震以来，广大官兵都非常关注这方面情况。我们身边有一些四川籍的战友，他们的亲人遇难或受伤，家庭遭受了不同程度的损失。每当我们想和他们谈谈这方面话题或试图安慰他们时，都怕引起他们的伤痛，甚至伤害到他们。请问，我们在和他们相处时需要注意什么，怎样才能更好地帮助他们走出心理的低谷呢？石家庄机械化步兵学院学员李庭
    〖JZ/加重〗 李庭战友：〖-JZ/加重〗
    读着你的信，我的心也沉重起来。是啊，几十天来，汶川大地震时时刻刻牵动着每一个人的神经。面对电视，面对报纸，看地震摧毁了房屋，摧毁了山河，摧毁了无数生命，多少不曾受灾的人都热泪盈眶，更别说家在灾区的战友了。
    我理解你，怕谈论地震会给战友造成伤害，可是不谈论难道他们就不痛，就不受伤害了吗？
    你信里说：“每当我们想和他们谈谈这方面话题或试图安慰他们时，都怕引起他们的伤痛，甚至伤害到他们。”我猜想，为了不伤害他们，你可能会在谈论地震的时候，总是好心地避开他们吧？这种好心是不是不自觉地把灾区的战友和不是灾区的战友分开了呢？
    其实，人在困难的时刻，最需要的就是支持。这种支持不仅是物质上的，更是精神上的。心理学讲，一个人的社会支持越多，他的心理创伤愈合得就越快。所以，医生在医治严重心理疾患的病人时，从来就不会忘记寻找他的社会资源。
    如果你对家庭受灾的战友说：“好兄弟，你们受灾，我们心疼。没关系，我们都是你的亲友团”；如果你在吃饭的时候往他的碗里多添箸菜，睡觉的时候为他掖一下被角，甚至你只是亲切地拍拍他的肩膀……都会使他感受到亲情，都能给他增添战胜困难的力量。
    当“我们”和“他们”融合在一起，不分彼此，“他们”的心灵才会对“我们”开放，“我们”也才有可能对“他们”进行心理救援，帮助“他们”直面灾难，宣泄不良情绪。
    毋庸置疑，地震给家在灾区的战友造成了巨大的心理伤害。如果这样大的悲伤压在心头，得不到及时释放，便会在心理上形成危险的“堰塞湖”，当湖里的苦水满得不能再满的时候便会冲将出来，或损伤身体，或影响工作，或出现意外……作为战友，这些都是我们不愿看到的，我们应该赶在“堰塞湖”决堤之前排除“险情”。
    首先，我们可以紧紧握住他们的手（或者不妨让他们的头依在我们的肩头），鼓励他们说出心里的悲伤，鼓励他们为失去的亲情痛哭，鼓励他们发泄对地震灾害的愤怒。甚至，我们可以和他们一起呐喊，哭泣，一起体验伤痛，一起驱赶忧伤。
    我们还可以精心组织，让在地震中失去亲人的战友和他们的亲人进行特殊的告别，可以是一个仪式，也可以是写往天堂的信，让他们用自己的方式倾吐内心的哀伤与思念，同时，也告诉在地震中遇难的亲人，不要牵挂自己，自己已经长大成人，会继续美好的人生，担起家庭的责任……
    当悲伤被逐放，当痛苦被引流，我们会看到我们的战友不再那么压抑，不再那么焦灼，也不再那么沉默了。也许这时，他们能扬起脸，对着蔚蓝的天空深深吁一口气了……
    但是，我们的任务才完成了一半，我们还没有使遭受创伤的战友生长出足够的力量，还没有让他们恢复往日的风采。那么，我们该怎样认识这场突如其来的天灾给人心理上造成的巨大震撼，怎样尽快引领战友走出感情的沼泽呢？
    认知心理学有个著名的公式，叫做艾利斯公式，这个公式说：“不是事件决定人们的情绪，而是人们对事件的评价决定其情绪。”
    依据这个思路我们可以继续帮助战友――大家一起去积极地关注和回顾抗震救灾的进程：党、国家和军队领导亲临指挥，恪尽职守；人民军队勇往直前，忘我奋战；全国人民情系灾区，捐款捐物；对口支援的省市积极行动，倾其所有；短短1个月，受灾群众安全转移，住进了崭新的活动板房；受伤群众得到治疗，许多人已痊愈出院；更多的灾区人民自强不息，投入到生产自救中去……
    我们不妨互相询问看到和感受到了什么？相信我们都看到了中华儿女的大情大爱、大智大勇；相信我们都感受到了情意、温暖、坚强和力量，还有，希望！是的，这个希望离我们很近很近，就在眼前！
    通过和他们一起感知，一起体会，我们的战友会慢慢地恢复力量。这时，我们就可以把一些具有挑战性的工作交给他们，并协助他们完成，让他们在信任中重获动力，在拼搏中重新上路。
    其实，经受了如此罕见的洗礼，我们，特别是家里受灾的战友都和从前不一样了，我们成熟了，我们成长了，我们可以手挽着手更坚定地继续前行！
    李庭战友，不知以上的回答对你有多少帮助。作为一名军队的心理工作者，我衷心希望你帮助战友的愿望早日实现！
    （执笔：北京军区第254医院心理医生 孙燕平）
    李芳忠
    插图 李芳忠
〖-ZW/正文〗
