〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会媒体服务工作基本就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运史上最大的主新闻中心投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运序曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电记者刘化迪、范江怀报道：在北京奥运会倒计时1个月来临之际，2008年北京奥运会主新闻中心正式开门迎接中外记者。
    在今天举行的北京奥运会主新闻中心、国际广播中心和2008北京国际新闻中心的启用仪式上，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，国际奥委会第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根为3个中心揭牌。陈至立还考察了主新闻中心和国际广播中心。
    北京奥运会4位新闻发言人王伟、郭卫民、李伟、刘志集体亮相，在启用仪式上与中外记者见面。
    地处奥林匹克公园核心地带的北京奥运会主新闻中心（MPC）是奥运史上最大的主新闻中心，与“鸟巢”、“水立方”、国家体育馆、击剑馆仅咫尺之遥，与奥运村、媒体村也相距不远。它不仅是第29届夏季奥运会期间，注册文字、摄影媒体记者的工作总部，也是赛时北京奥组委新闻运行的工作总部。奥运会期间，主新闻中心将为来自世界各国的5600名记者提供全方位服务，它还是2008年北京残奥会的主新闻中心。
    维尔布鲁根对主新闻中心赞赏有加，他说：“对北京奥运会的关注前所未有，北京奥运会主新闻中心向媒体敞开了大门。这里的工作环境非常好，非常宽敞，北京奥组委为媒体提供了一流的服务，让这里在几周时间内成为记者的家。”
    国际广播中心（IBC）是赛时广播电视的运行中心，也是世界各地转播商的总部所在地。国际广播中心建筑面积14万平方米，使用面积9万平方米，是奥运史上最大的国际广播中心。2008北京国际新闻中心将在奥运会期间接待来北京采访的、未取得国际奥委会“奥运注册卡”的新闻记者。
    国务院新闻办副主任王国庆在启用仪式上说：“这3个中心正式投入使用，标志着北京奥运会残奥会媒体服务工作基本就绪。”
〖-ZW/正文〗
