〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难之中见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 中国人民解放军总医院：〖-JZ/加重〗
    5月12日，四川汶川发生大地震，都江堰成为重灾区之一，房屋倒塌严重，大量人员伤亡，伤病员急需救治。
    在此非常时刻，贵院医疗队主动与四川省卫生厅和我市抗震救灾指挥部联系，请求参与一线的医疗救治工作。5月14日，贵院医疗队来到我市，他们克服各种困难，深入到缺医短药的10多个重灾乡镇的30多个村庄巡诊，救治伤病员15131人次，3所野战医院门诊总量达42213人次，深受我市受灾群众的欢迎。
    从5月14日开始，贵院医疗队用一周时间在一片废墟上建起了有40间病房、共860平米的野战医院。很快，一台台先进设备先后运达：从透视到出片只要短短10分钟的X线车，配置有麻醉机、高频电刀、能同时开展两台手术的手术方舱车，呼吸机、除颤监护仪、吸氧装置一应俱全的救护车，可通过卫星召开电视会议、进行远程会诊的远程会诊车，两台目前世界上最先进的彩色多普勒便携式超声仪等。先进的设备为伤员的救治赢得了宝贵的时间，提供了有力的保障。同时，贵院的专家们凭借精湛的医疗技术，成功抢救了许多危重伤员，一次又一次从死神手中夺回鲜活的生命。“不仅做手术，更要留技术”，他们还毫无保留地把先进的技术传授给灾区的医生。
    与此同时，为进一步发挥贵院技术优势，帮助灾区重建医疗卫生服务体系，贵院党委还决定，要为灾区留下一支不走的医疗队。5月29日，贵院与都江堰市人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、中医医院等4家市级医院签订了为期5年的帮扶协议，确定在向4家医院捐赠部分急需医疗仪器设备的基础上，从医疗、教学、科研等方面对他们进行全面帮扶。
    贵院3所野战医院与我市对口帮扶医院在共同完成门诊、手术、病房工作的同时，还组成6个医疗小组和防疫小组，每天深入我市14个城区和最边远的龙池镇、虹口镇、青城山镇进行巡诊、心理疏导和防病知识的宣传。
    6月12日，按照帮扶协议，我市4家医院选派了26名医务人员到贵院进修学习。进修学员到达北京后，受到贵院的热烈欢迎，并在学习、生活上得到无微不至的关怀，他们深受感动。
    患难之中见真情。在这次抗震救灾中，我们都江堰市得到了贵院医疗队的大力支持。他们雷厉风行的作风、精湛过硬的技术、周到细致的服务，确保了我市抗震救灾工作的顺利开展，他们无私奉献和拼搏进取的精神，永远值得我们学习。为此，都江堰抗震救灾指挥部特对中国人民解放军总医院抗震救灾医疗队的全体同志，表示衷心的感谢并致以崇高的敬意！都江堰市抗震救灾指挥部
    2008年6月21日
    （刘泉 提供）
〖-ZW/正文〗
