〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民同台迎盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十五支队“迎奥运”广场文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庭国/漆锡/程清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京总队十五支队“迎奥运”广场文化活动侧记
    随着北京奥运盛会的日益临近，武警北京总队十五支队开展的“迎奥运”系列文化活动也越来越红火。近日他们举办的一次广场文化活动更是别具特色。
    参加过全国青年锣鼓大赛和香港回归、澳门回归、申奥成功、迎接奥运圣火等大型庆祝活动的支队威风锣鼓队，在鼓乐界小有名气。一些民间鼓乐团队也相约而来，同台献技，切磋交流。15时整，支队百人威风锣鼓队率先登场，队员们穿黄色鼓服，披红戴彩，神采飞扬，尽显青年官兵的阳刚之美。
    激情豪迈的神情，铿锵有力的鼓点，变化多样的队形，急缓交错的旋律，时而“马蹄声声”，时而“猛虎下山”，时而“万马奔腾”，时而“五环呈祥”，在撼天动地、激奋人心的盛世鼓乐声中，奥林匹克更快、更高、更强精神得以形象展示。
    驻地“喜洋洋鼓舞艺术团”是一支女子鼓乐队，她们今天表演的盘鼓舞不仅喜庆，且独具巾帼特色，与威风锣鼓刚柔并济，相得益彰。团长高红手持令旗，俨然一位巾帼女将，她神情若定，挥洒自如。北京宣武区广外街道腰鼓队有着浓郁的群众特色和社区气息，30多名女队员既有二三十岁的青年，也有五六十岁的老人，人人手持奥运五环和“全民健身”、“鼓迎奥运”的条幅，款款入场。矫健的舞姿轻快活泼、落落大方，洋溢着全民健身迎奥运的健康与活力，展现着和谐社区的美满与幸福。
    随着一声声呐喊，5只瓦罐在一级士官史洪涛头上应声而碎，几块木板被特勤班长王立长的铁拳击成两截，一根根木棍在王博背上碎成几段……紧接着，大刀、两截棍、九节鞭等武术表演竞相登场，官兵融合部队训练课目自编自演的武术节目精彩纷呈，吸人眼球。特勤中队战士李飞乐，挥舞着九节鞭，时而如龙腾飞，时而如蜻蜓点水，赢得战友们阵阵喝彩。掌声未停，河南籍战士张朝阳用一连串的空翻跳上台来，他表演的少林刀术，一招一式颇见功力。
    武警官兵表演精彩纷呈，地方团队的表演也毫不逊色。北京体育大学武术队的学生们表演的刀术、剑术、棍术、拳术，更具专业水准，官兵们的掌声经久不息，让他们表演劲头越来越足。
    警民大合唱，颂的是全民奥运鱼水情。“十五支队，棒极了！官兵们个个都是好样的，军爱民，民拥军，携手共建，08奥运美佳佳……”这是共建单位喜洋洋鼓舞艺术团创编的一首京剧版30人小合唱《十五支队官兵棒极了》，这一表演唱把对人民子弟兵的深情演绎得淋漓尽致。场下官兵激情难抑，千名官兵同唱《爱国奉献歌》，抒发了争当奥运安保卫士的情怀。
    越唱越高昂，越唱越豪迈，《黄河大合唱》、《团结就是力量》、《当兵的人》等合唱高亢雄壮，响彻蓝天。活动临近尾声，随着一曲军民千人大合唱《为了谁》，“喜迎百年奥运盛会、警民共筑钢铁长城”巨型条幅签名活动同时进行，整个活动达到高潮。（陈庭国 漆锡 程清华）
〖-ZW/正文〗
