〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人民将永远记住你们！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记胡锦涛主席会见日本国际救援队？国际医疗队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国人民将永远记住你们！”
    ――记胡锦涛主席会见日本国际救援队、国际医疗队代表
    7月8日上午，前来出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的国家主席胡锦涛在日本北海道札幌亲切会见了曾前往中国四川地震灾区参与救援工作的日本国际救援队、国际医疗队代表。这是胡锦涛这次访问的第一场正式活动。
    9时30分，胡锦涛来到会见现场，同参加会见的日本国际救援队、国际医疗队16名代表一一亲切握手，并代表中国政府和人民向日本国际救援队、国际医疗队表示诚挚的问候。
    5月12日14时28分，汶川巨震，山河改道。中国党和政府迅速领导中国军民展开了规模空前、艰苦卓绝的抗震救灾斗争。在中国人民遭遇重大自然灾害之际，国际社会积极伸出援助之手，向中国地震灾区提供了宝贵的物资和人员援助。日本国际救援队、国际医疗队首先赶往四川地震灾区，积极参加抗震救灾。
    会见开始时，胡锦涛同日本国际救援队、国际医疗队代表一起观看了专门制作的电视短片《大爱无疆》：
    ――在青川县城，日本救援队对宋雪梅和她出生仅仅75天的女儿黄薇冰昼夜不停紧张施救；
    ――在北川中学教学楼废墟前，日本救援队和中国军民在全国哀悼日一同深情举哀；
    ――在成都华西医院，日本医疗队和中国医疗人员共同抢救生命、医治伤员……
    一个个生动的镜头将日本国际救援队代表又带回到在中国四川地震灾区度过的119个小时――他们日夜兼程，辗转数地，在危城废墟中挖出16具遇难者遗体；让日本国际医疗队代表重温了身受重伤的中国少女刘轶用日文向他们道谢的动人场景……
    日本国际救援队、国际医疗队代表小泉崇、杉本健太、田尻和宏、石井美惠子先后发言，他们再次对中国四川遭受地震灾难表示慰问，并充满感情地回忆起在灾区救灾的不平凡经历，表示他们满怀着对中国人民特别是灾区人民的深厚情谊前去开展救援和医疗工作。中国政府和人民给予他们的协助和高度评价极大地鼓舞了他们。在中国四川地震灾区的经历是他们一生的宝贵财富。他们表示坚信，中国人民一定能克服困难，战胜灾难，重建家园。
    听完日本国际救援队、国际医疗队代表的发言，胡锦涛深情地发表了讲话。胡锦涛说，在中国人民遭受特大地震灾害的危难时刻，日本政府和社会各界纷纷伸出援助之手。日本救援队是抵达灾区的第一支国际救援队，你们以出色的救援行动，给中国人民留下了深刻印象。日本医疗队也在救治工作中作出了显著成绩。你们身上所表现出来的崇高人道主义精神和敬业精神，得到中国人民高度评价。你们的行动充分体现了日本人民对中国人民的友好情谊。
    胡锦涛代表中国政府和人民，向日本国际救援队、国际医疗队并向日本政府和人民表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，目前，我们正在抓紧进行受灾群众安置和灾后恢复重建工作。尽管任务十分艰巨，但我们相信，在包括日本在内的国际社会的大力支持和帮助下，我们一定能够取得抗震救灾全面胜利，一定能够帮助灾区人民早日重建美好家园。
    胡锦涛强调，防灾减灾是人类社会面临的共同课题，也是中日两国开展战略互惠合作的重要领域。希望中日双方共同努力，加强两国防灾减灾领域合作，进一步推动中日战略互惠关系的发展。
    最后，胡锦涛动情地说，朋友们，中国人民将永远记住你们！
    会见结束前，胡锦涛向日本国际救援队、国际医疗队赠送了记录他们在中国参与救援工作的纪念册，并同他们合影留念。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国陪同会见。
    （新华社日本札幌7月8日电 记者 钱彤、张华）
    七月八日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见曾赴中国四川地震灾区参与救援的日本国际救援队和国际医疗队代表。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
