〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊谈判不涉及美国撤军时间表等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟扫除斯洛伐克加入欧元区最后障碍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美伊谈判不涉及美国撤军时间表
    法国表示要推动欧洲防务建设
    欧盟扫除斯洛伐克加入欧元区最后障碍
    ●美国白宫发言人斯坦策尔7日对媒体宣称，美国同伊拉克正在进行的有关确立两国长期关系的谈判并没有讨论美国从伊拉克撤军的确切时间。
    斯坦策尔说，正在进行的美伊谈判目标是就两国未来关系的框架，以及美国在伊拉克驻军问题达成共识。他强调，这种谈判不是讨论美国从伊拉克撤军的时间。
    在斯坦策尔发表上述讲话前，伊拉克总理马利基在阿联酋首都阿布扎比说，伊拉克和美国有望就美军从伊拉克撤离或制订撤离时间表签署谅解备忘录。
    ●法国外长库什内7日在巴黎表示，推动欧洲防务建设仍将是法国作为欧盟轮值主席国的工作重点，他同时还呼吁加强欧盟与北约之间的合作。
    库什内说，法国希望促进北约革新和欧盟与北约关系的“革新”。他还建议成立欧盟与北约联合工作小组，加强双方对话与协调。
    欧盟负责外交与安全政策的高级代表、欧盟理事会秘书长索拉纳和北约秘书长夏侯雅伯等人也出席了研讨会开幕式。为期一天的会议主要讨论了北约与欧盟面临的挑战、双方如何合作应对危机以及欧洲军事力量建设等问题。
    ●欧盟成员国财政部长8日决定将斯洛伐克克朗与欧元的换算比价确定为30.1260比1，从而为斯洛伐克明年如期加入欧元区扫清了最后一道障碍。
    从明年1月1日起，斯洛伐克将成为欧元区第16个成员国。在2004年加入欧盟的10个中东欧国家中，斯洛伐克将是第四个率先使用欧元的国家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
