〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的“记者之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运会主新闻中心开放首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温馨的“记者之家”
    ――北京奥运会主新闻中心开放首日见闻
    在美轮美奂的“鸟巢”、“水立方”北侧不远的地方，两座现代化大厦耸立在北京奥林匹克公园的中心地带。这两座大厦就是北京奥运会主新闻中心（MPC）和国际广播中心（IBC）所在地。
    “这儿好漂亮，是我参加悉尼、雅典奥运会以来见过的最漂亮的MPC。”今天，北京奥运会主新闻中心、国际广播中心和2008北京国际新闻中心的启动仪式过后，法新社的一位记者兴奋地说。
    奥运会是运动员叱咤风云的地方，也是各国媒体记者的舞台。北京奥运会将云集5600名注册文字、摄影记者和1.6万名注册电视媒体人员，加上至少5000名非注册记者，这就意味着每名参加北京奥运会的运动员至少能“配上”3名记者。全世界人民了解奥运会、关注北京和中国，靠的就是这些记者们的辛勤工作。今天开放的3个“中心”里，北京奥运会主新闻中心就是这场空前的“新闻大战的主战场”。
    在充满紧张“备战”气氛的主新闻中心里，我们发现了许许多多满含温馨的细节，这些细节充分体现了主办方服务媒体、善待媒体的诚意。
    主新闻中心的文字记者工作间设有971个工位，是历届奥运会工位最多的工作间。绝大多数工位上有即插即用宽带网络接口，能够实现各种类型的笔记本电脑一卡上网，现场志愿者自豪地说，“这是奥运史上的创新”。坐在舒适的工位上可以发现，每人面前还有3个电源插座、一个杯子套、一台电话机、一把链锁。往届奥运会上，曾发生过记者短暂离开工位回来后发现笔记本电脑丢失的事情，新装的电脑链锁可以使记者们安心地出去休息片刻――一个小细节，足见主办方的良苦用心。
    主新闻中心也是“记者之家”，这里的工作、生活设施基本齐全，有免费网吧、手机充电站、网卡售卡机、银行、邮局、药店、健身房、小型超市，甚至还有理发店和按摩间。足不出户，记者的“衣食住行”各个方面问题基本都能解决。德国的一位电视记者说：“志愿者服务不到位是奥运会普遍面临的问题，希望北京奥运会能避免这样的尴尬。”从国内六所高校和国外十所高校中产生的3300人的媒体运行志愿者队伍，将成为媒体记者开展工作的贴身“助手”。
    除了周到贴身的服务，最新的科技成果和便捷高效的工作条件也不能少。
    北京奥组委媒体运行部部长孙维佳介绍了MPC和IBC创造的多项奥运史上的“第一”――第一次采用高清晰5.1声道环绕立体声的全球电视转播；第一次通过互联网、手机等新媒体平台转播比赛实况；第一次为注册记者提供无线网络接入服务；第一次在奥运WLAN无线网络覆盖区域内，记者通过INFO访问系统可以获取所有奥运相关信息；第一次在8个重要的赛事场馆提供混合区采访的实时音视频服务……孙维佳说：“我们还在奥运历史上第一次将媒体的班车系统采用‘封闭区’到‘封闭区’的安检政策，注册记者只需要经过一次安检，之后可以全天在场馆间自由出行。”
    除奥运赛事外，许多外国记者还肩负着报道中国历史文化和经济社会发展的任务。主新闻中心提供了中国各省市区的新闻线索的小画册，用多种语言介绍了中国各民族的美食、服饰、文化、建筑以及风土人情，大大方便了初次来中国的外国记者。
    更令人称道的是，主新闻中心也成了中国传统文化的展示地。它的地下一层以“风”为主题，墙壁上展示着故宫、天坛、四合院等北京的风光和民风；地上一层以“雅”为主题，除了“祥云”图案外，廊道两侧挂有中国蹴鞠和现代足球、古代戏水和现代游泳等对比鲜明的图画；二层的景观风格以“颂”为主题，中国古老的书法艺术通过放大的王羲之、颜真卿等历代书法名家的壁挂得以体现，二楼的最南侧分布着5个新闻发布厅，各有一个中国名字：“梅厅”、“竹厅”、“松厅”、“兰厅”、“菊厅”，中国文化味儿十足！
    主新闻中心场馆运行团队主任沙万泉说：“主新闻中心就是媒体朋友们温馨的家，我们的目标就是要通过优质的服务、专业的水准，让记者对中国留下美好的印象，更多地向世界传播中国的故事和中国人民的微笑，使世界了解中国、了解北京奥运会。”
    （本报北京7月8日电）
    本报记者 刘化迪 范江怀
    范江怀
    图为主新闻中心语言服务队在接待记者。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
