〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明亮的眼睛清澈的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗───记武警河南总队医院副院长兼眼科主任刘苏冰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/杨申宗/李新可/唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：刘苏冰，武警河南总队医院副院长兼眼科主任，硕士生导师，主任医师？从医30年，带领团队成功开展眼科手术10万余例，在国际和国内创造了多项第一，先后发表学术论文30余篇，出版专著3部，获武警科技进步二等奖1项？三等奖3项以及省级科技进步奖多项；先后获“河南省巾帼成才奖”？“河南省十大女杰”？“优秀医师奖”等荣誉近百项，今年2月光荣当选“全国三八红旗手标兵”？
    人说，眼科医生是光明使者。刘苏冰就是一位给人带来光明的使者。人又说，眼睛是心灵的窗口。刘苏冰在给人以光明的同时，也让大家和自己的心灵更加璀璨透明。
    “梅花香自苦寒来。苦是一种历练，苦是一剂良药，没有苦哪来甜？”
    ――刘苏冰内心独白之一
    午夜，手术室依然灯火通明。这天，刘苏冰连续做了十几例手术，当最后一例手术结束时，站起来的瞬间她眼前一黑，倒在手术台旁。“只听说过外科医生累倒在手术台上，还没见过眼科医生累倒的！”人们称赞刘苏冰是一个为患者“豁得出去”的人。
    手术室里，刘苏冰常常一连工作十几个小时，手术中长期的固定姿势和动作，使她患上严重的膝关节炎、腰椎病、颈椎病。一次，刘苏冰崴了脚造成跖骨骨折，上不了手术台，她索性自己动手拆掉脚上的石膏，一天下来脚肿得连鞋都穿不上了。
    今年春节期间，刘苏冰和爱人到美国看望留学的儿子，儿子出国8年，这是唯一一次全家团圆。一家人事先设计了几套周游美国的旅行计划，可刘苏冰一到美国就倒头大睡。15天假期她睡了12天。爱人诙谐地说：“这真是一次‘睡眠之旅’啊！”儿子则心疼地说：“妈妈太累了，让她好好歇一歇吧！”
    长期超负荷工作，刘苏冰身体渐渐有些顶不住了。2005年夏天，刘苏冰突然感到面部疼痛、鼻部不适，病理检查结果为：上颌窦乳头状瘤，随时可能癌变。半个月内两次手术，对她的身体与心理都是折磨。她曾想过放弃事业，但她舍不得病人。刘苏冰最终战胜了病魔，重新走上了手术台。
    去年春节的一个晚上，一颗爆竹将正在匆匆行路的刘苏冰下颌炸得血肉模糊。这次飞来横祸，险些要了刘苏冰的命。对此，战友、同事和家人都出了一身冷汗，刘苏冰却一笑了之。在养伤的一个月里，她张不开口、上不了班，对于她这样视工作如命的人来说，真是一个极大的痛苦。
    “每次冲击都是一次考验，人生就是在冲击中前行，在挑战中升华！”
    ――刘苏冰内心独白之二
    早在1994年2月，刘苏冰就第一个在全军引进国际先进的“准分子激光治疗屈光不正”项目，组织了上千次动物实验，摸索出一套完善的手术流程。2004年，刘苏冰又率先在亚太地区开展CK治疗老花眼项目，成为本地区掌握该项技术的“第一人”。2005年，她创造了日手术110人216只眼的世界纪录，不到一年就刷新为132人261只眼，至今她仍保持着这项世界眼科手术纪录。
    河南郑州许多人都记得10年前的一则新闻，市动物园从非洲引进的雄性大猩猩“尼寇”患白内障双目失明了，正当大家一筹莫展之际，刘苏冰主动请缨为它实施白内障超声乳化吸出并人工晶体植入术，手术获得了成功。
    从此，刘苏冰的白内障超声乳化吸出术声名大噪，此技术应用于临床后，已治愈患者上万例。同时，她还率先开展准分子激光角膜原位磨镶术并后巩膜加固术，解决了高度近视及进行性近视的治疗难题；率先开展人工晶体植入术，以矫治因准分子无法治疗的超高度近视，取得成功；率先进行后巩膜填塞治疗视网膜变性，使眼科遗传病治疗实现了新突破。
    1999年以来，她年年代表中国眼科界出席世界眼科的顶级盛会――“全美眼科年会”；多家国内外医院开出高价，试图将她“挖”走；各种荣誉也纷至沓来，近百个奖杯、奖牌摆满她的书柜。
    在林林总总的奖品中，刘苏冰最为珍视的却是一个战士为她颁发的“奖杯”。去年夏天，武警某部战士李洪润患严重眼疾住院后，在刘苏冰精心治疗下康复出院。不久，小李再次专程赶来，送给她一个家乡的海螺贝壳，刘苏冰破例收下这份病人馈赠的礼物，并郑重地放在自己的办公桌上。她说：这是战士为我颁发的最高荣誉。
    “道路哪能都平坦，人生怎能全如愿？惟愿内不愧对良心，外不愧对患者！”
    ――刘苏冰内心独白之三
    正当刘苏冰事业顺畅的时候，发生的一件事却让她心存酸楚。
    刘苏冰为总队原三支队战士小姚做了准分子激光治疗近视手术，手术顺利，恢复很快。然而，一个月后，小姚在家人陪同下再次来到医院，当时小姚左眼角膜溃疡，视力仅为0.01，亲属们一口咬定是刘苏冰手术不慎，造成术后感染。当了30年眼科医生的刘苏冰，一眼就看出小姚的眼疾是外伤所致。可小姚家人坚持让她承担责任，让刘苏冰的心受到了从医以来最大的伤害。
    许多同事纷纷主动找到领导为刘苏冰打抱不平，刘苏冰却一声不辩，默默地穿上了白大褂，走上了她心爱的手术台。小姚的眼伤很严重，角膜溃疡面加深，如不及时实施角膜移植将造成失明。刘苏冰当机立断，派专人陪护飞抵广州，在中山大学眼科中心为他实施了角膜移植手术，最终使他的视力得到恢复。感动不已的小姚终于顶不住良心的愧疚，说出了“自己不小心被铁丝剐伤眼”的实情，他的家人也流下了惭愧和歉意的泪水。刘苏冰以德报怨的崇高境界，感动了小姚一家人，也感动了所有人。
    “无论任何情况，都不能愧对自己的良心，愧对身边的患者。”可她却对亲人亏欠许多。儿子出国前的头天晚上，刘苏冰抽空到商店想给儿子买双旅游鞋，可站在鞋柜前竟不知儿子穿多少码的鞋。刘苏冰的父母与她同住一个城市，可他们常常一两个月也见不上一次面。刘苏冰第一次去国外参加学术活动，回国后突然想起还没给妈妈买礼物，就匆匆跑到商场给妈妈买了双进口鞋子，那双鞋老人至今没舍得穿。说起这些事，刘苏冰常常心酸不已。
    “我工作我快乐！我奉献我快乐！患者快乐我快乐！”
    ――刘苏冰内心独白之四
    下颌受伤住院的那段日子，是刘苏冰最痛苦的时候，许多患者等着她做手术，怎么办呢？她很快想出个法子，让人找来了一块写字板。科里同事给她报告各种手术方案，她听后思考一番，再把自己的指导意见写在写字板上……就这样，一块小小的写字板成了她与手术台的桥梁，把她和患者紧紧地联系在一起。
    山高人为峰。在攀登世界眼科医学高峰的征途上，刘苏冰是一名快乐的“登山者”。这是一张全国首次10名老花眼患者成功接受传导性角膜成形术后的合影。传导性角膜成形术，是当今世界治疗老花眼的前沿技术，成为这项技术的中国“第一人”，刘苏冰可没少下功夫。为实现“一点准”，她用来做练习的猪眼睛每天要一大盆。当首批患者手术全部成功时，她笑了，你看，她的笑容多灿烂。
    两年前，郑州一家报纸刊出一则消息，郑州大学2005级贫困学生张林、李芳芬等自强不息的事迹，让刘苏冰感动不已。她将多年积蓄和奖金拿出来，托人找到郑州大学团委，以总队医院眼科的名义，资助10名贫困大学生完成学业。两年过去了，被资助的10名大学生仍不知该向谁感恩。今年4月30日，当记者来到医院寻访捐助人时，她在一旁会心地笑了，报纸上刊出她的一幅照片，你看，她的笑容多灿烂。
    在刘苏冰的影集里，有一张退伍战士郭彬的结婚照，小两口笑得那样甜。2005年8月，新乡市支队战士郭彬患青光眼，第五次住进了眼科，她领衔为郭彬成立了治疗小组展开攻关，几易手术方案，直至成功治愈小郭的眼疾。小郭出院那天，以标准的军礼感谢给他光明的恩人……看着眼前的照片，刘苏冰又笑了，你看，她的笑容多灿烂。（主人公图片为吴晓霞摄）
    本报记者 张建军 通讯员 杨申宗 李新可 唐江文
〖-ZW/正文〗
