〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以人为本统筹协调安全发展 质量效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空航空兵某师党委树立科学理念推动部队建设全面进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者徐汇东、李广君报道：6月20日，随着最后一架战机安全顺利着陆，济空航空兵某师在不到半年时间里，已完成全年飞行训练任务的68%。据师政委王晓辉介绍，部队党委在学习实践科学发展观试点工作中，注重联系航空兵部队实际，自觉运用科学发展观分析检查在工作指导、思想作风、能力素质等方面存在的问题，牢固树立以人为本、统筹协调、安全发展、质量效益等科学理念，有力地促进了部队全面建设的发展进步。
    联系航空兵部队技术密集、对官兵素质要求高的实际，强化以人为本观念。他们明确提出，把充分调动广大官兵积极性创造性作为基本目标，把尊重人理解人关心人培养人作为重要责任，努力把功夫下在尊重人才、关爱官兵、提高素质上。为确保师党委找准找实存在的问题和根源，他们尊重官兵的主体地位，坚持“开门搞试点”，聘请师党代会代表、团站机关干部代表和基层官兵代表157人，并对他们进行专门业务集训，提高他们的参评能力。前不久，上级分配给该师1个士兵保送入学提干名额，但符合条件的有5人。他们在广泛征求官兵意见的基础上，首次在党委全会上进行无记名投票表决，做到承诺兑现，立说立行。
    联系部队战训任务重、工作矛盾突出的实际，强化统筹协调观念。针对航空兵部队战训任务重与其他工作统筹难、连续飞行政治教育时间落实难等问题，师党委把深刻领悟和掌握统筹兼顾，作为部队建设的根本方法突出出来。试点中，他们实行“军政双主官”负责制，成立了由师长、政委任组长，司政后装机关领导共同参加的领导小组，采取军政领导共同调查摸底、共同筹划指导方法，确保了学习实践活动与部队其它工作“两不误、两促进”。他们还把这一方法延伸拓展到实际工作中，确立了“两名主官统筹、两级机关协调、两套计划准备、两种天气转换”的工作思路，有效解决了工学矛盾。上半年，他们在圆满完成新机改装等各种战备训练任务的同时，部队的主题教育没有拖后一课。
    联系飞行安全风险大、部队安全基础不够牢的实际，强化安全发展观念。在体制编制调整改革中，由于飞行骨干调整量过大、加上改飞新机种等因素，师党委对部队建设形势和科学发展规律把握不够，部队曾发生过多起严重飞行事故。在分析检查中，师党委机关紧紧抓住制约部队科学发展最突出的安全问题，在部队上下广泛开展“飞行安全靠什么、安全发展怎么办”大讨论，组织观看飞行事故警示录像片，并对10年来部队飞行训练数据进行系统分析，采取加强安全工作预测预防、扎实做好基础性工作等措施，初步实现了战斗力提升与安全发展双赢。
    联系飞行训练综合保障要求高、资源消耗大的实际，强化质量效益观念。师党委着眼部队改装任务重和新老机型混训对提高训练效益的新挑战，以强化质量效益观念为牵引，对5年来部队建设的投向投量、基础设施建设项目等情况进行梳理，从中找出带规律性、倾向性、普遍性的矛盾，增强了党委指导工作的科学性和精确性。在近期组织的飞行训练中，他们采取一个机械日准备、组织三个飞行日的“一备三飞”组训方法，大大提高了场次利用率和训练效益，不仅与去年同期相比减少了训练场次和占场时间，而且每个场次飞行时间同比增加9.75小时。
〖-ZW/正文〗
