〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见南非总统姆贝基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐威/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本札幌7月8日电（记者 齐威、钱彤）国家主席胡锦涛8日在日本北海道首府札幌会见了南非总统姆贝基。
    关于中南关系，胡锦涛表示，去年初我访问南非以来，中南关系继续全面深入发展。两国贸易和投资规模进一步扩大，文化、教育、科技、卫生、旅游等领域合作取得新进展。双方在彼此关切的重大问题上相互理解和支持，在国际事务中保持密切协调和配合。今年是中南建立外交关系10周年，双方精心组织了丰富多彩的庆祝活动。中方愿同南方一道，以中南建交10周年为契机，将中南战略伙伴关系推向新的水平。
    姆贝基赞同胡锦涛对两国关系的评价，表示期待再次访问中国，继续推动南中战略伙伴关系向前发展。
    姆贝基阐述了在津巴布韦问题上的立场，强调津巴布韦的命运应由津巴布韦人民来决定，不应援引联合国宪章第七章对津巴布韦进行制裁。非洲国家主张津巴布韦各政党通过对话合作，就组成团结联合政府达成协议，解决目前的问题。
    胡锦涛指出，中国关注津巴布韦局势，希望津巴布韦有关双方通过对话协商尽快解决彼此分歧，恢复国家稳定。（下转第四版）（上接第一版）几天前，非洲联盟首脑会议就津巴布韦问题通过决议，呼吁国际社会不要采取任何可能影响对话气氛的行动。我们重视和尊重非洲国家的立场，希望国际社会为推动解决津巴布韦问题多做有益的事情。姆贝基总统为推动津巴布韦问题妥善解决作出了不懈努力，中方对此表示赞赏。中国支持南部非洲发展共同体继续调解津巴布韦问题。
    姆贝基对中国四川汶川地震给中国人民造成的生命和财产损失表示同情和慰问。姆贝基祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    刘卫兵
    7月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见南非总统姆贝基。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
