〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见巴西总统卢拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本札幌7月8日电（记者陈鹤高、张华）国家主席胡锦涛8日在日本北海道首府札幌会见了巴西总统卢拉。
    胡锦涛表示，中巴战略伙伴关系建立15年来，两国关系不断健康向前发展。当前，两国关系正处于全面发展新阶段。两国高层往来频繁，政治互信不断增强。双边贸易持续快速增长，双方在天然气管道、支线飞机等重大项目上开展了良好合作。中巴地球资源卫星项目进展顺利，被誉为南南合作的典范。双方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。
    胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，新兴国家迅速发展，发展中国家整体实力增强，在国际事务中的影响和作用日益上升。中巴作为东西半球最大的发展中国家，加强战略对话和合作，既符合两国人民共同利益，也有利于加强南南合作。中方愿同巴方一道，重点从以下几方面深化中巴战略伙伴关系。一、继续密切高层交往，深化政治互信。中方愿意同巴方适时举行两国高委会第二次会议。二、坚持互惠互利，拓展务实合作。中方愿同巴方一道努力，优化贸易结构，扩大相互投资，加强双方基础设施建设、能源资源、农业等领域合作。推进地球资源卫星项目合作，积极探讨扩大在高技术领域合作。（下转第四版）（上接第一版）密切教育、文化、旅游等领域交流合作。中方支持在巴西设立孔子学院。三、加强多边对话，扩大战略合作。中方愿同巴方在联合国、世贸组织、“金砖四国”、发展中五国等机制内加强对话和合作，在世界经济、粮食安全、联合国千年发展目标、气候变化、环境保护、减贫等问题上加强沟通和协调，共同维护发展中国家正当权益。
    卢拉表示，巴西和中国都处于发展的重要时期，两国关系取得了长足发展。巴中建立了战略伙伴关系，政治、经贸关系不断加强。巴西坚定奉行一个中国政策，支持中国维护领土完整和祖国统一。巴西期待两国领导人继续开展高层互访，欢迎中国参加今年将在圣保罗召开的国际生物燃料会议。希望巴中两国加强能源、气候变化、粮食安全等领域的磋商，加强推进多哈回合谈判的合作。
    胡锦涛对巴西政府和人民对中国人民抗震救灾给予的同情和支持表示衷心感谢。卢拉表示，巴西人民同中国人民站在一起，坚定支持中国人民抗震救灾的一切努力。
    卢拉表示相信中国一定能够举办一届出色的奥运会，他很高兴出席北京奥运会开幕式，并表示巴西将派出阵容最强大的奥运代表团参加北京奥运会。胡锦涛对此表示欢迎，并祝愿巴西体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    刘卫兵
    7月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见巴西总统卢拉。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
