〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《天啸》在央视播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赤平/汪泾洋/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由第二炮兵政治部电视艺术中心与中国国际电视总公司中视传媒股份有限公司联合摄制的23集电视连续剧《天啸》，7月1日起在中央电视台第三套节目黄金时间播出。该剧以我国战略导弹部队40年的发展史为背景，讲述了以常天偌、常天佑、安宁等为代表的一代又一代火箭兵将士英勇而悲壮的故事，全景式展示了这支让国人为之骄傲和自豪的战略力量从初创逐步走向壮大的鲜为人知的恢宏历程。
    该剧根据二炮青年作家陈可非同名小说改编，由曾执导《导弹旅长》等作品的谷锦云担纲导演，著名演员邵兵、张志忠、王奕等领衔主演。（王赤平）
    电影《霓虹灯下新哨兵》开机
    为纪念改革开放30周年，由武警上海市总队、上海张江（集团）有限公司和八一电影制片厂联合摄制的电影《霓虹灯下新哨兵》，6月26日在北京举行开机仪式。影片将通过一群80年代以后出生的年轻武警官兵的生活历程，讲述他们在警营成长的故事。影片充满浓郁的青春生活气息，将以浪漫的笔调塑造一群热血阳刚的武警官兵。该片制片人、导演分别由庞敏和张玉中担纲，主要演员有陈思成、郑昊、杨若兮、徐洪浩、吴昱翰、于娅、徐佳等。曾在电影《霓虹灯下的哨兵》中扮演春妮的陶玉玲，扮演赵大大的袁岳，扮演班长的刘鸿生和扮演陈喜的马学士出席了开机仪式。（汪泾洋）
    某团为灾区群众放映电影
    连日来，正在灾区抗震救灾的成都军区某装甲团利用休息时间为灾区群众放映电影，丰富群众文化生活。该团负责救援的安县高川乡大部分村庄文化设施在地震中被毁，团政治处充分利用团队的电视、电脑、投影仪和电影机，通过网上下载、租借拷贝、购买碟片等方法存储了一批如《惊涛骇浪》、《惊天动地》等反映军民携手抗击灾难的优秀影片和电视剧到各村巡回放映，鼓舞受灾群众抗击灾难、重建家园。（董建国）
〖-ZW/正文〗
