〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北岛康介直指两金 日本泳军全线出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北岛康介直指两金日本泳军全线出击
    据新华社东京7月8日奥运专电（记者 孙巍）随着美国奥运选拔赛落幕，参加北京奥运会的各路游泳高手已经全部浮出水面。在雅典奥运会上夺得8枚奖牌的日本游泳队将全线出击，名将北岛康介更是志在卫冕。
    将随队参加北京奥运会的日本游泳教练上野广治说，包括金牌在内，日本队有望夺得5枚奖牌。不过，日本游泳队的目标却不会仅此而已，在雅典奥运会后各单项成绩大幅下降的情况下，似乎只有游泳项目保持着增长势头。
    与美国队和澳大利亚队的整体实力差距并不能掩盖日本运动员的锋芒。除去如日中天的北岛康介之外，游出今年女子200米蝶泳世界最好成绩的中西悠子、雅典奥运会女子800米自由泳冠军柴田亚衣、男子200米仰泳选手入江陵介、男子200米蝶泳选手柴田隆一、雅典奥运会男子100米仰泳铜牌得主森田智己等都具备夺牌乃至冲金的实力。
    由于最强大对手美国人汉森在奥运会选拔赛200米蛙泳比赛中意外出局，日前接连打破100米日本国内纪录和200米世界纪录的“蛙王”北岛康介的夺冠前景被一致看好。日本媒体乐观地认为，虽然欧洲选手和澳大利亚运动员改穿英国SPEEDO公司泳衣后成绩大幅提高，但尚无法对北岛构成威胁。在日本代表团的夺金计划中，北岛的两枚金牌早被视为囊中之物。
    近年来成绩突飞猛进的中西悠子让日本游泳队平添了不少底气，尽管目前尚无绝对把握击败世界纪录保持者澳大利亚人杰西卡・施佩尔和雅典奥运会冠军波兰的杰德捷泽扎克，但三者之间的差距非常微弱，雅典奥运会时中西悠子已是该项目的铜牌得主。
〖-ZW/正文〗
