〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次任务创下四项“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次任务创下四项“第一”
    我国第四批赴苏丹维和部队运输大队的许多官兵都没有想到，抵达瓦乌营地仅4天，正式履行维和使命不到9个小时，近半数的第二梯队官兵尚未抵达任务区，联合国苏丹特派团（联苏团）就下达了一项急难任务命令――向阿卜耶伊跨战区输送320名当地联合集成部队士兵。
    命令下达的这一天是6月16日，距离预定出发时间只剩下43个小时。然而，首次跨战区输送，道路情况不明，又要满载当地武装人员在曾爆发激烈冲突的区间长距离行驶，这些都是我国自2006年5月向苏丹瓦乌派遣维和部队以来未曾遇到过的新问题。
    从位于联苏团第二战区的瓦乌到位于第六战区的阿卜耶伊，全长280公里的道路勘查一遍至少需要两天的时间。为了按时完成任务，运输大队就根据一张手绘地图和从网上查找到的有限道路资料，制定了输送计划。
    苏丹基础设施比较落后，整个任务区没有硬化路面，还要通过沼泽地、热带丛林、雷区等险阻路段，又恰逢雨季，车队艰难前行。“注意道路，谨慎驾驶！”“前面有一座危桥，单车驶过！”……对讲机中，走在车队最前面的张锋润少校不时地提醒。这天，张锋润的嘴角起了3个大泡。
    除了行车艰难，最让人揪心的还是输送人员的安全。五级士官刘长志告诉笔者：“我们运送的320名联合集成部队士兵，随身携带着冲锋枪、火箭筒等轻型武器。一路上经过的都是曾经爆发激烈冲突的地区，携枪人员络绎不绝，炮弹壳、子弹壳和掩体工事随处可见。大家都悬着一颗心，不敢有丝毫的松懈，生怕出什么纰漏。”
    在当地，单车时速20公里以上便被称为“高速”。280公里的路程，中国维和官兵车队行军仅用了12个小时。薛洪君少校说，在国内时，官兵们就针对任务区地形特点和可能担负的任务，开展了实战背景下的直角拐弯、泥泞路驾驶、车辆自救互救等30余个课目的针对性训练。虽然一路上险情不断，但官兵们凭着精湛的专业技术一次次化险为夷。
    首次跨战区输送，首次在未进行道路勘查的情况下组织长途行军，首次满载当地武装人员在曾爆发激烈冲突的区间长距离行驶，首次日行程达280公里以上――中国维和运输大队官兵一次任务创下了四项“第一”。当地时间7月7日上午，联苏团第二战区司令格利上校专程来到中国维和部队营地，参加了向26名执行阿卜耶伊长途输送任务的官兵颁发嘉奖令的仪式。他对中国维和运输大队指挥官油朝康中校说：“赴阿卜耶伊的输送任务堪称完美，中国维和部队的标准就是联苏团的标准！”（何民 何悦东）
    （本报苏丹瓦乌7月7日电）
〖-ZW/正文〗
