〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行于废墟瓦砾间的“心灵使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿行于废墟瓦砾间的“心灵使者”
    “物质的家园可以很快得到重建，而心灵家园的重建却是一个长期的过程。作为心理专家，我们有责任、有义务帮助灾区群众尽快完成心灵重建。”
    说这话的是来自解放军理工大学的两位心理教育疏导专家张小燕和孙天威。在汶川大地震后，两位专家以崇高的使命感立即奔赴四川，穿行于废墟瓦砾之间，为灾区群众开展心理疏导和服务工作，被大家亲切地称为“心灵使者”。
    大地震给孩子们带来了巨大的心理创伤，灾区很多孩子出现了不同程度的失眠、恐慌、焦虑、紧张等心理反应。针对这些情况，张小燕副教授决定为平武涪江小学临时学校的师生进行一次心理疏导。
    一年级学生年龄小，语言描述接受困难，在临时搭建的帐篷教室里，张小燕采用绘画方法与孩子们亲切交流着。
    同学们把对地震的感受用各种颜色的笔画了出来，有的画桥塌了、山裂了、学校塌了，有的画人被压在房子底下、小孩子伤亡……在轮流讲述图画内容的时候，不少同学边讲边流泪。张小燕的心也在流泪，但她知道，负面情绪的宣泄有助于孩子们的身心健康。接着，她让同学们将这些画叠成小船或飞机，寓意着不愉快的情感将随着船“漂”走、飞机“飞”走。然后，她让孩子们再一次拿起画笔画未来的生活。
    这次，不少同学选择了绿色，有的画漂亮的校园、高耸的楼房、美丽的花圃、喷泉，有的画整洁宽阔的街道、欢乐的人群以及解放军叔叔等，很多图画中都有一个红红的太阳，代表孩子们心中充满了希望、力量和温暖。
    一次，孙天威随军队心理服务专家组来到涌华村，当地群众正聚在村庄废墟周围，情绪比较低落。见此情景，孙天威主动和他们攀谈起来。
    孙天威知道，群众们之所以有这些感觉，是因为灾难后的创伤性应激反应，他们急需进行心理辅导，最好的方法是团体心理辅导。
    于是，他把大家聚成一个圈，在征得大家同意后，采用“集体晤谈”法对灾害情况进行情境再现，让群众们讲出地震时和地震后的感受，并把他们认为有效的调节方法告诉大家。之后，孙天威要他们在同伴中找到自己中意的搭档，拥抱着对方并在耳边用心说：“我爱你，我们永远在一起！”、“我爱你，你是我最亲爱的人！”压抑已久的情感和泪水，在这个过程中尽情地释放……
    王辉东 本报特约记者 马胜伟
〖-ZW/正文〗
