〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实之风劲吹演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-南京军区某炮兵团从实战出发狠抓训练作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/徐金堞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵团从实战出发狠抓训练作风二三事
    分业训练全面展开后，南京军区某炮兵团着眼实战需求，树立求真务实的训练作风，敢于向训练场上的虚假现象开刀，促进部队训练水平不断提高。
    5月下旬，该团参谋长董如虎带领作训股参谋在综合训练场检查。连长反映：“连队炮手近段时间训练成绩提高很快，挖助锄坑的平均时间要比大纲规定的优秀时间还要快3分钟。”
    董参谋长没有立即表态，他仔细查看这块训练场地发现，这块场地土质异常松软。这名连长解释道：“上个月分业训练摸底考核成绩不理想，为了激发战士训练热情，连队就找了块土质较松的场地训练。”“在训练中打折扣，随意降低训练标准，战时就会付出血的代价！”董参谋长对这种做法给予严肃批评。
    6月上旬，该团组织信息化条件下电子对抗演练。在战斗接近尾声时，团长李国武发现：通信和干扰分队全部把功率放大器关了！责问之下，操作手解释说：“因为怕长时间联机工作导致机器损坏，才临时停机的。”
    “平时训练怕出问题降低标准，战时就可能会出大问题。像这样以牺牲战斗力为代价消极保安全，训练还有什么意义？”演练总结分析会上，李团长对这种做法给予严厉批评，并提出了具体整改措施。
    与此同时，该团着眼实战要求，规范演练操作规程，使演练最大程度贴近实战。
    前不久，该团政委汪武平在检查夜训情况时发现，该团三营组织夜训时始终在同一个地方“打圈”。他找到营长问原因。
    营长解释说：“因为政工干部参加集训，干部较少，组训人手不够，无法抽出足够的干部组织训练，所以只能在一个地方训练。”汪政委对这种做法当场提出批评：“战场上要是干部减员了，那仗是不是就不打了？”随后，团里下发通报，对这种做法提出了严肃批评。
    针对近期干部参加上级集训、考核较多等情况，团党委决定大胆使用士官骨干进行组训，并对优秀教练员实行跨建制调配，有效缓解了组训力量薄弱的问题。同时，该团还成立训练监管小组，加大检查监督力度，确保训练正规有序、健康发展。（李勇 徐金堞）
〖-ZW/正文〗
