〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长驱“铁马”闯群山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-成都军区联勤部军交运输部部长张军抗震救灾速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长驱“铁马”闯群山
    ――成都军区联勤部军交运输部部长张军抗震救灾速写
    路遇成都军区联勤部军交运输部部长张军时，他正风尘仆仆地赶赴映秀镇，去勘测一段泥石塌方路。
    他也记不清这是第几回从漩口进映秀了。地震发生后，他一直辗转奔波于满目疮痍的灾区，已在抢险救灾现场拼搏一月有余。
    震区这片山峦起伏的土地，张军不知走过多少次。一年前，他就带领部属跑遍了战区的山山水水，着眼战时需要修订完善了运输方案。灾害发生后，他迅速判断出交通受损的大致情形，立即启动应急预案。“迅速通知军代处及汽车部队，与地方相关部门协调，做好抗震救灾运输准备！”随即，一道道号令飞越千山万水，一列列军列快速准备，一辆辆铁骑整装待发。
    铁骑长驱直入，军列千里进发。铁路、航空、公路、民政等部门和救灾部队一体联动。“抢”字头专列，运行速度超过平时的2倍，飞机停场时间大为缩短，车队往返循环明显加快。灾区大地上，一个立体、宏大的军交运输网络，有条不紊地急速运行。截至6月14日，他们协调组织开行军列107列，出动车辆71192台次，航空运输146架次，有效保障了救灾人员和物资的输送。
    进入灾区后，车队一路清障前行，路上还剩最后一个“拦路虎”――一堆小山一样的碎石。张军决定，实施爆破。
    战斗打响了。张军时而站在挖掘机旁，时而爬上挖斗，仔细观察塌方地段的地质结构，指导官兵把炸药埋设在“关节点”上。
    5月17日中午，炸药即将埋设完毕，一块几十吨的巨石横亘在路中央，无论挖掘机的铜牙铁齿怎么啃，它也纹丝不动。
    分几次爆？装多少炸药？爆破专家意见不一。地方专家说，装药不能多，否则会引起再次塌方。张军根据经验认为，只要装药的位置正确，引起再次塌方的可能性不大。
    “还剩多少炸药？”“12包。”“全部装上！”关键时刻，张军毅然拍板。
    一声巨响，石飞土落，道路提前2小时贯通，疏松山体并未被撼动，在场专家和施工官兵欢呼起来！
    5月16日晚8时30分左右，第三军医大学校长来到映秀抗震救灾指挥部，请求立即运送药品。
    这是一段危机四伏的“卡脖子路”：从都江堰紫坪铺大坝到漩口铝厂，一路余震频仍，滑坡不断，夜间行车稍不小心就会掉进深渊。
    一时间，大家把目光投向张军。常年奔波在川藏线上，张军历经各种险情近千次，对滚石、滑坡、泥石流早已司空见惯。
    “危险是可以科学预测和规避的。这段路我负责，我派人去！”张军主动请缨。他和驾驶员在电话里一同分析了路况和险情后，及时作出防险避险预案，汽车连夜上路。第二天凌晨1时30分，8箱救命药及时送到漩口铝厂，7名重伤员最终全部获救。
    本报记者 薛仁 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
