〖ZQ/总期〗18443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区野战方舱医院驻扎灾区一个多月，利用优良设备，精心医治伤病群众，乡亲们高兴地说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区有座“生命绿洲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/黄超/王清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区野战方舱医院驻扎灾区一个多月，利用优良设备，精心医治伤病群众，乡亲们高兴地说――
    灾区有座“生命绿洲”
    “多谢解放军救了我！”昨天上午，记者来到位于绵阳的济南军区野战方舱医院，正赶上北川县77岁的患者张道琼在家人陪同下与40多天来精心照料他们的医务人员一一话别。
    齐全精良的设备、综合一体的单元，加上162名部队医务人员的精心医治，让这座野战方舱医院亮点频现。
    就拿张道琼来说，5月18日下午17时从地方医院转来时，老人已剧烈腹痛3天，高烧不退，重度黄疸，已出现脱水症状。经检查，确诊老人左腿、左臂骨折并患有胆总管结石、胆囊结石及重症胆管炎。如此复杂的病情在一般野战状况下只能尽快转往后方医院手术治疗。
    可是方舱医院却果断决定连夜实施手术。方舱的“秘密武器”大显身手，高频电刀在切伤口时基本不出血，现代化的心电监控、麻醉呼吸机和中心吸氧系统等一应俱全。100分钟后，手术顺利完成。
    类似的考验接踵而来，12岁男孩李顺强，中指断离6小时后送入方舱医院。外科医生王瑞金、幸超峰两名硕士主动请缨，进行了3个小时手术，孩子手指再植成功，开创了野战条件下断指再植的奇迹。如今，医疗单元可同时展开4张手术台、4张急救台。
    高效运转的方舱医院让记者大开眼界，只见18顶卫生帐篷一字排开，医务人员有条不紊地开展工作，仅仅一上午，50余名前来就诊的受伤和患病群众全部得到妥善治疗。
    10时10分，方舱医院院长常晓国和153医院骨科专家陈向荣等，正借助远程可视化通信系统与刘恩德等3名全军骨创伤专家讨论病人詹俨俊的康复方案。屏幕上，千里之外的专家形象清晰可见，随着X光片、病历的一一传递交流，这个腰椎骨折导致瘫痪的患者下一步治疗方案浮出水面。据悉，借助远程会诊系统，他们不仅先后与全国各地专家进行了8次联合会诊，而且还召开了10次远程会议。
    大爱无言，溢于方舱。方舱医院为灾区群众撑起了一片“生命绿洲”。
    （本报绵阳7月8日电）
    本报记者 薛仁 黄超 通讯员 王清波
〖-ZW/正文〗
