〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士军嫂登台解读“永续发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建强/张荣/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，在第二炮兵某旅讲台上，为官兵辅导十七大报告关于“永续发展”、“自主创新”等新理念的既不是领导也不是专家，而是生活在同一军营中的9名硕士军嫂。
    9张亲切而又熟悉的面孔，让官兵看到了她们作为军嫂的另一面：清一色的硕士，各有专长。这些军嫂对十七大精神有什么样的理解呢？
    发射六连指导员王君理的爱人闫满，是机械工程硕士。她走上讲台先给大家放了一组幻灯。屏幕上，动车组、中国“龙芯”、混合动力车等自主创新产品逐次闪过。“过去由于缺乏自主创新，我国企业曾经饱尝‘卖一台电脑只能赚一捆大葱钱’的尴尬，如今，随着自主创新能力的增强、建设创新型国家战略的实施，很多产品有了自主知识产权，那样的尴尬一去不复返了……”
    技术二营副教导员杨亚伟的爱人杨风雷，是社会学硕士。她说，国内高速公路、铁路、民航及其他旅游相关产业的发展，使人们提高休闲质量的愿望成为现实。
    通信营副营长赵永利的爱人刘青华，拥有园林学硕士学位，对环境气候颇有研究。她感触最深的是十七大提出的“生态文明”、“永续发展”。“这个问题实在是太重要了，和我们每个人息息相关，关系到子孙万代！”她也给大家放映了一组影像：“污染的河流”、“融化的冰川”、“肆虐的沙漠”。望着官兵惊诧的眼神，她进一步说明了气候变化的危害，阐述了我国政府在应对气候变化方面的方针政策。她说，报告中提出实现经济社会永续发展，其中重要的一条是使人民在良好生态环境中生产生活……
    9位军嫂的讲解令官兵大开眼界。军嫂关爱战士不再仅仅是缝缝补补，军嫂的变化折射出军营的变化、时代的进步。
    ■任建强本报特约通讯员张荣本报记者 夏洪青
    （本报北京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
