〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台盟中央？全国台联举行座谈会纪念台湾光复62周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 （记者陈键兴、赵博）台盟中央、全国台联25日在北京人民大会堂台湾厅举行座谈会，纪念台湾光复62周年。
    全国政协副主席、台盟中央名誉主席、全国台联名誉会长张克辉在会上讲话时说，台湾光复的历史表明，台湾同胞具有爱国爱乡的优良传统和气壮山河的民族气节，两岸人民在反侵略斗争中形成的民族精神和民族情感，必将成为促进两岸统一的精神纽带。两岸同胞血浓于水，情同一心，决不容忍任何人以任何方式把台湾从祖国分裂出去。
    全国台联会长梁国扬在发言中说，台湾从被割让到光复这段历史，同其他所有关于台湾的历史事实一样，无可辩驳地证明，台湾从来就是中国领土不可分割的一部分。因此，“台独”分裂势力大肆推动的所谓“入联”和“入联公投”，打着“民主”和“民意”的幌子，实质是进行分裂国家的活动，是危害两岸和平稳定和中华民族根本利益的危险行径，我们对此予以严厉谴责，绝不让其阴谋得逞。
    中共中央统战部常务副部长朱维群、国务院台办常务副主任郑立中等有关部门负责人以及部分在京台胞、台商、台生和台湾光复的亲历者近150人出席了座谈会。座谈会由台盟中央主席林文漪主持。
〖-ZW/正文〗
