〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北红安宣传光荣传统激发参军热情等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北红安宣传光荣传统激发参军热情
    本报黄冈10月25日电龚雄报道：全国著名的“将军县”――湖北省红安县紧紧依托传统资源开展征兵宣传，在全县掀起参军热潮。
    红安县是全国著名的将军县，从这里先后走出了共和国的两百多名将军。今年征兵工作展开后，县征兵领导小组积极在盘活传统资源上做文章。他们专门在县电视台和县广播电台开通了介绍红安光荣历史的专栏，每天晚上在黄金时段播出。他们还组织广大适龄青年参观革命传统教育基地，请来老红军讲述光荣传统，增强应征青年的自豪感与光荣感。通过广泛深入的宣传，在外务工的青年也纷纷赶回来报名。
    江苏射阳深入基层一线鼓励青年应征
    本报盐城10月25日电刘汝华、朱正连报道：今年征兵工作开始后，江苏省盐城市射阳县人武部针对城镇和农村适龄青年外出读书、打工人数比较多，导致其在乡率比较低的问题，认真分析，科学筹划，多方面调动适龄青年的参军积极性。
    他们采取政策鼓动、上门动员、征兵工作组检查指导等形式，深入基层一线，进行逐村逐镇动员，使征兵政策和规定家喻户晓、人人皆知。截至日前，全县已有近两千名适龄青年报名应征。
    山西尧都利用传媒资源搞好征兵动员
    本报临汾10月25日电邓力儒、贺晓红报道：在今年征兵工作中，山西省临汾市尧都区人武部广泛利用传媒开展征兵宣传。
    他们在网络平台、报刊、电台和电视台开辟专栏和节目，介绍征兵政策及国防和军队建设成就等相关知识，还与电信公司合作，每天以短信群发的方式宣传兵役政策，有效地激发了适龄青年参军热情。
    河北内丘拓宽多种渠道抓好征兵宣传
    本报邢台10月25日电张国栋、刘永利报道：针对高校扩招和就业多元化造成的高学历兵员征集难度增大的现状，河北省内丘县人武部早计划、早准备，利用各种渠道开展征兵宣传。
    他们通过电视、广播、网络等新闻传媒，运用横幅、标语、黑板报、宣传栏，开通征兵咨询服务热线等多种形式，广泛开展兵役法规宣传，使全县形成了踊跃报名参军的热烈场面。
〖-ZW/正文〗
