〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部营造拴心留人环境等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勇/李臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部营造拴心留人环境
    本报讯 余勇、李臻球报道：总参某部党委坚持以人为本，真心关爱基层官兵生活，创建拴心留人环境。他们从基层官兵急盼的问题入手，自筹资金完善基础设施建设，为各基层连队修缮了住房，改建了士官和临时来队家属住房，统一安装了空调，并为基层连队配备了蒸饭车、燃气灶、不锈钢餐具等炊事设备，激发了广大官兵安心艰苦地区工作的责任感。
    武警阿勒泰地区支队扎实做好老兵思想稳定工作
    本报讯 吴双龙、杜元鑫报道：10月下旬，武警阿勒泰地区支队通过组织即将退伍老兵谈心、写好一封家书、与家人通一次电话等活动，帮助他们减轻心理压力，激发了老兵“珍惜军旅人生路，站好最后一班岗”的热情。
    这个支队开展以“四个正确对待”为主要内容的经常性思想教育，引导老兵自觉做到服从大局、服从组织安排，正确对待利益得失。与此同时，支队还组织开展了“入党与进步的关系”、“考学与出路的关系”、“选取士官与成才的关系”大讨论，让士兵畅谈军旅生涯收获。目前，该部即将退伍的老兵思想稳定，纷纷表示服从组织决定，并对走向社会充满信心。
〖-ZW/正文〗
