〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军有了第一个仡佬族军事学博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其成长经历成为部队学习十七大精神活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵岗1996年考入某炮兵学院，毕业后分配到炮团任排长。2004年7月，他获得炮兵学院军事装备专业硕士学位后，考上理工大学博士研究生，专攻火箭导弹发射技术、军事装备决策支持理论与技术等。10月上旬，他刚毕业回到部队就被提拔为教导员。赵岗说：“我们仡佬族总人口不到45万，没有党的关心和部队的培养，就没我的今天；军队的急需，就是我努力的方向。”赵岗坦言：考博前，有人建议他报考今后转业较适用的热门专业，但他最终报考了部队急需的军事工程专业。3年来，他刻苦学习，被评为“优秀研究生”，最终获得博士学位。
    “作为部队培养的军事人才，应时刻不忘学以致用。”赵岗积极参加武器装备革新研究，先后获得军队科技进步二等奖1项，三等奖2项，被部队评为“科技练兵先进个人”。读博期间，赵岗还参加了某新型火炮的研制工作，在国内核心期刊发表论文6篇。
    “十七大报告中提出，要加紧培养大批高素质新型军事人才。近年我们团有3人考上博士研究生，22人考上硕士研究生，人才是部队建设的基础，争当高素质军事人才，是摆在每个军人面前的一道时代考题！”赵岗的发言赢得官兵们热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
