〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道高一丈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴奋剂对赛场的污染，已经成为实现公平竞赛的“拦路虎”。近日，国际国内两项针对兴奋剂的“重拳”，让人依稀看到了希望的光芒。
    其一是国际自行车联合会宣布，将于2008年起，采集每一位职业自行车运动员的日常血样和尿样，建立“生物护照”，以便于在比赛之后与当场采集的样本比较，若有较大出入则对该运动员进行“重点考察”，这一举措基本上可以让每一位用禁药的运动员难逃惩罚。其二是中国奥委会反兴奋剂委员会负责人赵健24日透露，中国已经着手对药品市场进行清理，力争从源头割断兴奋剂“毒瘤”。他说：“得不到药就能很大程度上杜绝药品的使用。但是如果药品市场没有监管，那哪里还管得住？”
    众所周知，公平竞赛不仅是奥林匹克精神的根本，也是社会公平的重要组成部分。如果任由兴奋剂泛滥，那么竞技场上运动员的对抗，无形中将成为药学家的比赛，这无论对社会公平还是对运动员的健康都将构成严重威胁。魔高一尺，道亦可高一丈，近日连续击向兴奋剂的重拳说明，只要拿出勇气，我们完全有能力解决现代体育面临的严峻问题。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
