〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争的洪流中，我进入了音乐行列。1948年3月，我考入东北音乐工作团，穿上了军装。说是音乐工作团，其实我当时还谈不上有多少音乐工作能力，甚至连五线谱还都不认识，还得从学习乐理开始入门。所幸，从延安到东北来了一些革命音乐家，如吕骥、瞿维、寄明、刘炽等一批老同志，他们既是我们的领导，又是我们的启蒙老师。当时，因为我们年龄小、文化低，所以学政治、学文化、学音乐三方并进。学政治主要是学社会发展史、中国革命史以及人生观、世界观；学文化主要是学中学文化课；学音乐主要是学乐理和乐器，再就是学唱一些革命歌曲和民歌。而这些革命歌曲是和中国共产党的历史、解放军的历史、中国革命战争的历史进程和风起云涌的时代变迁紧密相关的。因此学习这些革命歌曲的同时，也就是学习中国革命历史的过程，也就是学习革命的人生观、世界观、艺术观的过程，也是艺术熏陶的过程。从1948年3月到11月2日辽沈战役结束我们进入沈阳，我被调到东北鲁迅文艺学院音乐系学习，这段时间仅仅8个月，但对我的人生道路、对我的音乐生涯产生了深刻的影响。几个经过实践反复验证的基本文艺观点至今还是指导我文艺思想的依据。
    歌曲与时代血肉相连。巴黎公社时代的《国际歌》成为全世界无产阶级的革命战歌；《打倒列强》成为大革命时代反帝反封建的旗帜；《三大纪律八项注意》是中国工农红军初创时期从散漫到相对正规及三湾改编、加强党对红军的领导、“支部建在连上”、从旧军队到人民军队质的变化的标志；《开矿歌》、《码头工人歌》、《大路歌》、《新女性》、《卖报歌》、《扬子江暴风雨》首开中国无产阶级、劳动人民的生活成为歌曲主题的先河，从而使聂耳成为中国革命音乐的开拓者和奠基人；1937年卢沟桥事变、全面抗战爆发之后，抗日歌咏运动风起云涌，长城内外、大江南北、凡有人群的地方，就有抗日救亡的歌声：《义勇军进行曲》、《救亡进行曲》、《大刀进行曲》、《八路军进行曲》、《抗日军政大学校歌》、《黄河大合唱》、《新四军军歌》、《游击队歌》、《露营之歌》、《在太行山上》、《嘉陵江上》、《松花江上》、《五月的鲜花》、《延安颂》、《二小放牛郎》等一大批数量多、质量高、流传广、影响大的抗日救亡歌曲，掀起了中国歌曲历史的高潮；解放战争时期的《攻大城》、《参军去》、《打倒蒋介石解放全中国》、《将革命进行到底》、《淮海战役组歌》、《解放区的天》、《胜利进行曲》反映了解放战争从战略防御转入战略反攻，以摧枯拉朽之势打倒蒋家王朝、推翻三座大山，解放全中国的革命形势；新中国成立之后的《歌唱祖国》、《歌唱二郎山》、《中国人民志愿军战歌》、《全世界人民团结紧》、《全世界人民心一条》、《社会主义好》、《我们走在大路上》、《让我们荡起双桨》、《祖国颂》、《我的祖国》、《淮河两岸鲜花开》、《节约小唱》从多方面反映了欣欣向荣的社会主义建设；结束“十年浩劫”之后的《祝酒歌》、《在希望的田野上》、《亚洲雄风》、《春天的故事》、《走进新时代》、《我和我的祖国》、《爱我中华》、《当兵的人》、《青藏高原》、《常回家看看》等大批歌颂改革开放新时代的优秀作品应运而生；最近荣获第十届精神文明建设“五个一工程奖”的优秀歌曲奖20首、入选奖歌曲20首，是从4年来每年年产4万首歌曲中评选出来的。如《吉祥三宝》、《盖楼的哥们》、《战斗精神歌曲系列》、《望月》、《永恒的彩霞》等作品都与改革开放的伟大时代血肉相连。
    火热的现实生活永远是我们音乐创作的源泉。时代的浪潮冲击着、陶冶着、孕育着音乐作品，催生着动人的歌声。回顾自己的创作经历和实践，我所写的歌曲《雷锋，我们的战友》、《地道战》、《毛主席的话儿记心上》、《红星歌》、《映山红》、《红星照我去战斗》，无不是对生活的真实记录、艺术再现。音乐创作使我从一个少年成长为音乐家。岁月如歌、如歌的岁月。在党的十七大胜利召开之际，让我们乘着歌声的翅膀，飞向富强、民主、文明、和谐的乐园！
    ■中国音协主席 傅庚辰
〖-ZW/正文〗
