〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜纪念中国人民志愿军赴朝参战57周年等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖武林/颜鹏飞/白荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜纪念中国人民志愿军赴朝参战57周年
    在中国人民志愿军赴朝参战57周年之际，朝鲜党政军机关、团体和中国驻朝大使馆25日向平壤市的朝中友谊塔和兄弟山志愿军烈士墓敬献花圈，祭奠烈士英灵，缅怀中国人民志愿军建立的丰功伟绩。
    美军加紧研制巨型钻地弹
    据美国广播公司24日报道，美国空军已向国会申请8800万美元，用于加紧研制一种重量超过13吨的巨型钻地弹。
    据悉，巨型钻地弹由波音公司研制，可在爆炸前穿透18米厚的泥土和混凝土层，其威力将是美国空军现役最大威力炸弹的3.5倍。
    南京军区某药材仓库军民共建受好评
    近年来，南京军区某药材仓库官兵与驻地群众开展丰富多彩的军民共建活动。该部组织社区儿童开展走进军营活动，通过讲军史、唱军歌等多种方式，培养孩子们爱军拥军热情。同时，还组织官兵参观社区，激发大家建设第二故乡的工作热情，受到群众的好评。（廖武林、颜鹏飞）
    内蒙古达茂旗人武部认真学习十七大精神
    近日，内蒙古达茂旗人武部组织干部、职工和民兵来到驻地风电场参观见学，通过实地考察，深入领会十七大报告精神，感受祖国改革发展的新成就。（白荣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
