〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州接力牵“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心所属测控站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日18时05分，“嫦娥一号”卫星腾空而起，展开奔月之旅。西安卫星测控中心所属各陆基测控站随即展开了跟踪、测量的天地协同作战。
    厦门测控站护送“嫦娥”192秒
    18时10分25秒，火箭飞临厦门上空。18时10分29秒，厦门站第一时间捕获目标。
    “跟踪正常！”18时11分10秒，厦门发送排气指令。18时13分37秒，跟踪结束。星箭成功分离，“嫦娥一号”卫星飞向太空。
    为了护送好“嫦娥一号”这192秒，厦门测控站加班加点维护设备、测算指标、查找问题、消除设备隐患，反复演练应急方案和任务预案。担负着北京和西安两个中心收发数据任务的技术一室数据处理组，提前4个月就对软件进行了20多次修改和测试。由于受天线遮蔽角影响，从发现目标到发令只有短短40秒时间，厦门测控站制定了最精细的捕获方案和应急预案，并反复演练，确保指令发送和遥外测任务顺利完成。
    青岛测控站寂静长夜迎“嫦娥”
    10月25日凌晨2时30分，中国航天测控网“东大门”青岛测控站灯火通明。
    4时20分，直径18米的大天线捕捉到目标，转发北京飞控中心遥控指令，传送到卫星，卫星成功执行相关动作指令，向预定轨道飞去。
    此次绕月探测飞行，“嫦娥一号”在青岛站的监测范围最短5个半小时，最长达17个小时。为了防止供电突然中断，青岛测控站启动了两台柴油发电机，如出现情况，只需要几秒钟时间，就可以把电源切换到发电机组上。
    说起青岛站新装的大天线，技术骨干李玉u说，去年8月，该站安装了重达上百吨、直径18米的天线。这主要是为了接收“嫦娥一号”卫星发回的数据，由于地球到月球之间的距离达38万公里，所以必须使用更大功率的天线。
    喀什测控站接好测控接力棒
    10月25日上午11时，喀什测控站上空碧蓝如洗，万里无云。工作人员严阵以待，密切监视着显示屏上跳跃的一组组数据。
    喀什测控站是我国最西端的固定测控站，能够第一个对自西向东进入我国的卫星进行跟踪。此次任务中，该站担负着“嫦娥一号”卫星整个运行阶段的测控任务，技术难度大，持续时间长。
    转眼，“嫦娥一号”飞临喀什站测控弧段。“跟踪开始！”、“发现目标！”、“双捕完成！”、“指令发出！”……一条条指令准确注入卫星，首圈测控圆满结束。
    据了解，“嫦娥一号”后续测控任务每个圈次短则七八个小时，长则超过12小时。工作人员必须始终确保各项操作准确无误。担任系统监控台主操作手的女工程师崔磊表示：“我们一定克服困难，精心测控，坚决完成任务，为祖国和人民争光！”
    ■王朝社本报记者赵波
    （本报西安10月25日电）
〖-ZW/正文〗
