〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰列阵搏长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某陆航团新飞行员首次航行训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄龙/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄雾淡裹川西某机场。12架蓄势待发的武装直升机静卧在宽阔的停机坪上――成都军区某陆航团07期新飞行员首次航行训练即将开始。
    “砰！”一颗绿色信号弹腾空而起。“78，起飞！”指挥员迅速举起话筒，下达了当日开飞的第一道命令。
    某型武装直升机驾驶舱内，团长余志荣带领新飞行员朱葛熟练、快捷地顶杆、提总距、蹬舵……战鹰腾空而起，直刺蓝天。群鹰紧随其后，依次升空。在飞行现场值班的该团政委张晓峰告诉记者，每逢新年开飞、高难课目训练和新飞行员首次航行，常委领飞第一个起落是该团的一条铁规矩。
    空中，战鹰不断变换着队形，一会儿组成箭队，一会儿组成楔队。为了缩短战斗力生成周期并使新装备尽快形成战斗力，新飞行员首次航行即上新战机，增大飞行效率。同时，他们改变往年新飞行员首次航行只搞基础和应用课目训练的做法，采用以老带新的办法进行复杂空域编队飞行，野外快速起降等战术课目训练。
    黄龙/张雷
    垅空中编队飞行。
    黄龙/张雷
    垡团长余志荣（左一）给新飞行员讲解飞行技能。
    黄龙 本报记者 张雷 摄影报道
〖-ZW/正文〗
