〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“贴近”拨动官兵心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国权/尤立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国军网10月12日报道：空军政工网针对青年官兵的特点和思想实际，创建了“学习宣传党的创新理论红色网站”。网站注重用鲜活的事实说话，用生动的实践说话，用群众语言阐述道理，拨动了广大官兵的心弦，使他们真切感受到了党的创新理论的魅力。现在，“红色网站”产生了宣讲创新理论的品牌效应，点击量持续攀升。
    拨动官兵的心弦，是指教育者在开展政治教育、宣讲创新理论时，使官兵心灵上有共鸣，情感上有触动，思想上有启发。官兵不是机械地接受全部的教育信息，而是对信息进行选择、加工。一厢情愿的说教、急功近利的灌输，往往事倍功半。卢梭说得好：“千万不要干巴巴地同年轻人讲什么理论，如果你想使他们懂得你所讲的道理，你就要用一种东西去标示它。应当使思想的语言通过他的心，才能为他们所了解。”
    拨动官兵的心弦主要靠思想和知识的力量。所谓“听君一席话，胜读十年书”、“如沐甘霖，如坐春风”，其实就是官兵没想透的问题你想透了，官兵没弄清的道理你弄清了，你说出了人人心中有、人人口中无的深刻道理，使官兵感到耳目一新、茅塞顿开、豁然开朗。如果你讲的东西思想含量稀薄，清汤寡水，既缺少新颖深邃的观点、严谨科学的逻辑，又没有理性思辨的光芒，只是简单重复一些口号、空话和套话；如果你讲的东西知识陈旧，尽是“旧时月色”，那么，当然就无法拨动官兵的心弦。
    教育内容与官兵的工作和生活离得越近，他们的心弦就越容易拨动。离他们很近的东西，他们当然会感兴趣；与他们有关的东西，他们自然会去关心。因此，你说的道理、讲的理论，就不能远离官兵的日常生活，忽视官兵的切身利益。
    宣讲党的十七大精神，同样需要拨动官兵的心弦。要把大会精神放到官兵的现实生活背景中来思考和宣讲，用生动的实践和事实来论证它，用通俗易懂的语言、深入浅出的方式来讲解它，并用它来解释和说明官兵关心的现实问题。只有这样，才能使十七大精神具体化、通俗化，才能切中官兵的“敏感神经”，使他们的心弦为之一动。（黄国权 尤立成）
〖-ZW/正文〗
