〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国城运会在武汉开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎昌政/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月25日电 （记者黎昌政、李鹏翔）黄鹤凌空大江潮涌，八方英雄江城相逢。在金秋收获的时节，中华人民共和国第六届城市运动会25日晚在武汉隆重开幕。
    武汉体育中心华灯璀璨，流光溢彩。20时整，雄壮的运动员进行曲响起，五星红旗和全国城市运动会会旗、第六届城市运动会会旗入场。济南、唐山、南京、西安、长沙、香港和澳门特别行政区等74个城市代表团的运动员步入场内。
    “高山流水觅知音，白云黄鹤留佳话”。由8000名演员参加的大型文体表演将一场魅力四射、多元文化元素交相辉映的盛典展示在观众面前。激动人心的圣火点燃仪式开始。珍贵的火种由在海拔4555米的长江源头沱沱河采集的“长江文明之火”、在汉江源头陕西宁强采集的“汉江文明之火”和在武汉市起源地盘龙城采集的“城市文明之火”汇集而成。
    10月25日至11月3日举行的六城会不仅首次以城市作为承办者，还是北京奥运会前最大规模的国内综合性运动会。本次城运会共设24个大项、288个小项，6353名运动员将参加决赛阶段的比赛。其中，参赛规模最大的广州代表团共有788人。东道主武汉则派出了607人的代表团参赛。
    本届城运会将为中国竞技体育后备力量提供展示和锻炼的舞台，展示我国大型赛事的组织能力和水平。
    六城会将不设“奖牌榜”和“积分榜”，以防止赛场上的恶性竞争和因噎废食，为青少年的成长创造宽松的竞赛环境。
〖-ZW/正文〗
