〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想和行动统一到十七大精神上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵表示要用十七大精神武装头脑指导实践推动工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二炮某旅发射三连俱乐部里，担任“理论宣讲小组”组长的旅总工程师张亚峰正与官兵交流学习十七大精神体会。他说：“十七大报告科学回答了我们党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝什么样的发展目标继续前进等重大问题。当前，我们首要的政治任务，就是用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作。”
    正在雪域高原驻训的兰州军区某团官兵，利用休息时间认真学习领会十七大精神。团政治处主任何明利说：“学习贯彻十七大精神，关键是深刻领会大会主题，深入领会十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署。”广州军区某高炮团政委戴谦说：“围绕大会主题展开学习，我们要深刻领会高举中国特色社会主义旗帜、坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的重大意义，不断增强坚定性和自觉性。”
    济南军区某部党委中心组学习时，副政委陈健壮说：“十七大报告蕴含着丰富的理论营养，领导干部要学在前、用在前，自觉运用十七大精神研究解决部队建设中的现实问题。”
    这几天，空军某旅党委“一班人”深入班排，与官兵一起学习十七大报告，为官兵解难答疑。旅政治部主任吴云飞说：“作为领导干部，我们要先学一步，学深一点，才能帮助基层官兵理解深、理解透。”沈阳军区某“红军团”团长刘建平说：“我们要把学习贯彻十七大精神的过程，变为加强部队革命化现代化正规化建设的过程，明确发展方向，理清发展思路，努力开创工作新局面。”
    十七大审议通过《中国共产党章程（修正案）》后，南京军区某部、新疆军区某部、成都军区某部、武警沈阳市支队党委立即组织党员认真学习讨论。成都军区昆明总医院院长史云政说：“十七大把科学发展观写入党章，对于保持和发展党的先进性、加强党的建设具有重大意义。”海军航空兵某师飞行员杨成说：“我们每一个党员都要认真学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，为提高党的创造力、凝聚力、战斗力而贡献力量。”
    （综合王余根、李克强、袁鹏、张荣、王朝武、朱勇、王涛、翟晓伟、罗意化、安军、方立华、赵鹏、孙振彪、薛亚楠、张怀敏、王成磊、王一迪、谭雄鹰、吴荣、安春红、刘松峰、巫雄辉、彭陈军、夏志仁等来稿）
〖-ZW/正文〗
