〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外军校学员共度国际学员周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月25日电记者胡春华、特约记者马胜伟报道：来自加拿大、德国、印度、美国等8个国家军事院校和我军6所院校的60名学员，日前共聚理工大学，进行为期一周的学习、训练、交流和参观活动。
    经总参批准，理工大学举办主题为“增进了解，相互学习，发展合作，共创未来”的第二届国际学员周活动，加拿大皇家军事学院、埃及军事技术学院、法国圣西尔军校、德国空军军官学校、印度浦那初级国防学院、新加坡武装部队军事训练学院、泰国帕尊宗告尉官学校、美国陆军军官学校和我军装甲兵工程学院、海军工程大学、海军大连舰艇学院、空军工程大学、空军航空大学共14所军校参加了本届国际学员周活动。理工大学将60名中外学员编成一个学员模拟连，连、排长全部由学员担任，中外学员自主管理，同堂听课、同台竞技。期间，中外学员还将参观北京和南京的历史文化名胜，了解中华民族悠久的历史文化。在昨天进行的轻武器实弹射击和单兵战术演练中，各国学员同场竞技，展示了几十种射击和战术动作。
〖-ZW/正文〗
