〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团要更换营具，机关上报设计方案后，团长邹立合首先想到的是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“征求战士意见了吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周一下午，在某海防团操场上，一位上校和几名战士正围着一张架子床和一个铁皮柜，时而量尺寸，时而记数据，时而小声议论着。
    列兵陈博说：“我觉得，铁皮柜内挂冬装和夏常服之间的空隙应再宽出5厘米，空间太小了挂衣服不方便。”士官王建东则问：“能不能设计一个放置个人物品的小柜呢？”上校答道：“在铁皮柜的最底层设计一个带锁的小抽屉，你们看这样是不是更好些……”
    这位上校是该团团长邹立合。此时，他正带领几名机关的同志现场办公，和战士一起研究新式营具的设计方案。原来，这个团基层连队的床、柜等营具有的使用时间长了，已经老化破损，有的设计不合理，不符合战备和生活要求。为此，团里决定置换一批新营具。几个小时前，当机关有关部门的一名同志把新式桌椅、衣柜的设计图纸交给邹立合审查时，邹立合拿到图纸首先问：“征求战士意见了吗？”这名机关干部如实回答说：“这是我们和地方有关单位共同设计的，还没有来得及征求战士的意见。”邹立合听后，语重心长地说：“这件事与战士们的生活密切相关，他们最有发言权，怎么能不听听战士的意见呢？走，我们现在就同他们商量去！”
    这不，邹立合请各个连队派出士兵代表，将新式营具的样品搬到操场上，和他们一起研究论证起来。能够参与设计新式营具，战士们也非常兴奋，提出了多处修改意见。（林琳 李辉）
    （本报济南10月24日电）
〖-ZW/正文〗
