〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国已有351万大学生实现就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王旭明说，今年高校毕业生比2006年增加82万人，是毕业生总量和增量最大的一年，就业任务很重。在党中央、国务院的高度重视和有关部门的共同努力下，到今年9月1日，全国普通高等学校毕业生实现就业人数比2006年同期增加54万人。
    他说，今年毕业生去向有几个方面值得关注：一是到基层就业的人数稳步增加。这与党和政府推出的一系列优惠和倾斜政策有关。例如对毕业后志愿到西部农村地区工作的学生实行国家助学贷款代偿、开展农村教师特岗计划和西部志愿者计划等。到中西部地区工作的毕业生人数增加了55万人左右。
    二是到民营三资企业工作的毕业生有143万人，占已就业毕业生的40.7％。特别可喜的现象是，自主创业的毕业生有1.3万人左右，占已就业毕业生的0.4％左右。
    另据记者了解，在高等学校就业工作顺利推进的同时，我国高等职业学校教育教学改革成效显著，就业率连续四年稳步上升。
〖-ZW/正文〗
