〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主对抗，导演部退居幕后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军举行信息化条件下自主对抗演习见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/椴友/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：胡锦涛同志在十七大报告中指出：适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。金秋时节，南京军区某集团军结合学习贯彻十七大精神，首次组织整师规模的自主对抗演习，运用激光模拟交战系统，创新自主对抗新模式，全面提高部队信息化条件下的实战能力。本报从今天起，陆续刊登南京军区某集团军开展信息化条件下自主对抗演习的一组见闻，敬请广大读者关注。
    连线训练场
    24日凌晨，薄雾笼罩的皖东某山区，格外宁静。随着导演部一声令下，南京军区某集团军信息化条件下自主对抗演习悄然拉开战幕。担任“红军”的某装甲师迅速向百里开外的某地域集结。
    令记者意外的是，机动途中“红军”指挥所竟然没有收到一份导演部的“敌情”通报，“红军”指挥员不是像过去那样坐等情况、制定计划，而是自主动用各种侦察手段，以最快的速度获取战场信息。随着空军侦察飞机紧急升空，无人侦察机飞向重要目标，特种侦察兵抵近侦察……各种自主侦察的信息源源不断传向师指挥所。
    “过去对抗演习，导演部给情况，我们被动练程序。这次自主对抗演习不一样，导演部导入初始态势后，不再发‘敌情’通报，也不作具体指导，主要靠我们自己获取情报、分析判断、定下决心、自主作战等，逼着大家动脑筋、想办法。”在野战指挥所，“红军”师长朱耀忠说起这次自主对抗演习深有感触。
    说话之间，前方侦察来报：“蓝军”特种分队袭扰。朱耀忠迅速作出判断：这只是“蓝军”火力侦察。于是，他一面派出装甲侦察分队阻击，一面命令部队隐蔽通过。短短几分钟，就解决了一场“战斗”。
    “以前遇到类似的情况，指挥员往往根据导演部给出的情报，按部就班分析判断、下达指令，至少需要两小时。”导评组组长、军区某训练基地副司令员马跃对“红军”的这次行动打了高分。
    “红军”机动至集结地域后，师领导决定借地就势，在一隐蔽的小山坡后迅速搭建简易的野战指挥所。记者随指挥所一路机动发现，指挥所根据作战需要不断转移。指挥所变得轻便灵活了，作战文书也随之少了、短了，作战指挥更加方便快捷。
    “过去对抗演习中，双方指挥员往往忙于处置导演部通报的各种情况，练程序多，练谋略少。这次导演部没有一份预案、不发一份情报，各级指挥员在自主对抗中练指挥、练谋略。”副总导演、某集团军副军长许伟说，自主对抗演习，导演部从过去越俎代庖的“指挥员”变成战场的“裁判员”，用作战规则和标准控制战斗进程，最大限度地营造实战环境。
    穿行在广袤战场，记者处处感受到浓厚的实战氛围。按地图行进，记者刚刚踏进担任“蓝军”的某机械化步兵师防御地域，就遭遇全副武装的“蓝军”哨兵的严格盘问。记者拿出所有证件均不奏效，只好“求救”于导演部，才得以进入“蓝军”阵地采访。只见阵地上复杂的防御工事星罗棋布，新型战车隐藏其间，防空雷达等各种信息装备快速运转，“中军帐”里荧屏闪烁，一片繁忙景象。
    “过去演习，‘蓝军’当配角，如今自主对抗，没了导演部的‘紧箍咒’，我们可以放开手脚与‘红军’斗智斗勇。谁输谁赢，不到最后一刻难见分晓。”“蓝军”某机步师师长王春宁显得胸有成竹。
    走出“中军帐”，已是满天繁星。记者有理由相信，如此势均力敌、志在必胜的“红”“蓝”对抗，必将牵引战斗力建设进入新境界。
    ■邵敏本报特约记者椴友本报记者胡君华
    （本报皖东某训练场10月24日电）
〖-ZW/正文〗
