〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸确山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“确山-2007”山地进攻军事演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/杨广辉/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日，代号“确山-2007”实兵检验性演习在济南军区某摩托化步兵师拉开序幕。在为期7天的演习中，该摩托化步兵师齐装满员、远程机动至某合同战术训练基地，与“蓝军”部队展开一场进攻作战的对抗。这次演习主要分成战备等级转换、远程机动、作战部署和战斗实施四个阶段，在位于河南的确山合同战术演习场展开。指挥员一声令下，参演部队分梯队多路向预定演习地域开进。演习采取昼夜连续的方法实施。军区导调组模拟实战环境，设置复杂电磁战场环境，随机导调，严格磨练部队，全面检验该师在复杂电磁环境下山地进攻的指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障能力。这次演习重点解决部队在“确山-2006”演习中暴露的问题，着眼信息化作战特点，全面评估检验部队整体训练质量和战斗力水平。
    唐金江/杨广辉
    济南军区导调组在部队摩托化开进中对参演部队实施电子监控、干扰。
    唐金江/杨广辉
    战士们给记者展示火炮伪装隐蔽技术。
    唐金江/杨广辉
    记者随部队行动，摄下了部队在高速公路上摩托化开进的场景。
    唐金江/杨广辉
    步兵战斗分队充分发挥传统军号的作用对抗电子干扰，保持通讯联络。
    唐金江/杨广辉
    机械化部队在待机地域集结，补充油料、装填弹药，做好战斗准备。
    唐金江/杨广辉
    在山地进攻战斗实施阶段，反坦克导弹攻击目标。
    ■唐金江 杨广辉 本报记者乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
