〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家？政党和组织领导人继续致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 一些国家、政党和组织领导人继续致电或致函胡锦涛，热烈祝贺他当选中国共产党第十七届中央委员会总书记。
    埃及民族民主党主席、共和国总统穆巴拉克在贺函中说：“我谨对您再次当选中共中央总书记表示衷心祝贺。您的再次当选表明您领导中国、中国共产党和中国人民取得了伟大成就，也表明人民对您的信任。祝您在未来的工作中取得更大成绩。祝中国不断进步、繁荣。”
    苏丹全国大会主席、共和国总统巴希尔在贺函中说：“值此中共十七大取得辉煌成就之际，我谨向您致以最诚挚的祝贺和最良好的祝愿。在此，我还对您再次当选中共中央总书记表示衷心祝贺，并通过您向中共第十七届中央委员会第一次全体会议选举产生的其他政治局常委表示衷心的祝贺。”贺函说：“借此机会，我谨向您表示，我们珍视勇于开拓的中国共产党的实践和历程，钦佩贵党、贵国在前进过程中总结出宝贵经验即科学发展观。”
    哈萨克斯坦“祖国之光”党主席、共和国总统纳扎尔巴耶夫在贺电中说：“我谨代表哈萨克斯坦人民并以个人名义，对您再次当选中共中央总书记表示诚挚的祝贺。”贺电说，中共十七大是在中国飞速发展的历史时刻隆重举行的，是中国全面推进各项改革的重要标志。哈萨克斯坦人民高度关注此次大会，积极评价中国在改善人民生活和进行经济改革方面所取得的伟大成就。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、民族权力机构主席阿巴斯在贺电中说：“我谨代表巴勒斯坦人民和领导机构，并以我个人名义，向您及贵党领导机构、全体干部和党员表示热烈的祝贺。您的再次当选表明，您得到了全体党代表、党员干部和中国人民的信任与尊重，他们相信在您的领导下中国将不断实现发展与繁荣。”
    法国参议院议长蓬斯莱在贺函中说：“我谨对您再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。中国正处于深刻变革和飞速发展时期。衷心祝愿您在新的任期内取得成功。”
    菲律宾基督教穆斯林民主力量党总裁、亚洲政党国际会议常委会主席、菲律宾众议长德贝内西亚在贺函中说：“欣闻您再次当选中共中央总书记，我作为菲律宾基督教穆斯林民主力量党总裁和亚洲政党国际会议常委会主席，谨表示热烈祝贺。”贺函说，中国共产党大力推进政治民主和科学发展，缩小收入差距，实现社会公平。菲律宾十分关注中国共产党提出的科学发展观。贺函表示相信，中国对地区和国际形势发展将进一步产生积极影响，尤其是对亚洲和非洲的发展产生深远影响。
    坦桑尼亚革命党副主席、桑给巴尔总统卡鲁姆在贺函中说：“您的当选体现了中国共产党全党对您卓越领导能力的充分信任。祝愿中国共产党在为人民服务事业中取得新的更大成就。希望坦中两国和两国人民之间的友好合作不断迈上新的台阶。”
    毛里求斯工党总书记维拉赫绍米在贺函中说：“我们深信，在您的出色领导下，中国共产党将继续为保持国家稳定、加强民族团结、扶助弱势群体、维护人民政治经济权益作出不懈努力。中国共产党将继续带领中国人民在前进道路上不断取得新的更大成就。中国的发展也将继续造福广大发展中国家。”贺函说：“毛里求斯工党愿继续与中国共产党相互支持，共同致力于我们所在地区的和平与发展事业，为促进本地区及全世界进步力量的团结合作发挥应有的作用。”
    津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）政治局委员、津巴布韦-中国友好协会会长塞库萨纳在贺函中说：“欣悉您当选中共中央总书记，我谨代表津中友协，并以个人名义，向您致以热烈的祝贺。在您的领导下，中国政通人和，发展成就有目共睹。中共十七大是一个重要的里程碑，它所作出的重大战略部署必将促进中国各项事业的全面发展。”
    巴西劳工党主席贝佐尼、国际关系书记波马尔在贺函中说：“我们谨以巴西劳工党的名义，热烈祝贺中共十七大取得圆满成功，祝贺您再次当选中共中央总书记，并祝愿中共新一届中央领导集体取得更大成就。”
    秘鲁阿普拉党总书记穆尔德在贺电中说：“我谨对您再次当选中共中央总书记表示衷心祝贺。衷心祝愿在您的领导下，中国人民能够实现自己的既定目标，并祝我们两党之间的友好合作关系进一步巩固和发展。”
    亚美尼亚共和党理事会的贺函说：“您的再次当选不仅体现了全党和全中国人民对您的一致信任，同时也充分肯定了您所取得的成就。我们深信，在您的领导下，中国必将战胜发展道路上所遇到的各种挑战，中国也必将在国际和地区事务中继续发挥重要作用，我们两党和两国之间牢不可破的友好关系必将继续巩固和发展。”
    德国左翼党主席比斯基、拉方丹在贺函中说：“谨对您再次当选中共中央总书记表示衷心祝贺，祝愿您在这一责任重大的岗位上取得更大成就。德国左翼党愿继续发展与中国共产党的友好合作关系。”
    斯里兰卡统一国民党领袖、议会反对党领袖拉尼尔・维克勒马辛哈在贺电中说：“斯里兰卡统一国民党对您当选中共中央总书记表示热烈祝贺。我们对中共十七大通过的决议和你们提出的构建社会主义和谐社会的理念表示高度赞赏。中共十七大不仅将给中华民族带来更多幸福，也将为亚洲乃至全世界带来福祉，促进世界的和平与发展。”
    此外，泰国民主党主席阿披实、日本共产党中央委员会政治局委员长志位和夫、德国的共产党主席施特尔，匈牙利共产主义工人党主席蒂尔迈尔，罗马尼亚民主党主席博克、副主席弗伦泽韦尔德，罗马尼亚社会民主党众议员、前总理讷斯塔塞，捷克和摩拉维亚共产党主席菲利普，塞浦路斯社会民主运动党主席奥米鲁，日本自由民主党干事长伊吹文明，日本社会民主党党首福岛瑞穗，斯里兰卡共产党总书记古纳塞克拉，秘鲁民族主义党国际关系书记埃雷迪亚，欧洲议会左翼联盟党团主席乌尔兹等也发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
〖-ZW/正文〗
