〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓深情暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭晓涓，香港《文汇报》驻秦皇岛记者站站长、军嫂，怀着对党、对人民军队的真挚情怀，20年倾情拥军无怨无悔。
    出生于军人家庭的郭晓涓，幼年时曾患过病毒性痢疾和肺炎，几次病危，都是解放军医院将她从死亡线上拉了回来。这使得早已对部队怀有特殊情感的她，更增添了对解放军的敬重和向往。
    1988年，郭晓涓与总装备部秦皇岛军事代表室军代表林发旭结为夫妻。丈夫平时工作很忙，少有时间顾家。新婚之际，郭晓涓向丈夫袒露心声：“你那儿工作忙，家里的事就别再操心了，有我呢！”
    丈夫老家在黑龙江省桦南县，婆婆患有重病，郭晓涓先后3次主动取净家里的存款，寄给婆婆救急。1996年，公公退休后，郭晓涓考虑到婆婆生病怕冷，又主动拿出家里不多的存款，在秦皇岛买了套二手房，把两位老人接到秦皇岛来住。后来，公公遭遇车祸去世，婆婆又因病住院，丈夫偏偏在外地执行任务回不来，郭晓涓独自一人料理了公公的后事，每天还做好饭菜送到医院，一口一口喂给婆婆。婆婆病危时，她更是喂水、喂药、端屎、端尿、擦身、洗头，寸步不离。
    “那段时间，家里的事一个接一个，她一个女人硬撑了下来，真难为她了。”回想起当年，林发旭又是感激又是愧疚。
    “只要我们有事，郭大姐都会热情地帮助我们。”官兵们这样评价郭晓涓。成为军嫂近20年来，郭晓涓曾帮30多名官兵解决过生活和工作问题，为官兵们做事，别人觉得很辛苦，可她觉得非常幸福，因为她和官兵的距离更近了。
    37岁的军官张明军，由于忙于工作，一直没找到合适的对象。郭晓涓一边鼓励他，一边积极帮忙介绍。很快，张明军就找到了满意的对象。
    残疾女子王长青，窘迫的生活曾使她产生过自杀的念头。郭晓涓一次次开导她，一次次通过报道呼吁，使王长青有了活下去的勇气。在郭晓涓穿针引线下，王长青和复员军人刘国滨从相识到相知，最终结为伴侣，郭晓涓又帮小两口解决了生活保障。如今，小两口不仅过上了幸福生活，还有了一个健康的女儿。
    这些年，郭晓涓的身份换了好几次：《秦皇岛日报》记者、《人物周报》记者、香港《文汇报》记者。但她的拥军情怀却从未改变。
    2006年7月，郭晓涓参加唐山大地震30周年纪念活动报道，偶遇一名叫田金芳的女子，正在寻找在大地震中挽救过自己生命的解放军。郭晓涓还了解到，30年来，田金芳虽身患重病，但一直都竭尽全力地倾情拥军。田金芳的事迹感动了郭晓涓：“这样热爱子弟兵的人物不写，还写什么！”当晚，郭晓涓就写出《解放军叔叔你在哪里？绝症女演员苦寻救命军人》一稿。稿件刊发后，引起社会强烈反响。2007年2月，中宣部组织了中央级新闻媒体，对田金芳的事迹进行宣传。
    近年来，郭晓涓一直有个想法：危难时分，是解放军挺身而出保护人民群众生命财产安全，当解放军有困难，如家中有人患有白血病、癌症等又无法负担时，我们该怎么办？
    今年以来，郭晓涓在唐山市策划发起了让全社会来拥军的“军暖活动”。活动中，为寻找、帮助有困难的现役、退伍军人家庭，她计划启动中华爱心拥军记者志愿团和爱心军嫂志愿团。拥军路上，郭晓涓依然忙碌而无悔……（王经国）
〖-ZW/正文〗
