〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取官兵喜闻乐见的形式学习十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民同台共话新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/蔡雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月24日电韦友、蔡雷报道：昔日草房遍地，如今小楼林立；过去生活贫困，今朝生活富足……今天上午，南京军区某机械化师百余名官兵代表与驻地居民一起学习党的十七大精神，畅谈党的创新理论给演习驻地带来的巨大变化。
    该师年年搞演习，驻地年年有变化。如今，演习驻地柏油公路宽阔通畅，乡村楼房错落有致，由一个贫穷落后的地区变成了人人安居乐业的社会主义新农村。为帮助官兵加深对十七大精神的理解，师里把驻地党政领导请上讲台介绍当地发展的最新成就，组织官兵到敬老院、学校、工厂和果园感受社会主义新农村建设的新气象、新风貌。联系演习驻地发生的变化，官兵们坚信，只要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，用党的创新理论武装头脑、指导实践，就能搞好经济建设，就能推动军队建设又好又快发展。
    返回训练场，官兵的训练热情更加高涨。在与友邻部队的实兵对抗中，许多官兵叫响了“谁英雄谁好汉，演习场上比比看”的口号，高标准地完成了复杂电磁条件下指挥联通等6个重难点课目的训练任务。
〖-ZW/正文〗
