〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界拳击锦标赛开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名中国拳手闯过首轮关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月24日电 （记者梁金雄、马小林）正在芝加哥进行的世界拳击锦标赛暨2008年奥运会拳击预选赛首站比赛24日进入第二天。3位中国的参赛队员李洋、王建政、尼加提玉山均发挥了自己应有的水平，以较大优势淘汰各自对手，晋级第二轮比赛。
    本届世锦赛开赛以来，中国队登场的5名拳手都通过了首轮关。对此，中国代表团团长、中国国家体育总局副局长崔大林对新华社记者说：“5战全胜大大地鼓舞了全队的士气。我们拳手获胜原因有二，一是对手不是世界最高水平，二是自己准备充分，发挥正常。”
    不过，崔大林表示：“这仅仅是第一轮比赛，随着比赛的深入对手水平将会越来越高。要想拿到奥运会入场券，至少要闯过四轮，其难度是相当大的。”
    在当日的比赛中，57公斤级的李洋赢得最为轻松。他在同斯洛伐克选手瓦诺的交手中优势十分明显，战至第三回合还剩1分17秒时他已取得23∶3的比分。加拿大籍裁判当即停止了比赛，宣布李洋获胜。
    在前一天的比赛中，中国队率先出场的54公斤级选手谷雨和64公斤级的新疆小伙买买提均以较大优势获胜。
〖-ZW/正文〗
