〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一号卫星发射成功香港社会为之欢欣鼓舞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月25日电 中国首颗探月卫星嫦娥一号24日顺利升空，香港社会为之欢欣鼓舞。25日出版的香港各大报刊均在显著位置大篇幅报道“嫦娥”奔月的过程，并纷纷发表评论认为，这是中国航天技术飞跃发展的一个里程碑，标志着中国人在探索太空的征程上取得重大进展。中国和平利用太空资源、坚持走和平发展道路的决心，让全球中华儿女充满了自豪感。
    香港《文汇报》的社评说，“嫦娥”奔月是继神舟五号、神舟六号成功突破载人航天技术之后，中国在空间科学技术上取得的又一重大突破，是实现深空探测“零的突破”的标志性工程。探月技术不仅是人类拓展生存空间的需要，而且是衡量民族智慧、综合国力的重要标志，也是确定一个国家国际地位的重要因素。嫦娥一号主要任务是就月球表面进行化学和物理勘探，是为了和平利用外层空间，促进人类文明和社会进步，造福全人类。
    《大公报》社评说，“嫦娥”在中共十七大之后成功奔月，既是当前中国综合国力的一次重大体现，更是中国人世代梦想的实现。对全体中国人民、包括700万港人来说，“嫦娥”成功发射的意义绝不仅仅是一项科研成果。许多香港市民的热泪不仅是为“嫦娥”而流下，更是为自己的祖国终于走上了改革开放、团结富强的光明大道而心情激动、不能自已。国家的发展港人都有权利、也有义务参与，实际上港人维护好“一国两制”、维护好香港特区的繁荣稳定，就是对国家的改革开放、对科技事业作出贡献。
    《香港商报》时评说，嫦娥一号探月卫星成功升空，举国为之振奋，也让香港市民的自豪感油然而生。时评认为，“嫦娥”奔月对国家的历史意义自不待言，如果将之涵盖到香港推广国民教育这个层次上，其实也合乎情理。这次，嫦娥一号卫星搭载了30首歌曲，一同遨游太空，其中就有港人熟悉的《东方之珠》，可见，国家一直都“留位”给港人，港人又岂能在每一个国家发展的重要历史时刻“缺席”。
    《新报》社评认为，中国近年来航天科技发展突飞猛进，这次中国启动探月工程成功发射首颗探月卫星嫦娥一号，标志着中国成为美、俄和日本之后，全球第四个有能力对月球展开全面探索的国家，海内外每一个中国人无不为国家的巨大成就而感到自豪和骄傲。
〖-ZW/正文〗
