〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛大的献礼庆典华美的艺术盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“党的旗帜高高飘扬――迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”回望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李磊/朱寒汛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接党的十七大胜利召开，由中国文学艺术界联合会与总政治部宣传部联合主办，中国文联演艺中心、中国音乐家协会、中国戏剧家协会联合承办的“党的旗帜高高飘扬――迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”，连日来在北京民族文化宫大剧院和海军礼堂上演。这次系列演唱会由“没有共产党就没有新中国”、“唱支山歌给党听”、“唱得幸福落满坡”、“我们走在大路上”、“梅花朵朵向太阳”，以及大型情景歌舞报告剧《忠诚》6场主题演出组成，不但具备极高的艺术水准，而且具有广泛的群众参与性。演唱会一经上演，便以其强大的阵容，以及对近百首经典歌曲的精彩演绎，深深打动了首都观众的心。
    群星璀璨济济一堂，三代艺术家倾情演出
    一台演唱会的成功，表演者技艺的高低至关重要。“党的旗帜高高飘扬”系列演唱会可以视为中国当下最具实力的歌唱家的一次集体亮相。参与这次演出的文艺工作者有300余人，其中可领略才旦卓玛、李双江、马玉涛、李谷一、邓玉华、郭颂等享誉国内外的老一辈艺术家的风采，也不乏蒋大为、宋祖英、阎维文、郁钧剑、殷秀梅等著名歌唱家的身影；既有尚长荣、裴艳玲、叶少兰、刘长瑜、李维康、白淑贤等中国戏剧梅花奖获得者一展歌喉，也有近年活跃在军内外舞台上的王宏伟、谭晶、阿宝、祖海、刘和刚等青年歌唱演员的倾情演绎；还有著名指挥家郑健、武警文工团男声合唱团的精彩加盟。
    老中青三代艺术家如此规模的同台献艺，使得这次系列演唱会成为难得的艺术盛会，表达了全国文艺工作者们喜迎党的十七大的真挚情感。参演的艺术家们不但带来了自己成名的经典曲目，也有不少歌曲首次亮相舞台。宋祖英为这次晚会特别带来了新歌《期待》；由来自基层农村的词作者王文广、费永清与著名作曲家傅庚辰联袂创作的歌曲《咱是幸福的农村娃》，也在这次演出中首次推出，歌曲深刻反映了新时期党的“三农”政策给广大农民群众带来的幸福和快乐。著名京剧演员于魁智说：“作为一个艺术工作者，十七大的代表，参加这个演出我非常激动，为了向十七大献礼，我们特别准备了一个新作品《丰碑》，这个曲目很符合我们的时代，我们的生活。”《人说山西好风光》、《唱得幸福落满坡》等一批为大家耳熟能详的经典歌曲，经过青年歌手们的重新编排演绎，焕发出新的艺术魅力。而才旦卓玛、李双江等老一辈艺术家们登台献歌，更让观众们重温了久违的亲切与感动。
    千葩百卉各显风采，奏出爱党和谐主旋律
    六场系列演出主题各有侧重，风格多样，总体风格呈现激昂壮美，奏出爱党爱国、爱社会主义的和谐主旋律。《咱当兵的人》、《骏马奔驰保边疆》、《我们走在大路上》、《我为祖国献石油》、《歌唱祖国》、《东方红》等曲目以其激昂的旋律一次次将晚会推向高潮，观众被激动人心的音符带回到共产党人为民族的解放事业英勇奋斗的历史记忆中。而《南泥湾》、《洞庭鱼米乡》、《在希望的田野上》、《家和万事兴》、《中国正是好时候》等曲目，以其喜庆欢快的节奏，让观众充分感受到在党的领导下，祖国各地发生的翻天覆地的变化，以及对构建和谐社会宏伟目标的由衷赞美。《在那桃花盛开的地方》、《乌苏里船歌》、《妹妹找哥泪花流》、《小白杨》、《我们的生活充满阳光》、《365个祝福》等曲目风格清新优美，婉转动人，富于生活情趣，生动地讴歌了广大人民在党的领导下多姿多彩的生活。大型情景报告剧《忠诚》风格凝重，既有情景短剧，又有诗朗诵，还有歌舞，主题重大鲜明，形式丰富多彩，表演准确到位，由话剧演员王强塑造的主人公方永刚有血有肉、有情有义，忠诚于党、忠诚于国家、忠诚于军队的无私情怀，深深打动和鼓舞了在场的每一名观众。评论家认为，《忠诚》以其扣人心弦的戏剧张力和绚烂多姿的舞台表现，赢得了广泛赞誉，这是军队文艺工作者为党的十七大献上的一台“庄重、高雅、感人”的全新节目。这台剧的总撰稿周振天对笔者说：“当我反复翻阅有关方永刚的报道文章、他的专著论文、观看他的事迹录像时，总有一股热流在心底冲撞、翻腾。他为什么会这样？他为什么能够这样？他究竟给这个时代带来了什么……这样的思考一直伴随我构思、撰写、修改《忠诚》文稿的全过程。”
    特邀嘉宾闪亮登台，晚会展现新的特色
    系列演出的另外一个特色是，不仅仅是演员们在台上一展歌喉，晚会还邀请到了工、农、商、学、兵等社会各界的嘉宾和英雄模范代表。在“没有共产党就没有新中国”主题演唱会上，党的十七大代表、武警某部副政委丁晓兵一上台，用左手给观众敬了一个军礼。主持人朱军介绍说，这位在执行边防任务中失去右臂的英雄用左手敬礼是经总部特批的，观众立即用长时间的热烈的掌声表达了对这位“独臂英雄”的敬意。当主持人朱军请丁晓兵谈谈军人对牺牲和奉献精神的理解时，丁晓兵讲了一件小事：“在我失去右臂后，有人问我的父亲，你儿子失去了右臂，你有什么想法？我父亲不善言辞，但最后他还是开口说道，‘国家需要啊！’”
    话音未落，台下观众已是热泪盈眶，掌声四起。
    来自北京的市民代表，在演唱会上分别上台倾诉了自己在党的培养下进步成长的体会，和对党的感激热爱之情，表达了广大人民群众对党的十七大胜利召开的真诚祝愿。主办单位在系列演唱会第三场“唱得幸福落满坡”上，还别出心裁地把几首经典歌曲的词曲作者作为特邀嘉宾请到现场，畅谈创作歌曲的体会。专程从山西赶来的《唱得幸福落满坡》的曲作者史掌元和歌曲原唱、民歌手刘改渔，创作歌曲《咱是幸福的农村娃》的老一代部队作曲家傅庚辰，3位德艺双馨的老艺术家真诚自然的话语中流露出的爱党爱国之情感染了在场的所有观众，也有力地烘托了整场晚会喜庆党的十七大胜利召开的主题。
    纵观六场演出，观众不但能够看到从土地革命时期到新时期红色歌曲的风格流变，更能看到80余年来在党旗召唤下，中国人民在喜闻乐见的歌曲中展示出来的巨大民族自信心和凝聚力。正如本次系列演唱会的总策划、艺术总监郁钧剑所言：“在我们党领导社会主义建设的不同历史时期，都产生了大批既充满革命现实主义、又充满革命浪漫主义的经典歌曲。在党的十七大即将召开之际，我们举办以《党的旗帜高高飘扬》为主题的大型系列演唱会，集中展示这些经典歌曲，既是对党的丰功伟绩的由衷赞美，又有助于表达全国各族人民对党的十七大胜利召开的喜悦心情。可以说，这次活动获得了空前的成功，是一场盛大庄严的献礼庆典，华美纷呈的艺术盛宴。”（李磊 朱寒汛）
    （本文照片均为锦云摄题图设计：仓小宝）
    仓小宝
    仓小宝
    《没有共产党就没有新中国》演唱会剧照
    仓小宝
    《唱得幸福落满坡》演唱会剧照
〖-ZW/正文〗
