〖ZQ/总期〗18186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志青年响应祖国号召踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启旺/万传波/傅立文/郝少勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安徽省绩溪县200余名打工青年主动返乡应征报效祖国
    本报合肥10月24日电周启旺、万传波报道：10月22日，安徽省绩溪县伏岭镇11名在浙江杭州当厨师的青年，刚刚返回家乡就直接来到镇武装部进行报名登记。截至目前，该县共有200余名适龄青年主动返乡报名应征。
    绩溪是徽菜之乡，全县有近5000名“徽厨”活跃在全国各地从事烹饪。今年征兵工作展开后，绩溪县征兵办公室针对外出青年多的实际，把宣传动员作为重点工作来抓。县广播、电视、政府网开辟了征兵宣传专栏，大力宣传今冬征兵政策规定，编印了征兵宣传材料，深入到每位适龄青年家中，把征集政策和相关规定送上门，并一一邮寄到每一位外出务工的适龄青年手中，让所有适龄青年本人、家庭都熟悉今冬征集政策规定。
    为激发广大青年应征入伍的积极性，该县先后出台了《现役军人立功受奖优待办法》、《城乡义务兵家属优待管理实施细则》，对现役军人在部队立功受奖的进行奖励。各乡镇还安排专项资金，为返乡报名应征青年全额报销来回差旅费。扎实有效的宣传和有力的措施，激发了广大适龄青年依法应征的热情。该县华阳镇凤灵社区青年朱小牛，毕业于黄山学院，现在浙江萧山新华学校任教，并担任班主任。征兵工作开始后，他主动赶回家乡报名，积极要求参军入伍，他说：“军营一直是我梦想的地方，我一定要赶在年龄还符合规定之时，实现自己的愿望，报效祖国。”
    ●巴林左旗人武部国防教育大篷车深入牧区开展征兵宣传
    本报呼和浩特10月24日电傅立文、郝少勤报道：一场乌兰牧骑的文艺演出，一部表现牧区儿女在军营的纪录片，一份征兵宣传单，今天上午，内蒙古巴林左旗人武部的国防教育大篷车深入农牧区，用这些群众喜闻乐见的方式开展征兵宣传，适龄青年纷纷报名应征。
    乌兰牧骑是巴林左旗有名的草原宣传队。8月中旬，旗人武部就请宣传队帮助排演国防教育的文艺节目，制作了一批有关依法服兵役的展板。他们还精心拍摄了一部纪录片，用镜头讲述农牧民后代在军营建功立业的故事。
    从10月上旬开始，人武部与外出务工的适龄青年建立了联系。他们走到哪里，都广泛发放征兵宣传单，把有关征兵的程序、时间、要求公布于众，接受群众监督。据了解，适龄青年报名应征的人数明显要高于往年。
〖-ZW/正文〗
