〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两道“大菜”不是席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国男篮出战斯坦科维奇杯之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周之江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两道“大菜”不是席
    ――写在中国男篮出战斯坦科维奇杯之前
    没有姚明、王治郅这两道“大菜”，全靠“配菜”拼凑一桌大餐，中国男篮先是赴欧洲拉练1胜6负，然后又在本土大比分败给美国队，尚可说是“非战之罪”。
    毕竟，在中国人的传统里，没有端上来熊掌驼峰、燕窝鲍鱼这样的压轴大菜，光是一桌子蘸水冷盘、白菜豆腐，了不起叫便饭，不能称之为宴席。
    中国男篮“明郅”两大中锋先后受伤又先后复出，总算赶到斯坦科维奇洲际篮球冠军杯联袂亮相。豪华的“大菜”既然有了着落，中国男篮主教练尤纳斯也不至于一再“看菜下饭”了。在世锦赛到来之前，尤纳斯到底能烹制出什么样的一桌宴席，总算有了借斯坦科维奇杯检验一把的机会。
    按照我们的惯性思维，只要“大菜”出彩，其余“配菜”只要能够拾遗补缺就可以了。在目前这支中国男篮里，能够达到尤纳斯期望值的球员，屈指数来，在内线可以抗一抗，拉到外围还有一手远距离投篮的，也就只有易建联、杜峰、王治郅寥寥几人而已。其他球员，就是固守自己的位置，都还略嫌能力单薄。
    问题是，即使中国男篮的整体实力因“明郅”组合而有所提升，跟欧美一流强队抗衡，仍然有不小的差距。培养多年，组织后卫依旧薄弱，外线射手与“90黄金一代”相比也显得逊色。打个或许不怎么恰当的比方，有了上档次的主菜，却没有精致可口的配菜与之协调，这样的宴席难免“中看不中吃”。
    有了“明郅”组合，理想的状况是，两大中锋给对手内线足够的压力，从而为外线球员创造出投篮或者突破的机会；同样可能出现的情况则是，外线无法把球舒服地传到中锋手中，内线吸引了包夹防守后分球，外围却屡屡投失。姚明在火箭队遇到的难题，在国家队一样令人挠头。毕竟，姚明即使表现神勇，一场球30分、15个篮板、5次盖帽，也不能保证拿下比赛。中国男篮内外结合的战术打法能否在实战中发挥作用，这是世锦赛前的斯坦科维奇杯上必须解决的问题。
    8月5日，国际篮联公布了最新的国家队排名，中国队仅列第14位，客观地看，这个排名确实反映了中国男篮的实际能力，冲击世锦赛前八，难度不小。（据新华社贵阳8月9日电）
    新华社记者 周之江
〖-ZW/正文〗
