〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士请上评委席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“精品一课”评教评学活动现场实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ───某团“精品一课”评教评学活动现场实录
    7月20日下午，北京军区某团“指导员之家”气氛热烈。一场别开生面的评教评学活动如火如荼。
    “赵指导员，你这一课有两点不足：一是多媒体课件有点花里胡哨，形式大于内容；二是列举的事例与我们的生活贴得不紧……”四连指导员赵海燕授课完毕，三连战士高海首先亮出自己的观点。
    一时间，赵海燕一堂《诚实守信是美德》的教育课，成为大家争相评点的“靶子”。
    现场主持活动的团政治处主任高悦向记者介绍，基层官兵的满意，就是评判指导员授课水平的最高标准。他们每月在“指导员之家”组织一次评教评学活动，由机关和基层官兵代表组成评委现场打分，团领导当面点评。现场活动通过网络视频转播全团，并实现同步互动，胆量大的战士用手持话筒现场提问，不愿露面的可通过网上发帖。
    “我认为赵指导员讲课语言不够朴实，表情也不丰富。”二连战士丁召昌站起来又是“一梭子”。
    一句句直言不讳的评议，使赵海燕有点脸红。
    评委仁者见仁、智者见智，争论得不亦乐乎。
    “我感到赵海燕这一课内容安排得比较合理，既讲清了诚实守信和见利忘义的概念，又深入浅出地谈了意义；既剖析了危害，又结合实际提出了‘知荣而为、知耻而拒’的要求，很好地把‘是什么、为什么、怎么做’摆在了大家面前”。二连指导员孙艳东道出了自己的看法。
    “这一课有6处引用了典故和名人名言，8处运用事例，让人听后念念不忘。”七连班长宁立伟赞许地说。
    评委当面评说贬褒不一，网上留言也接连不断。
    “授课要有侧重，不能主次不分！”网名叫“骑马天堂”的留下了这样的帖子。
    一网名“飞越长城”的写道：“我最喜欢听实实在在的道理，不爱听那些脱离实际的空道理、大道理。”
    赵海燕认真记录着大家的意见和建议，不时在教案上圈圈点点。
    看着大家饶有兴致地评头论足，高悦走过来与记者打开了话匣子。
    一次，他带领机关同志到连队听课，课上完后，他随机抽点了连队几名官兵，让大家谈谈听这堂课的感受。结果，大伙没给这位新任指导员“面子”，有的说“讲的不错，但就是离我们太远”；有的认为“讲的道理太空洞，不通俗”，有的觉得“台上台下没有互动起来”。那位指导员也倒出一肚子苦水：“每次为了上好一堂教育课，我都要先搞好思想调查、努力备好课，可当连队工作较多、任务较重时，难免就会顾了这头，顾不上那头。”
    只有在备课数量上做“减法”，在备课时间上做“加法”，才能出现“乘法”的效果。打那时起，这个团在开展评教评学上走出创新的一步：开通了网上论坛，把战士请上评委席，并通过网上备课和试讲，接受官兵评判，打造“精品一课”，然后在全团异地同步上大课。如此一来，指导员不仅减了负，战士们听了也解渴。
    不知不觉一个钟头过去了，高悦就大家提的意见和建议进行了归纳小结。教导员宣桂兵悄悄地告诉记者，如果赵海燕能够按大家提出的意见修改教案，我敢肯定这课会被评为本月“精品一课”。
    王群 本报特约通讯员 褚振江 本报特约记者 覃照平 图为政治干部在网上交流和查阅资料。
    梁金堂 摄
〖-ZW/正文〗
