〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉安市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上招贤”激发战士创造热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊义/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上招贤”激发战士创造热情
    本报南昌8月9日电谢俊义、戴庆明报道：3名基层战士聚在一起，15天时间不到，居然解决了一个困扰支队机关半年多的勤务难题。武警江西总队吉安市支队充分调动基层官兵的积极性和创造性，依靠官兵智慧破解执勤训练中存在的难题，取得可喜成果。仅7月份以来，他们就解决了困扰基层执勤训练的大小难题18个。
    哨兵在雨雾不良气候条件下的安全执勤一直是困扰该支队勤务建设的一个难题。今年7月，新上任不久的警务装备股股长欧阳辉将这一难题制作了一个“招贤榜”帖子发到“网络群言堂”页面的醒目位置。没几天，“招贤榜”引来许多基层官兵的回帖，不少官兵将搜集到的相关资料发到“网络群言堂”。
    毕业于技工学校电子专业的一级士官邢忠信主动请缨，联合其他两名有电子技术特长的战士一起攻关。消息一出，不少官兵对此还持以半信半疑态度，但支队党委“一班人”力排众议，腾出专用办公室，拨出2万元专项经费，为3名战士购买研究设备和相关资料书籍。3名战士夜以继日，刻苦攻关半个多月，利用不同颜色灯光在各种气候条件下的穿透原理，将原探照灯的光罩改装成橘色光罩，有效地解决了哨兵在雨雾条件下执勤视线不良的问题。3名战士还改进了“执勤智能化监控录像系统”，有效地提高了执勤目标的安全系数。
    为激发基层官兵的积极性和创造性，该支队还广泛开展执勤训练“小诸葛之星”评选活动，组织士兵参与执勤训练方案的修订和勤务分析，开展战法研究等群众性练兵活动，调动了官兵献计献策的积极性，解决了一批训练难题。
〖-ZW/正文〗
