〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代的淡淡“书香”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时代的淡淡“书香”
    对“书呆子”和“网虫”这两个称谓，似乎还没有过准确、规范的定义。但这两类人阅读兴趣的差异和类同，恰恰构成了当前的一个热门话题――网络阅读和书卷欣赏的高下优劣。
    我对这个话题产生兴趣，是由一个调查数据引发的。调查显示，我国国民图书阅览率持续6年走低，已经低于50%。与之形成鲜明对比的是，网络阅读6年间增长6倍多。
    纸质的阅读，我们自然是非常地熟悉，甚至可以沿着悠悠岁月，往前一直从头细说到竹简、钟鼎、羊皮、甲骨……但几乎是一夜间，网络以及随之带来的即时写作、在线阅读等许多新东西（姑且统称网络阅读）突然地出现了。余光中的诗句此时读来更是百感交集：“掉头一去是风吹黑发，回首再来已雪满白头。”我们如此热爱的纸质阅读，那么快就让人感到了苍老和落寞。
    先把感慨按下，看看这种全新的网络阅读究竟给我们带来了什么？我想起数天前的京城暴雨，还有再早些时候的河北地震。当时的第一想法就是，尽快开机，看看网上是怎么说的。这就是网络，哪怕是最快的晚报、最早的日报在它面前都显得那么地步履蹒跚。如果以获得信息的速度而言，一切纸质读物，都可以发出陈后主一样的伤感――“百年为速，朝露可伤”。
    网络写作与传播，只是人类语言文字媒介发展出来的一脉新枝。古希腊哲学家阿那克西曼德有这样一个哲学观点：无穷是一切事物的原则。那么，我们对待网络，千万不要像100多年前，时任美国联邦专利局长留下的一则笑话――这位局长曾下令拆除他的办公室，因为他认定，“世界上能够发明的东西全都已经发明完了”。
    网络阅读的确在很多方面具有不可比拟的优势，但我每天依然会如袁枚一般：“自觉穷年累月，无一日敢废书不观”。为什么？因为阅读中有一种精细的品味，有一种咀嚼的快感，有一种无言的触动，有一种倾心的陶醉……总之，就是对美的欣赏和领悟，就是一种陶陶然的“书香”之气。
    所谓“书香”，不是燃香滴露而来，它源于读书人心态、际遇甚至环境与手中那或泛黄或簇新的书的交融，个中有着只能意会不能言传的精致“况味”。而网络阅读，往往会受制于一种固定的模式和形象的安排。面对冷冷的显示屏和满是电源线的插座，你可以从中获得很多知识和智慧，但很难感受到深邃而细柔的情感。
    现代社会里，人们的生存活动越来越便捷，但心灵的层次和情感构成却越来越单调。于是，“因雪想高士，因花想美人，因酒想侠客，因月想朋友，因山水想得意诗文”。清人张潮的那番阅读感觉，真可抵得数日尘梦。
    那么，无论我们拥有怎样迅捷的线路和机器，仍不妨依然一卷在手，依然神游其中。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
