〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新变化新感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位政治干部谈“指导员之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/覃照平/王群/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三位政治干部谈“指导员之家”
    团政委陈书恩――
    突出抓好信息网络建设
    本报讯 张吉峰、特约记者覃照平报道：“八一”前夕，记者走进北京军区某团政委陈书恩的办公室，见他正聚精会神地通过网络视频系统，监控“指导员之家”试讲示教现场，并随时“跟踪”分布在全团几十个连队俱乐部的课堂。
    “指导员之家”是基层政治干部学习、交流和培训的基本场所，是提高他们能力素质的重要平台。当过指导员、政治处主任的陈书恩感到，把“指导员之家”建设搞好了，既能增强基层思想政治工作主动性针对性实效性，又能提高基层思想政治工作质量效益。
    为改变个别连队指导员授课水平不高、做思想政治工作能力不强的状况，针对基层政治干部学习没有正规场所、研究交流活动少的问题，他们按照总政提出的“七有”标准和发挥“四个功能”的要求，做到高起点筹划，高标准建设。新营房建设初期，有的同志建议把原来“政治干部之家”的老设施整修完善一下搬迁过来，采取既省钱又省事的办法加以解决。对此，陈书恩引导大家统一思想认识：“指导员之家”建设必须与信息化接轨，与时代发展同步，与形势任务需求合拍，最大限度地满足政治干部学习成才、带兵育人的需要。
    在“指导员之家”建设过程中，他们树立前瞻设计、长远发展的理念，突出抓好信息网络建设这个重点，通过组织人员外出学习、邀请专家现场指导、结合实际研究论证，实现了“指导员之家”上连领导机关、下通连队班排，并连通了全军政工网，接入了电视电话会议和网络视频系统，从而为基层政治干部能力素质的提高创造了良好的条件。
    记者在这个团的“指导员之家”看到，信息化教学器材应有尽有。今年以来，他们还以“指导员之家”为主阵地，结合战斗精神专题教育，把领导、机关和基层政治干部集中起来，集思广益，探索出了“突出重点搞辅导、紧贴思想搞辨析、围绕主题搞活动”的方法路子，收到了较好效果。
    政治处主任高悦――
    管“家”人要当好家
    本报讯 张吉峰、王群报道：周三，是北京军区某团“政工日”。上午，团政治处主任高悦早早来到“指导员之家”，开始了他一周来最忙碌的一天。
    每逢这一天，高悦把一天的活动安排得满满当当。他不仅要和政治干部一起研究教育内容、编写授课提纲，一起制作多媒体课件，还要组织试讲示教和评教评学，有时还要面对面地解答政治干部工作中的疑虑、键对键地参加网上教育讨论……
    为把“指导员之家”建设好、使用好、管理好，作为“家长”的高悦有一套独特的“持家经”。由他主持建立的计划协调、专人专管、维护保障、检查讲评四项制度，保证了“家”门常开、“家”务常理、“家”貌常新；他们从实践中摸索出的“多法并举抓培训、课题牵引抓研讨、活动激励抓备课、网络互动抓教学”的方法，使思想政治工作充满了生机和活力。
    走进这个团“指导员之家”，笔者看到，有的在网上查询资料，有的在聚精会神地编写教案，有的则在小声讨论着什么；翻阅活动记录本，考勤登记一目了然，活动情况详尽周全；聊起“指导员之家”的新变化，官兵们更是关不住话匣子。
    以往，一本教案你抄我拷，即使针对性较强的经常性思想工作，几乎也是全团雷同，教育的效果无形中打了折扣。现在，高悦在“政工日”这一天，以随机抽点的方式检查教育准备情况，促使大家扑下身子搞调查摸实情。他还改进方式方法，让官兵参与“优质教案”和“最佳课件”的评选，在评比竞争中提高了政治干部的能力素质。
    指导员马德勇――
    授课比武催生优秀教员
    本报讯 张吉峰、特约通讯员褚振江报道：北京军区某团四连指导员马德勇走上团“指导员之家”讲台，用自己精心制作的多媒体课件，把一堂原本不易讲活的管装爱装课讲得深入浅出，赢得一片叫好声。谁也想不到，就在一年前，他还是指导员队伍里的“门外汉”。
    去年初，马德勇从团后勤处战勤参谋岗位调任九连指导员。起初，由于业务不熟，干得“不顺手”。正当他力不从心之时，团里把他和其他新任指导员召集到新建成的“指导员之家”。
    “在这里，提高了我的业务素质，实现了角色的转换，真是受益匪浅。”马德勇告诉笔者，团里充分发挥“指导员之家”资料库、思想库和方法库的功能，围绕指导员的主要职责和基层政治工作的重点难点问题，广泛开展学习交流、难题会诊、集中研讨等活动，经常开展授课比武，定期评比“等级政治教员”。短短一年时间，马德勇从我军政治工作的光荣传统、主要内容、原则要求和制度规定开始学起，熟悉掌握了开展各项政治工作的基本程序、方法和手段，很快适应了岗位的需要，成为政治工作的明白人。他针对新世纪新阶段战士思想复杂多变的特点，经深入思考总结出的察言观色、超前预测等5种掌握战士思想倾向的方法，增强了思想政治教育工作实效。当年底，他被师表彰为“优秀党务工作者”和“优秀政治教员”。
〖-ZW/正文〗
