〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善考核机制增强打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练一线考核领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰/沈智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨红冰、特约通讯员沈智勇报道：广州军区某师近期组织了一场机动作战演练，以近似实战的方式考核检验所属各级党委班子带领部队遂行作战任务的能力，促进了军事训练的有效落实。
    近年来，这个师党委着力解决各级领导班子能力素质与打赢要求不相适应的问题，建立完善了军事训练监督考核机制，出台了一系列加强班子能力建设的新举措、新办法。在考核内容上，他们主要看班子真打真准备的思想牢不牢、组织指挥能力强不强、学军事练指挥的劲头足不足。在考核方法上，他们以师团联合考察的形式，深入到训练第一线，对各级党组织实施跟踪考核，通过听取汇报、民主测评、问卷调查、军事技能考核等形式，综合考评各级班子的组织指挥能力。
    这个师还明确规定：考核成绩全部记录存档，考核结果与年终总结、评比先进等挂钩。这次考核结果有5个班子被评为优良，2个班子因分析判断、临机应变、解决问题的能力不强，被评定为不及格。
〖-ZW/正文〗
