〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持以人为本全力做好抗旱减灾工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝总理对当前抗旱工作作出重要批示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 8月8日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝对当前抗旱工作作出重要批示，要求各地各部门高度重视，全力做好抗旱救灾工作。
    温家宝在批示中强调，要坚持以人为本，采取有力措施，确保旱区人畜饮水；充分发挥水利工程作用，精心组织，科学调度，努力解决灌溉用水，要大力提倡节约用水。各级抗旱组织要为农民提供便利服务，各有关部门要支持抗旱工作；要一手抓防汛，一手抓抗旱，尽力把灾害损失减少到最低程度。中央政治局委员、国务院副总理回良玉批示要求各地各部门认真贯彻落实温家宝总理批示精神，既要切实抓好防汛防台风工作，又要认真做好抗旱减灾等各项工作，尽最大努力减轻灾害所造成的损失。
    今年以来，我国一些地区发生了不同程度的旱情，黄河以北大部分地区、西南南部及华南西部发生了严重春旱，4月下旬，全国受旱面积达到2.64亿亩，比多年同期偏多21%，是2001年以来同期最大值。入夏以来，重庆、四川、内蒙古、甘肃、宁夏、湖北、贵州等地发生了严重的夏旱和伏旱。部分地区重复受灾，有的地区六季连旱，抗旱水源奇缺，人饮困难十分突出，干旱损失巨大，给旱区城乡居民生活和工农业生产造成严重影响。
    根据温家宝总理、回良玉副总理批示精神，国家防汛抗旱总指挥部发出紧急通知，要求各地、各部门采取切实有力措施做好当前抗旱工作，决定近期再派工作组深入重旱区了解灾情、指导抗旱工作。
    当前，正值主汛期，各地要防汛抗旱两手抓，努力夺取防汛抗旱工作的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
