〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得了腹泻如何用药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞爱华/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    最近一周，我频繁出现腹痛、腹泻现象，往常吃上几片黄连素就会止住，但是这次却不怎么见效。请问这是怎么回事呢？某部士官张凤江
    在医学上，每日大便3次以上，并且是稀便，即称之为腹泻，俗称“拉肚子”。急性腹泻，大部分是由各种病毒、细菌、原虫等微生物引起的，统称为感染性腹泻。今年夏天，我国大部分地区降雨较多，肠道致病菌容易生长繁殖，感染性腹泻进入多发期。在医院里，经常碰到很多病人一腹泻就要求医生开抗生素的情况，那么，是不是所有腹泻病人都要用抗生素才能治好呢？答案是否定的。研究表明，我国的腹泻病人大约30％需要用抗生素来治疗，其他的不需要也不应该用抗生素治疗。抗生素虽然可以杀灭病原微生物，但是也会影响人体的正常菌群，造成菌群失调和细菌的耐药性，导致较常见的继发霉菌性肠炎、伪膜性肠炎，甚至带来更加严重的后果。
    什么样的腹泻要用抗生素？这包括菌痢、霍乱、婴幼儿沙门菌肠炎、各种重症腹泻、免疫功能低下人群的腹泻。判断的重要标准是看大便性状，如果大便带脓血，就一定要用抗生素。对多数不需要使用抗生素的腹泻患者，可以用其他的药。一类药为肠黏膜保护剂，常见的有思密达等，口服后可广泛覆盖在肠黏膜表面，形成一层保护膜，使病原物不易侵入肠壁，保护并促进肠黏膜再生修复。另一类药为微生态调节剂，人体中存在很多正常细菌，如双歧杆菌等，数量为人体细胞总数的10倍，主要分布于肠道，为人体生命活动所必需。第三类为中药，对某些慢性腹泻有效且副作用较小。
    302医院虞爱华 黄显斌
〖-ZW/正文〗
