〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中展现马克思主义中国化新的重大成果系统阐述“三个代表”重要思想的科学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《江泽民文选》在全国出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文选共三卷，收入江泽民同志在1980年8月至2004年9月这段时间内具有代表性和独创性的重要著作203篇，很大一部分是第一次公开发表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中展现马克思主义中国化新的重大成果系统阐述“三个代表”重要思想的科学体系
    《江泽民文选》在全国出版发行
    文选共三卷，收入江泽民同志在1980年8月至2004年9月这段时间内具有代表性和独创性的重要著作203篇，很大一部分是第一次公开发表
    文选的出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事，也是马克思主义中国化发展进程中的一件大事，具有重大的现实意义和深远的历史意义
    新华社北京8月9日电 中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一卷、第二卷、第三卷已由人民出版社出版，10日起在全国发行。
    江泽民同志是党的第三代中央领导集体的核心，是“三个代表”重要思想的主要创立者。党的十六大提出，“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。党的十六大后，党中央部署在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入。2003年11月，党中央作出编辑出版《江泽民文选》的重大决定。《江泽民文选》的出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事，也是马克思主义中国化发展进程中的一件大事，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    《江泽民文选》收入了江泽民同志在1980年8月至2004年9月这段时间内具有代表性和独创性的重要著作，共有报告、讲话、谈话、文章、信件、批示、命令、题词等203篇，很大一部分是第一次公开发表。《江泽民文选》生动记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了我们党领导人民战胜各种艰难险阻、全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，集中反映了我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合创造性地提出的新的重大理论成果，深刻反映了“三个代表”重要思想孕育、形成、发展的历史过程和重大成果。
    《江泽民文选》第一卷以1980年8月21日江泽民同志在五届全国人大常委会第十五次会议上所作的关于在广东、福建两省设置经济特区和广东省经济特区条例的说明《设置经济特区，加快经济发展》为开卷篇，以1997年8月5日江泽民同志的批示《再造一个山川秀美的西北地区》为结束篇，收入江泽民同志的著作81篇。
    《江泽民文选》第二卷以1997年9月12日江泽民同志在中国共产党第十五次全国代表大会上所作的报告《高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪》为开卷篇，以2000年2月1日江泽民同志在中央政治局常委会会议上的讲话《正确引导青少年健康成长》为结束篇，收入江泽民同志的著作59篇。
    《江泽民文选》第三卷以2000年2月25日江泽民同志在广东省考察工作时的讲话《在新的历史条件下更好地做到“三个代表”》为开卷篇，以2004年9月20日江泽民同志辞去中共中央军委主席的职务后、在经过调整充实的中央军委举行的第一次扩大会议上的讲话《我的心永远同人民军队在一起》为结束篇，收入江泽民同志的著作63篇。
    《江泽民文选》内容丰富，具有很强的现实针对性和鲜明的时代特征，集中展现了马克思主义中国化的新发展及其重大成果，系统阐述了“三个代表”重要思想的科学体系，充分体现了江泽民同志在经济、政治、文化、社会等各个领域和改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面作出的杰出理论贡献。《江泽民文选》收入的著作包括：全面论述新的历史时期党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的党的十四大报告、十五大报告、十六大报告，通报中央政治局常委“三讲”情况的讲话、在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话等重要著作；着重论述改革开放和社会主义现代化建设、社会主义市场经济体制、我国社会主义初级阶段基本经济制度和分配制度、农业和农村经济、国有企业改革和发展、科技创新、西部大开发、可持续发展、实现共同富裕等的重要著作；着重论述社会主义民主政治、政治体制改革、依法治国、人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、行政管理体制和政府机构改革、统一战线、民族、宗教、人权和工会、青少年、妇女工作等的重要著作；着重论述社会主义精神文明建设、社会主义先进文化、思想道德建设、科教兴国、哲学社会科学、宣传思想工作和文艺、卫生、体育等的重要著作；着重论述就业再就业、社会保障、关心困难群众生活、扶贫开发、计划生育、残疾人事业和正确处理新时期人民内部矛盾、社会治安等的重要著作；着重论述坚持党对军队的绝对领导、国防和军队现代化建设、新时期军事战略方针、中国特色军事变革、国家战略能力等的重要著作；着重论述“一国两制”方针、港澳工作、对台工作的重要著作；着重论述国际形势、世界多极化和经济全球化趋势、独立自主的和平外交政策和中美关系、中俄关系、中欧关系、中日关系、中非关系、周边外交、联合国、亚太经济合作组织、上海合作组织等的重要著作；着重论述党的建设新的伟大工程特别是党的思想理论建设、组织建设、干部队伍建设、党风廉政建设和制度建设等的重要著作。
    《江泽民文选》中的重要著作和重大思想观点，充分展现了江泽民同志为党和人民的事业不懈奋斗的鲜明革命品格，充分反映了江泽民同志作为马克思主义政治家的雄才大略和高超政治领导艺术，充分体现了江泽民同志作为一位真正马克思主义者的巨大政治勇气和理论勇气。我们要学习江泽民同志的理论观点和战略思想，学习他科学运用马克思主义的立场、观点、方法研究和解决实际问题的求实态度和创新精神，继续推动改革发展稳定的各项工作取得新成就、开创新局面。
    《江泽民文选》的出版发行，必将激励全党全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，扎实工作，开拓进取，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，努力实现全面建设小康社会的宏伟目标，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。江泽民同志
    中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一卷、第二卷、第三卷已由人民出版社出版，十日起在全国发行。
    新华社记者 陈树根 摄
〖-ZW/正文〗
