〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的奥运我的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加奥运会是我的梦，为了实现这个梦，我在田径场上整整奋斗了十四年。
    入伍那年，我十七岁。之后，我曾取得亚洲冠军，三次打破亚洲纪录、四次打破全国纪录、七次夺得全国冠军。然而，我的最大梦想就是参加奥运会，在水平最高的竞技场上展现中国运动员的风采。
    为了圆奥运梦，我付出了艰辛的努力。十四年的专业训练，全身八处骨折，跟腱断裂，膝关节劳损，腰、肩、肘、手指等多处受伤。我迈过了体育路上一个又一个坎坷，走过了运动生涯中一个又一个艰难，命运总是在充满希望和遭受打击中起伏波折。
    在我刚刚进入专业训练阶段，由于基础较差，身体底子薄，全身多处受伤。先是双脚二、三、四趾骨的疲劳性骨折，后来双腿胫骨疲劳性骨折。当时医生诊断后告诉我的教练：这个运动员很可能无法从事专业训练了，曾有一名优秀运动员就是因为双腿胫骨受伤退出了田径场。面对如此厄运，我也彷徨和怀疑过，但最终还是选择了坚持！战胜伤病的过程是磨砺意志的过程，在坚持中我不但战胜了伤病，更创造了“奇迹”：1986年，我夺得了第十届亚运会冠军；1987年，我取得了第二届世界田径锦标赛第八名，成为亚洲女子七项全能进入世界前八名的“第一人”。
    在我事业的巅峰时期，由于训练负荷过大，造成了右脚的跟腱损伤。在我最苦闷的时候，组织关心我，教练帮助我，战友们支持我，让我重新燃起了战胜伤痛、再铸辉煌的勇气。术后组织粘连，肌腱弹性差，每跑一步都疼痛难忍，我咬牙坚持，因为我心中始终有一个梦想：参加奥运会。在受伤9个月后，我又奇迹般地站在了比赛场上，在跨越跑道上一个又一个栏架的同时，也跨越了人生一个又一个障碍。
    1992年，我29岁，女儿3岁，我成了名副其实的妈妈运动员。当时，国内多数运动员在这个年龄已经退役，但我还是选择了坚持。伤病的困扰，年龄带来身体机能下降等困难都没有挡住我圆梦的决心。经过顽强不懈的努力，我终于又一次打破了亚洲纪录并入选了中国奥运军团，参加了巴塞罗那奥运会。当我终于站在奥运会的比赛场时，感慨万分，过去的酸甜苦辣在瞬间化作了拼搏的动力，心中就只有为祖国争光这个信念了。我和所有的运动员一样，用尽青春年华，只为了站在这个能够代表自己祖国的竞技场上，实现为祖国争光的理想！
    回顾当运动员十几年走过的路，我深深感悟到：人生的价值就在于不断挑战自我，是奥运梦想帮助我战胜了一个又一个困难！正是在战胜自我的同时，我也收获了一生中最宝贵的财富：顽强拼搏的精神。（朱玉青）
    （作者系八一体工大队训练处处长）
〖-ZW/正文〗
