〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本舆情调查显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数人反对下任首相参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月9日电 日本《读卖新闻》9日在头版头条公布的一项舆情调查结果显示，多数日本受访者反对下任日本首相参拜靖国神社。这是自今年2月以来反对参拜者人数首次超过赞同者。
    《读卖新闻》的这项舆情调查是以直接面会受访者的形式于8月5日和6日在日本全国范围内进行的。在受访者中，反对下任首相参拜靖国神社者为50％，比6月的同项调查增加了8个百分点，赞同者为40％，比上次调查减少了6个百分点。
    自今年2月以来，《读卖新闻》共进行了3次同项舆情调查，在6月进行第2次调查后，反对下任首相参拜靖国神社的人数开始大幅上升。
    关于现任首相小泉承诺在“8・15”参拜靖国神社的问题，49％的人表示反对，43％的人表示赞同。《读卖新闻》认为，这反映出要求首相慎重对待参拜靖国神社问题的意见逐渐占了上风。
    此外，还有62％的日本人不赞同在靖国神社内“合祭”甲级战犯，主张实施“分祭”。
〖-ZW/正文〗
