〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是我成长的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/成长者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南京政治学院军事新闻传播系毕业后，扛着红肩章，我来到舟山海岛的一个机炮连当排长。许多人看过我的新闻作品集，都跟我开玩笑，“学了好专业，怎么想来海岛？”我笑了笑，“我喜欢海，所以我来了。”
    随着轮渡汽笛的一声长鸣，毕业前夕，一位老首长送我的一番话又回响在耳际：“无论走到哪都要当个好兵，要先当好一名合格的战士，再当好一名称职的排长。”一想到这，我暗自勉励自己：一定要补好并上好基层这一课。
    营队正在进行营区建设，报到的当天下午，行囊一整理好，就参加全连集合，拉到施工现场搬石头。在营篮球场，堆满了一座座石头山。对于连队战士而言，我可能是新面孔，但穿起作训服，戴上施工手套，搬运着20来公斤重的石头，样子和老同志没有什么区别。
    海岛生活环境特殊，连队搞生产是大项任务，特别是后山几十垄长满草的菜地，需要重新开垦。我拿起铁锹，衣服一脱，和排里战士比翻地，光着个背和一个体能最强的同志单挑。我的体能肯定赛不过他，虽然勉强整完一垄地，但早已落下一大截，掌心也磨出了两个大血泡。过后，那个同志说，看我文科院校的毕业生干活真猛，是个汉子，他也拼了。结果，在我和这位同志的带动下，全排战士提前完成了当天的生产任务。
    5公里越野是我的弱项，全排搞训练，我不怕丢人和战士一起跑。第一次左脚磨了个水泡，跑了最后一名；第二次右脚磨了个水泡，跑了倒数第二。我暗自给自己施压，每天临睡前半小时训练，半个月下来，我慢慢调整到了最佳状态，5公里越野我冲在全排最前面。一位士官班长劝我，当排长其实可以不必那么辛苦。我告诉他，在全排战士面前我是一名排长，其实，在我的内心，却把自己当成了一名普通战士，无论干什么工作，都要有高标准，要向“老同志”看齐。后来，连队点名，全排的训练作风成了连长经常表扬的项目。
    在连队，能和战士扎成堆，我找到了生活中的乐趣，总感觉有使不完的干劲。而且，和越来越多的战士熟识了，感情深了，有时被叫到机关帮助工作久了，竟会留恋连队“家”的温暖。
    大雁“人”字形南飞，连队就是带我学会飞翔的雁群，离开了它，我将无法展翅高飞。
    73235部队 丘斐远
〖-ZW/正文〗
