〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王为何不能当先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确对待战士的个性差异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，百人百态，千人千面。在部队，尽管有着许多统一，但每个人却有着不同的个性，在心理学上叫人的个性差异。就像世界上没有两片完全一样的树叶，世界上也不可能有个性完全相同的人。
    战士来自不同地区、不同民族，个人成长环境、生活经历、家庭背景、文化程度、理想追求等也各不相同。有的思想敏锐，见多识广；有的民主意识强，好提意见；有的兴趣广泛，善于交际；有的为人耿直，敢说敢为；有的憨厚，有的机灵，有的外向，有的文静。这些差异是客观存在的。但现实生活中，常有个别领导以个人的好恶看待战士的个性差异，这样很容易导致战士因为“个性比较强”而受到不公正对待。从整体上讲，更容易影响和谐军营的建设和部队的发展。
    一个人有鲜明的个性或个性较强不能算缺点。如果鲜花都是一种颜色，便无所谓七彩世界；战士若无个性特点，军营就会缺乏生机。《水浒》一百单八将，人人个性鲜明，个个都是好汉。把鲜明个性作为缺点去克服，只会抹煞个性，窒息个体的活力。个性人人皆有，有些干部看不惯有个性的战士，不过是按照自己喜欢的模式去框战士。“和尚进餐，全要素的”，久而久之，如果棱角都磨掉了，个性全“统一”了，部队建设还有什么活力？群体是由一个个个体组成的，只有尊重战士的个性，才能不断增强个体的主人翁意识，调动官兵的创造性和主动性。当一个人意识到群体是他实现自我价值的依托，他就会自觉地去维护集体的荣誉，群体的凝聚力也就形成了。
    古人有“用人如器”的观点，意思是要充分发挥他们不同的智慧和才干。这方面有的领导同志是做得比较好的。某连队一度各方面建设比较平庸，因为换了一位指导员，当年就跨进了先进行列。问起带兵之道，指导员说：“尊重个性，用人所长。”别人眼里的“捣蛋鬼”、“刺头兵”、“小活宝”，到这位指导员的手下都派上了用场：爱挑刺的当了“士兵代表”；原则性强的做“伙房监督”；有表演欲的任文体组长。人尽其才，才尽其用，连队充满了朝气。更需要注意的是，不同的时代会塑造人的不同性格，我们既不能用今天的尺度去苛求昨天的战士，更不能用昨天的尺度来衡量今天的战士。在新的历史条件下，应紧密联系社会生活和人们精神面貌的深刻变化，联系中国特色军事变革对战士提出的新的素质要求，多看时代发展给战士打下的进步烙印，多看战士身上与时代潮流合拍的闪光点，多看事物发展的两重性，分清主流和支流，把战士的热情和智慧凝聚到部队现代化建设上来。
    对有个性的战士不仅要认同，有的还要培养。有句广告词说得好：思想有多深，脚步就能走多远。比如，想当将军和爱好写作等，很难说哪种选择更为高尚。只要战士的个性特征不违背军人职业道德，不妨碍履行职责使命，就应当在坚持“四有”育人目标的基础上，积极给他们提供张扬个性的舞台，让他在成就事业上走得更远。孟子说：“物之不齐，物之情也”。就是说多样性、差异性是事物存在的基本特征。从某种意义上说，个性就是活力，差异就是动力。只要是不影响部队集中统一、健康发展的个性，只要是积极向上、于世有益的个性，都应当肯定和支持，使之为部队建设服务。
    当然，我们也要注意搞好教育和引导，帮助战士分清个性与不良习性的界限，使个性服从于共同的社会价值标准、道德标准和纪律要求。我们主张个性健康发展，而反对个性畸形发展。在强调群体凝聚力的时候，不应忽视个体的活力；在强调个性发展的时候，不应排斥群体的约束。两者相济，才能相得益彰。（张志涛）
〖-ZW/正文〗
