〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细菌上演军事科研重要角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起细菌，人们往往会把它与传播疾病联系起来，惟恐避之不及。其实，细菌并不是那么凶神恶煞，在细菌的大家族里，也有许多细菌为人类做出了许多有益的贡献，并一直扮演着许多人类舞台无法上演的重要角色，即使在军事领域也可谓功绩不凡。
    ■神奇的“环保卫士”
    据外刊报道，20世纪60年代初，美国空军最新喷气式飞机的燃料系统接二连三地发生故障，维修人员经过仔细检查，在燃料箱中发现了不明的“锈”物。这是一种附着在箱体的沉淀物，经科学化验，这种“锈”是一种细菌。此种菌混在燃料中，可以吞食硫磺维持生命，它们排出的硫酸足以腐蚀金属，后来人们称它为“硫磺细菌”。它们虽然对飞机有害，但其喜食硫磺的特性却启发了人们，人们利用它来清除石油中的硫磺，能够减少煤在燃烧时给环境造成的污染。此外，人们还常利用它来进行铜、锰、钼、镍等金属的提炼。
    ■探雷场上显身手
    据有关报道，美国一个研究小组曾发现了一种存在于自然界中，靠吞噬TNT炸药散发出的氮气和碳来繁衍后代的细菌。据悉，一旦找到了雷场，只需把这种特殊的细菌用飞机撒播在上面，那么细菌将在埋有地雷的地方繁衍生息，并可在黑夜里发出光亮。以此作为标志，可协助排雷人员探明地雷的位置。据称，利用细菌探雷，一英亩面积的雷场只需100美元的成本，更重要的是，这种细菌的繁殖速度奇快，只要在雷场内撒上少量细菌，细菌就可以在很短的时间内布满整个雷场，从而可减少为排除地雷造成的大量人力、物力和财力资源的浪费。
    ■“呼风唤雨”显神通
    一次，在美国落基山麓的一个人工冰场，一场滑冰比赛就要开始，可是冰场上却丝毫看不到冰，怎么比赛呢？别急，只见工作人员走过去，他们有的洒水，有的往运动场上打气，转眼间，运动场上结了厚厚的一层冰，滑冰比赛准时开始。原来，工作人员用气筒喷洒的是“冰核活性细菌”，用它可以快速造冰。这种细菌喜欢在低温环境下生存，还能快速地大量繁殖。在潮湿的环境里，它们能充当结冰核心，造成低温气候，让空气中的水结成冰。科学家甚至还利用这种细菌进行人工降雨和人工造冰，解除田地的干旱或扑灭森林火灾。反过来，一到秋末冬初，会经常出现霜冻天气，让庄稼受害减产，也是这种细菌惹的祸。于是，科学家想法改变它们的遗传基因，让它们无法扮演“结霜核心”的角色，推迟降霜日期，提高农作物产量。
    ■“美味佳肴”上餐桌
    据有关传媒载，国外有一个叫“化腐朽为神奇”的组织，在华盛顿某饭店举行了一次盛大宴会，赴宴者不乏达官显贵。餐桌上的美味佳肴琳琅满目，人们一阵觥筹交错、酒足饭饱之后，该组织的一名负责人站起来宣布：我们今天吃的东西，全都是从废弃物中提炼出来的美食！话音一落，赴宴者无不感到惊奇。原来，这个组织的科学家，可以从某种有机物垃圾中提炼出高蛋白质。据称，其方法并不复杂，他们事先将垃圾氧化，然后用来喂养一种需要特别培养的细菌，氧化过的垃圾经过这种细菌处理后，就会转化成蛋白质，再经过加工和烹调，就变成餐桌上的佳肴美味了。
    ■“神秘侦探”破奇案
    据有关资料显示，一叠旅行支票从银行里神秘失踪了，警察侦探后认为是内部人员所窃。为了捕捉这些“家贼”，美国北卡罗来纳州的警察使用一种能暴露窃贼踪迹的细菌。原来，警察悄悄将另一叠旅行支票喷洒上一种含有某种细菌的无害溶液，然后放入该银行。在这些支票又失踪之后，从每一个雇员所经手的票据上用一种特制工具取下化验试样，放入培养试管中。很快，在一雇员的培养试管中出现了黑色的条纹，窃贼终于浮出水面，被警察收进了监牢。细菌破案，真是堪称一绝。（苏畅 苏春良） ■外军可实施快速识别诊断的反细菌战新技术取得新进展
〖-ZW/正文〗
