〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津：58岁“阿姨考生”考上大学等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津：58岁“阿姨考生”考上大学
    “昆明理工大学负责招生的同志打电话通知我，我已被该校录取了！”58岁的仝正国日前激动地对记者说。
    仝正国今年高考成绩是388分，比天津市三批本科录取线多3分。录取她的昆明理工大学是其报考三批本科的第一志愿，她填报的是国际经济与贸易专业。
    仝正国说：“负责招生的同志在电话中还告诉我，入校后可以根据我的实际情况，调剂新的专业。”
    对于将远赴云南求学，仝正国已做好了各方面准备。她说，虽然自己年龄偏大，但自理能力还不错。9月1日正式开学，她打算8月底启程，从北京坐火车去昆明。
    上海：“联体姐妹”幸存儿静妮出院
    9日上午，一直备受关注的浙江台州“联体姐妹”中幸存的妹妹静妮出院回家了。
    据上海复旦大学附属儿科医院社会发展部主任罗伟奋介绍，手术完成时静妮腹部因插管引流留下的洞口现在已顺利愈合，从姐姐静萱身上移植下来植入身体两侧的皮肤现在已经全部成活。医生认为，这不能不说是一个幸运。有时病人自己身上的皮肤移植到另外一个部位，都有不成活的可能性。
    今年7月6日，复杂畸形的联体婴儿胡静萱、陈静妮姐妹经历12小时50分钟的手术，结束了近11个月“面面相觑”的生活。不幸的是，分身手术92小时后姐姐静萱因多脏器衰竭而夭折。
    南京：一用户因垃圾短信起诉获赔
    因不堪垃圾短信骚扰，南京一市民将通信运营商告上法庭。日前经过法院调解，这家通信运营商同意赔偿该用户5000元精神损失费。
    今年3月，南京市民王先生开始收到某移动通信运营商江苏分公司发来的短信：“××短信奖励计划提醒，根据规则您现在获得了一张短信奖券，回复U到80016（0.1元）查看奖券，咨询1001。取消中奖机会提醒，请回复0000。”
    此后，这个运营商江苏分公司频繁发来短信。从3月至6月，王先生收到了不少于70条内容完全相同的上述短信。他在手机容量有限的情况下，保存了5月19日至6月26日期间以80016为代码的短信，一共有39条。
    海南：一家黑诊所因出人命被取缔
    海南省海口市一家黑诊所日前在为一名孕妇接生时酿出悲剧：婴儿出生不久就死亡，孕妇大出血生命垂危。目前，该诊所从未学过医的“主治医生”已被当地警方刑拘，这家非法经营长达8年的黑诊所也终于被取缔。
    海口市卫生局办公室有关负责人说，卫生部门一直在对地下诊所进行打击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
