〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季需防“一时冲动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬继伟/陈星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季需防“一时冲动”
    夏日炎炎，某部通信连两个朝夕相处的战士因一点小事，产生矛盾、摩擦，恶语相向，以至报以拳脚。事后，两人在检讨书中都认为自己是“一时冲动”，才发生这样的事。
    心理专家指出，当前气温升高，天气变化无常，人容易产生烦躁、焦虑等不良情绪，易冲动，表现出过激的行为。加之军营里多为年轻官兵，遇事不多，经历少，对自己的情绪掌控不好。夏日炎炎时，情绪更容易波动，行为易“一时冲动”，做出自己感到后悔的事来。这对我们的训练、学习、工作有百害而无一利，必须加以克服。
    如何才能避免和克服一时冲动呢？我认为有以下几条：
    战友之间当忍则忍。战友之间亲如兄弟，但也可能因为对某个问题有不同的看法，或是玩笑开得有些过头，引起争执。其实，战友之间没有多大的利害冲突，若一方能在对方情绪过激时先忍一忍，等大家都心平气和后再讲个你对我错，是一种解决问题的好办法。俗话说，一个巴掌拍不响，让一步则海阔天空。遇小事能忍也是一个人有修养的具体表现，何况是对自己的战友呢！
    心中有事当吐则吐。战友之间发生矛盾很多是因为平日里有些事情没有讲清楚，引起了误解，或是由于心中有事，遇到战友稍加刺激，就容易冲动起来。若能在平日里，同战友将这些问题讲清楚，将“垃圾情绪”排遣出来，心态也就不一样了。
    快乐情绪当找就找。军营里的训练、工作紧张严肃，但在业余时间里，战友之间不妨多讲一些开心的事，用快乐感染大家。有人做过试验，10分钟的微笑可以给自己带来两个小时的快乐感。战友之间发生矛盾，不妨来一点小幽默，既调节了情绪，又避免了不必要的争执。还可以根据自己的兴趣，参加一些健康、向上、有益的课外活动，用丰富多彩的业余生活调节自己的心态。
    总之，只要加强与周围战友的人际交往，经常调节自己的情绪，就一定能防止夏季的一时冲动，保持一份轻松、愉悦的心态，笑对人生，走好军营每一步。（邬继伟 陈星星）
〖-ZW/正文〗
