〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名中国军事观察员的三个遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/马晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列今年的气候有些反常，炎热的夏季至今还没有出现往年那样万里无云的天空。从地中海升腾而起的水汽形成片片浮云，绵延向东飘散。联合国派驻黎巴嫩南部监督停火的中国军事观察员张新建已在耶路撒冷休整多日，但心情还是像地中海上空的云，难以平静。
    “我想忘记最近经历的事情，却总是时常想起。”张新建个头不算高，身体偏瘦，浑身上下透着职业军人的精干。他说：“我马上就要结束观察员任期回国，带着三点遗憾离开中东地区。”
    他说，第一个遗憾是未能在以色列本-古里安国际机场亲手为牺牲的战友杜照宇抬灵柩。他说，自己在离开黎巴嫩观察员哨所时没来得及携带个人物品，其中包括代表中国观察员的军服，因而在没有正式服装的情况下未能与其他观察员一起抬杜照宇的灵柩。“我不仅想代表联合国，也想代表我自己，送照宇最后一程。”
    7月23日，联合国停战监督组织在黎巴嫩南部边境地带的一个哨所遭枪击，意大利军事观察员罗伯托左腹中弹。张新建同其他两位分别来自比利时和丹麦的观察员一起护送罗伯托越过黎以边界线进入以色列境内进行治疗。由于冲突升级，张新建等人已不能返回哨所，只能奉命撤到耶路撒冷联合国中东停战监督组织总部休整待命。
    如果这一切没有发生，张新建原本于8月1日至4日值勤，然后结束为期一年的军事观察员任期。“没想到在我尚未结束任期时，黎以发生战事，和平局面遭到了破坏。我没能看到黎巴嫩恢复和平，这是我的第二个遗憾。”
    “第三个遗憾，我不能再回黎巴嫩与同事话别，不能同中国工兵营战友说再见。只好回国再见了。”
    联合国驻黎巴嫩南部维和部队的中国工兵营驻地6日遭炮弹袭击，导致3名中国士兵受轻伤。消息传来，张新建从耶路撒冷给工兵营营长罗富强和还留在黎巴嫩的中国军事观察员张戈打电话询问情况，并一再叮嘱要注意安全。
    “他们一向对我很关心。每当我上哨时，他们会经常给我打电话询问安全状况。照宇出事后，罗营长最先给我打了电话。”
    8日下午，记者随同张新建一起前往以色列北部最大城市海法看望了正在住院的罗伯托。躺在病床上的罗伯托看到张新建突然出现在眼前非常高兴，他对陪伴在病床前的父亲说的第一句话就是：“爸爸，是他救了我的命！”
    张新建握着罗伯托的手，称他是“勇敢的人”。他说：“我们在对你进行急救时，你一直在对自己说‘要镇静，罗伯托，要镇静，罗伯托’。”
    与罗伯托告别后，张新建边走边对记者说，能救回罗伯托的生命让他感到欣慰。“但是，对于照宇，我却无能为力。希望冲突早日结束，让所有人都能享受到和平生活。”
    （新华社耶路撒冷8月8日电）
    新华社记者 刘立伟 马晓燕
〖-ZW/正文〗
