〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位大学生的成长足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团营长晋合侠的军旅日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋合侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    沈阳军区某装甲团营长晋合侠，1998年从东北大学机械工程系毕业后，短短7年的军旅生涯，成功完成了由一名地方大学生干部到一名合格军事干部的转变。先后当过排长、副连长、作训参谋、连长，去年4月被破格提拔为营长。在他的基层成长经历中，记录着一连串不凡的业绩――先后被集团军树为“优秀连长标兵”，被师树为“专业技术标兵”，连续2年被评为“基层建设先进连”；先后荣立三等功、二等功各1次。前不久，被沈阳军区评为“优秀地方大学生人才”。从“水土不服”到“如鱼得水”、从“门外汉”到“行内通”、从“学生官”到“优秀大学生干部”，晋合侠在基层踏踏实实地奋斗，一步一步地成长。我们采访整理了晋合侠的军旅日记，希望能给刚毕业的大学生干部们以一定的启示和帮助。赵雷、罗文涛本报特约通讯员韩光
    “咬咬牙，胜利就在前头！”
    1998年7月30日星期四阴
    屈指算来，今天我入伍整半个月，每天这样数着日子过，真难熬。
    下午，集训队组织5公里武装越野。不争气的是，我前两天的训练伤发作了，两腿肿得连裤子都卷不上来。跑不了一会儿，我就迈不开步了，被队伍甩得老远，心里开始打退堂鼓，脚步也随之慢了下来，3班战友李贺明对我大喊：“咬咬牙，胜利就在前头！”一个5公里我整整“跑”了40多分钟，不知摔了多少个跟头，最后几乎是爬到终点线的。
    其实这不是一个跑多远和跑多久的问题。我是在跟自己较“一口气”。
    想当初，作为机械工程系的全优生，来部队之前也是一番“雄心壮志”。可如今却好像不是那回事了。生活环境艰苦不说，管理严格不说，一连串的“掉链子”事更是让我难堪：跑400米障碍时高板墙怎么也翻不过去；跑5公里老是在后面“打狼”；参加专业训练，上了坦克不知该干啥。说实话，选择了军营这片雄性的土地，吃苦受累我都有准备，就怕空有一番抱负无处施展。
    难道这就是我15年寒窗苦读的归宿吗？难道这里能奏响我的事业之歌吗……这一个多星期来，我一直在反复问自己，想过一走了之，然而总觉得对不起自己当初一腔热血的选择。
    “咬咬牙，胜利就在前头！”从明天开始，进行自我补差训练：5公里越野，别人携5枚手榴弹，我携9枚；每天晚点名前，练100个蛙跳、200个深蹲起；每晚睡觉前，做100个仰卧起坐，100个俯卧撑。相信天道酬勤！
    “把困难踩在脚下，才能站得更高！”
    1999年1月24日星期日多云
    今天是一个值得纪念的日子，因为我得了入伍以来的第一次荣誉――被团里树为“专业技术标兵”。站在领奖台上，手捧着大红的烫金证书，激动！幸福！
    表彰会结束后，我给娘打了个电话，电话另一头，娘高兴得笑着连声道：儿子，好样的！我突然想起自己刚入伍时的狼狈劲儿，也许时间和毅力真的能改变一个人吧！
    想想刚来部队那会儿，每晚都想着给娘打电话，抱怨部队待不下去，娘总说：“世上没有过不去的坎，吃不了的苦！”娘没什么文化，但这句话却一直鼓舞着我。
    写到这里，还应该感谢一个人。当初在师修理营当排长时，第一天到车间检修，就被一个士官问了个“大红脸”。我在大学学的是机械设计及制造，到修理营后，干的却是电器修理。隔行如隔山，每天都从锤子、螺丝刀开始做起。营领导特意安排我与李帅结成“互助”对子。李帅是个老士官，文凭不高，却有一手好技术。他总是动不动就拿一个技术问题考我，很认真。现在想想，没有他毫不留情的“考”，就没有我今天的荣誉。
    只有把困难踩在脚下，才能站得更高。在专业“补课”过程中，我还培养了一个好习惯：不管在什么岗位，都做到每天认认真真，工作之余，想方设法挤时间学习。
    “真正的魅力是人格和知识的魅力”
    2004年12月8日星期三阴
    今天天气不是很好，我的心情也有点伤感。上午上等兵管明红着眼睛找到我，说他就要复员了，想再跟我说会儿话……
    回想自己刚当连长那阵儿，战士们见着我就跟耗子见了猫似的――躲得远远的。那时连队全面建设出现滑坡，不得不向“先进连”奖牌说再见。自己刚上任，心里也很着急，想着怎样才能把官兵的士气带起来，成天板着脸很严厉。结果战士们有什么问题都不敢跟我说。后来开民主生活会，有支委批评我成天太严肃，不深入战士，应该改一改！
    其实平心而论，这群战士真的很可爱。经过认真分析，我认为连队学习风气不浓、官兵科技文化素质偏低是制约连队建设的瓶颈。我开始尝试放下连长的架子，亲自担任文化补习和高科技学习班班长，制定了培训计划。我还把大学里当班长的管理经验用上了，根据战士的文化基础差异，设置了逐级培训、升级提高的阶梯式教学方法，别说，试行一段时间后效果还真不错。在一起交流提高中，战士们对我也越来越热情了，生活和专业上有什么难题都愿意找我商量。
    今年年底，我们终于又捧回了“基层全面建设先进连”的奖牌。我的感受是：一个基层连长，真正的魅力是人格的魅力，知识的魅力。
    “不断冲击新高度，才有新作为”
    2006年7月19日星期三晴
    下午，我从外训总结表彰会上，捧回了“野外训练先锋营”的奖状。
    自己当营长已经有一年半的时间了，这期间的酸甜苦辣真让人回味无穷。记得去年4月份带领全营官兵第一次参加实兵演练，由于协同组织的预案没做充分，结果被打了个措手不及，满腔豪情落了个“出师未捷身先死”。接连几天我都睡不着觉，躺在床上一遍遍地回忆战斗的每个细节。明白了一个道理：肚子里的墨水再多，在战场上发挥不出来就等于零。
    还记得那个晚上，困极了的我趴在标图纸上睡着了。这时团长推门进来，看到地上散落的方便面袋、空矿泉水瓶子以及一大堆学习资料，吓了一跳。我们促膝交谈了大半夜。第二天，他还特意派人给我送来一摞最新演习与导调艺术方面的书籍。
    去年秋天，我们在科尔沁草原深处举行实兵演练，全营官兵一鼓作气端了“蓝军”的老窝，我和战士们喜极而泣。
    前不久，我被沈阳军区评为“优秀地方大学生人才”。我知道，鲜花有枯萎的时候，掌声有停止的时候，我所能做的只有不停前行。从内心里感到，我们大学生干部既是生逢其时的一代，也是有作为的一代，我们完全有理由干它个风风火火！
〖-ZW/正文〗
