〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何解决网页内容打印中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泰伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在线服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我经常需要上网打印一些资料，但是IE浏览器中的打印往往会一起打印网页中的大量广告，很浪费油墨。如果要Copy到Word中，往往又容易导致Word没有响应，请问如何解决这个问题？
    答：按住鼠标的左键，通过拖动选定你想要打印的内容，然后单击右键选择“打印”，在弹出的打印对话框中的“页面范围”中选择“选定范围”，就可以只打印你选择的内容了。
    至于把内容复制到Word中会导致程序没有响应的问题，通常是由于复制的内容包含大量网页格式信息或者图片，原样粘贴就容易使Word无法响应。有两种方法可以解决：一是先将需要打印的文字复制到记事本中，然后再从记事本复制到Word里；二是在往Word中粘贴时，选择菜单“编辑”――“选择性粘贴”，在弹出的对话框中选择“无格式文本”。
    （中国军网工程师陈泰伟）
〖-ZW/正文〗
