〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军一架直升机坠毁等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军一架直升机坠毁
    驻伊拉克美军司令部9日发表声明说，美军一架直升机8日在安巴尔省坠毁，导致2人失踪，4人受伤。声明说，这架UH-60“黑鹰”直升机共有6人。初步调查显示，直升机在坠毁前并未遭受袭击。
    日本前首相桥本龙太郎葬礼在东京举行
    日本政府和执政的自民党8日下午在东京都千代田区的日本武道馆为前首相桥本龙太郎举行葬礼。日本各界代表及143个国家和地区的特使约4600人参加了葬礼。
    美国防部希望削减B-52轰炸机数量
    据媒体8日报道，美国国防部希望把空军B-52轰炸机的数量从94架削减到33架，但遭到来自国会的阻力。空军希望能够削减B-52轰炸机的数量，以便在未来4年内省出200多亿美元的经费，用于其他的先进武器项目，如采购价格昂贵的F-22战斗机等。
    美国制定打击恐怖主义新战略
    据美国《华盛顿邮报》9日报道，美国政府已于今年夏天制定了一份新的打击恐怖主义的战略计划，首次在政府范围内设立了目标，给具体的情报部门和机构确定了达到这些目标的责任。
    美准备修改《战争罪行法》
    据美国《华盛顿邮报》8日报道，美国政府已经起草修正案，准备对国会于1996年通过的《战争罪行法》进行修改，目的是排除中央情报局特工、前军事人员以及获政治任命的官员因侮辱或羞辱战俘而被起诉的危险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
