〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好红军传人回报老区人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗94医院义务救治群众数万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈颖/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈颖、特约记者郑哲报道：一场大雨过后，当南京军区94医院医疗分队沿着泥泞的山路来到井冈山深处的黄坳乡时，整个山村沸腾了，早早等候在乡卫生院的数十名群众点燃鞭炮迎接解放军的到来。这是8月初94医院医疗队下乡为老区群众义诊时的情景。
    这个医院驻江西革命老区，近年来，院党委坚持用当年老区人民为革命事业作出巨大牺牲的感人事迹，教育引导医护人员当好红军传人，回报老区人民。医院每年都拨出专项经费，选派医术好、经验丰富的医护人员组成医疗队，翻高山、涉江河，在老区巡回义诊，足迹遍及赣南革命老区的村村寨寨，先后义务救治群众数万人次。医疗队每到一处都坚持深入开展流行病和疫情调查，建立了50多万字的相关资料，为当地防治血管瘤、甲状腺肿瘤等多发病起到了促进作用。
    为改善一些贫困地区的医疗条件，该院先后与4家乡镇卫生院（所）结成帮扶对子，向乡镇卫生院赠送医疗器械，并免费为乡镇卫生院培训医护人员。黄坳乡卫生院以前只是一个小诊所，只能看一些小病小伤。94医院向这个卫生院赠送了医疗仪器和器械，培训了8名医生，帮助他们建起了内科、外科、骨科等6个科室，患常见病的村民不出山就可以得到医治。
〖-ZW/正文〗
