〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿将心付长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生于70年代的我，从小就是个长征迷：爱听爱唱长征歌曲，爱看长征影片，爱读长征故事。考大学时我义无反顾地选择了军校，因为这样，我就能和红军先辈们靠得更近。考研的时候，成绩优异的我报考了中共党史专业，在当时这是一个相对冷门的报考方向。很多人不理解我为什么不选择一个更热门更有效益的专业，我则坚信：党史专业更能体现我的价值。它浓缩着我30年的长征情结，可以点燃我全部的热情与智慧，使我与那段历史更加紧密相连！
    长征是“人类有文字记载以来最令人振奋的大无畏事迹”：红军翻越大山20座，其中5座长年被积雪覆盖；跨过主要江河22条，行程遍及14省；长征途中，红军几乎每天都有一次遭遇战，平均走182.5公里才休息一次，日均行军37公里……长征中，红军连生存的基本条件都不具备，但红军将士凭着“革命理想高于天”的豪情壮志，战胜了难以想像的艰难险阻取得了最后的胜利。这在中外军事历史上都是罕见的。但是我以为，历史、数据和一路上千山万水的名称，都不足以说明红军长征的意义。追根溯源，是红军将士们那不灭的信仰，不朽的希望和惊人的革命乐观主义铸就了长征精神。
    在我心中，长征已从童年的故事，成为理论上的研究和思考。这一切，都需要我用年轻的心灵去追记、倾听、研读。如果说“苦不苦，想想长征二万五；累不累，想想红军老前辈”，还只是停留在一种简单的对比与模仿上，那么作为长征路上的后来者，则需要我们以崇敬的姿态，深刻解读并领会那段历史和那种不朽的精神。
    1936年，美国记者埃德加・斯诺冲破层层封锁，进入陕甘宁边区采访，最后写成了名扬世界的《西行漫记》。这本书第一次生动细致地描述了长征的前后经过和红军的英雄壮举。它像劈开浓密乌云的雷电，使世界人民看到中国革命在地球东方闪现的曙光。今天，我们需要更多的专业人士去研究长征，写出它的意义和实质，用长征精神去激励人、鼓舞人、振奋人。
    在读党史研究生期间，通过搜集、整理大量史料，我撰写并发表了一系列关于长征的故事。斯诺《西行漫记》的封面照片“抗战之声”，是司号手谢立全正在吹号，他吹的是共产党人为了挽救民族危亡訇然于天地之间的一声。为了这绵长的一声，我和我的战友夜以继日，短时间内合著成30余万字的《长征精神》一书，已经由人民出版社出版，即将在全国发行。
    作为承上启下的一代，我们既是祖国翻天覆地变化的见证者、亲历者与建设者，也是长征精神的传承者、解读者和开创者。我们有必要悉心破解红军长征的精神密码，并将其复制运用于当下时代，开辟中华民族新的长征景观。我相信，在以后的研究工作中，会有更多的同龄人与我同行！（方文群）
    （作者系空军某部宣传干事）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832。E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
