〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的理论成果科学的实践指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺《江泽民文选》出版发行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党同志和全国各族人民热切期待的《江泽民文选》出版发行了。
    《江泽民文选》的出版发行，是我们党和国家政治生活中的一件大事。《江泽民文选》是不断发展着的马克思主义理论宝库的一笔新的宝贵财富，为我们深入学习贯彻“三个代表”重要思想、不断开创中国特色社会主义新局面提供了强大思想武器，为奋进在全面建设小康社会征途上的中国人民注入了强大精神力量。
    党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想，实现了我们党指导思想上的又一次与时俱进。党的十六大提出，坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论武装全党，在全党兴起一个学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，这是党的事业继往开来、与时俱进的战略任务。党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央统一部署下，全党兴起了学习“三个代表”重要思想的新高潮，开展了以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。这次出版发行《江泽民文选》，就是党中央作出的全面落实党的十六大提出的战略任务的又一个重大步骤。
    “三个代表”重要思想，是马克思主义中国化的重大成果，是当代中国共产党人的伟大创造，是全党集体智慧的结晶。《江泽民文选》全面反映了“三个代表”重要思想形成和发展的历史过程，深刻阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，集中展示了“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承又与时俱进的科学体系。《江泽民文选》的出版，对于我们进一步用“三个代表”重要思想武装全党、教育人民、指导实践、推动工作，具有极其重要的意义。
    科学的理论，是时代精神的精华，是伟大实践的产物。江泽民同志对“三个代表”重要思想的创立作出了卓越贡献。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在从党的十三届四中全会到党的十六大的十三年中，在国际国内十分复杂的形势下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，团结带领全党全国各族人民，解放思想、实事求是、与时俱进，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，奋力推进中国特色社会主义伟大事业；确立了社会主义市场经济体制的改革目标，制定和实施了促进改革发展稳定的一系列方针政策和重大战略，锐意推进经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革和其他各方面改革；实施依法治国的基本方略，推进社会主义法治国家建设；坚持党对军队的绝对领导，全面推进国防和军队现代化建设；坚持“和平统一、一国两制”的方针，实现香港、澳门顺利回归，推进祖国和平统一进程；坚持独立自主的和平外交政策，打开外交工作的崭新局面；全面推进党的建设的新的伟大工程，切实加强党的思想、组织、作风和制度建设；推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设取得了举世瞩目的新进展。
    《江泽民文选》收录了江泽民同志1980年以来特别是党的十三届四中全会以来的203篇讲话、文稿等重要著作，是我们党领导改革开放和开创社会主义现代化建设新局面奋斗历程的真实记录。从中可以看到，我们党从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险，保证了改革开放和现代化建设航船始终沿着正确的方向破浪前进的历程。从中可以看到，我们党坚持马克思主义思想路线，尊重实践，尊重群众，准确把握时代特征，科学判断我们党所处的历史方位，围绕建设中国特色社会主义这个主题，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面提出了一系列新思想、新观点、新论断，构成了一个系统的科学理论。从中可以看到，江泽民同志为坚持和发展党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验作出的杰出贡献，特别是他集中全党智慧创立的“三个代表”重要思想，在邓小平理论的基础上，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，集中起来就是深化了对中国特色社会主义的认识。
    新的时代呼唤新的理论，新的理论指导新的实践。学习《江泽民文选》，根本目的是要推动全党全国各族人民更好地把中国特色社会主义事业不断推向前进。学习《江泽民文选》，要大力发扬理论联系实际的马克思主义学风，紧密联系改革开放和社会主义现代化建设的实践，紧密联系本地区本部门本单位的工作实际，紧密联系广大干部群众的生动实践和思想实际，把创新的理论成果转化为推动发展的强大精神力量。通过学习，要进一步加深对我们党十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下提出的坚持以人为本、实现科学发展、完善社会主义市场经济体制、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、建设和谐世界、加强党的先进性建设等一系列重大战略思想的认识，更好地推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设。
    与时俱进的党，必然是富于理论创新的党；勇于创新的党，必然是充满生机活力的党。一代又一代中国共产党人，在自觉推进马克思主义中国化的不懈探索中，促进了马克思主义理论之树长青。中国化的马克思主义光芒，照耀着中华民族伟大复兴的征程，必将激励着中国人民不断创造中华民族伟大复兴新的辉煌。
    （新华社北京8月9日电）
〖-ZW/正文〗
