〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是梦想更是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年冬，部队来我就读的学校征兵，我毫不犹豫的报了名，然后体检、政审，接着就是短暂而又漫长的等待。这一切我没有告诉任何人，包括暗恋的女孩儿。我依然上课、打球、睡觉，过着正常的生活，也许天生喜欢完美的我想给自己的回忆增添一点浪漫的因素。一个星期天的早上，当同学们还沉浸在慵懒的睡眠之中时，我提上简单的行囊，头也不回地踏上了去部队的列车。
    从穿上军装的那一刻起，我知道我圆了自己多年的梦。来到军营，我才真正了解了最可爱的人是怎样成长的。一年多过去了，我的身躯在与障碍的亲密接触中布满伤痕；我的双手因结满老茧而在心爱的吉他上难以弹出美妙的乐曲；我的脸由于山风的亲吻再也看不出一点学生的稚气……可是我结实的手臂有了足够的力量紧握钢枪，我稚嫩的脚掌变得足够硬朗为祖国站好每一班岗。
    部队生活的历练使我成熟了起来，我开始明白：男人应该对自己狠一点，男人应该担大任，胸怀天下，甘于寂寞，乐于奉献。
    如果说当初参军只是为了圆梦，那么经过一年多的部队生活，我开始爱上了这种生活，爱上了这份感动，因为这里面包含着太多的付出，而这种付出源于一种责任，这就是军人愿意用生命和汗水坚守的誓言。
    武警8680部队 马长青
〖-ZW/正文〗
