〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一摸一看”引出的军事胜败话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石巍/董华武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一摸一看”引出的军事胜败话题
    近日闲暇翻阅史书，看到这样两则战例：日俄战争前夕，日本海战名将东乡平八郎赴俄国进行军事访问。在参观俄国某部军营时，他发现俄军士兵竟然把衣服晾晒在了炮管上，他走到火炮前随手摸了一下炮膛，发现里面已是锈迹斑斑，由此他推想，如果此时发动战争胜算较大。回国后，东乡平八郎立即向明治天皇表明了想法。不久，日俄战争爆发，日本大获全胜。无独有偶。2001年，某国一艘战略核潜艇在巴伦支海下沉，事故原因竟然是挂钩生锈导致鱼雷滑落，引发了爆炸。
    上述两个史例给人启迪不小：即小事影响大局，细节关乎成败。东乡平八郎通过炮管晾晒衣物、炮膛生锈等表象，看到了俄军战斗力的下降趋势，从而赢得了一场战争；另例，则因小小鱼雷挂钩生锈，而导致了一艘核潜艇沉没，教训不可谓不深。
    古语云：“千里之堤，溃于蚁穴。”科学和战争史上，因为一个小部件、小零件发生故障，最终导致科研和战争失利、甚至影响发展格局成败的不乏其例。据有关报道，2003年2月1日，美国“哥伦比亚”号航天飞机在返回着陆前16分钟，于美国得克萨斯州60千米的上空解体，机上7名航天员全部丧生，成为人类航天史上一场灾难！而在“哥伦比亚”号航天飞机事故调查委员会公布的调查报告中指出，外部燃料箱表面脱落的一块泡沫材料击中航天飞机热保护系统，是导致事故发生的主要原因。可见，任何一种现代化装备，即使系统再完备、技术再先进、性能再优越，如果平时不能精心地加以维护和保养，时间一长，也难免会发生这样那样的“小”问题。而就军事发展而论，这样的“小”问题往往有时会“蛀”掉一门火炮，有时会“蛀”掉一架飞机，甚至会“蛀”掉一场战争。
    武器装备是军人的“第二生命”。所以必须牢固树立战备意识，自觉养成精益求精、细之又细的严谨作风，严格按照操作规程和管理要求，从每一个系统、每一套元件、每一条油路、每一颗螺丝钉入手，把维护保养的每一步、每一环做细做实，像对待自己的生命一样爱护好武器装备，使之随时处于最佳战斗状态。这样，战时才不会“抓瞎”，武器装备才能拉得出、动得快、联得通、打得准，才能赢得战争的主动权。
    不同的武器装备各有所长，但维护保养必不可少。冷兵器时代，大刀、长矛等是战争的主要武器，如果士兵平时不能精心保养，时常加以磨砺，就会失去锋利，成为钝刀钝矛，在战时便难以杀敌建功。热兵器时代，飞机、大炮现身战场，保养这些机械化装备，则需要对油路、电路、发射系统实施作业。如果平时麻痹大意、敷衍了事，当战争来临时，就会发生炮弹进不了膛、飞机上不了天的悲剧，失败也就在所难免了。
    如今，信息化战争已不期而至，各种数字化装备列装部队，这就要求我们不仅要“抹布不离手”，还要做到“眼观六路”，严格落实各种规章制度，对常规武器装备，要按照其技术性能参数，定期进行数据检测，适时对电路进行加电、防潮等技术处理；对一些精密仪器和精密部位，要精心保养科学作业，切不可粗心大意，敷衍了事；尤其对一些信息化、智能化、数字化和网络化程度较高的武器装备，还应经常作系统检测，进行技术升级，查杀病毒，以确保系统正常运行，切不可“临时抱佛脚”，到了“百毒缠身”之时，才想起检查维护，到时恐怕悔之晚矣！
    前事不忘，后事之师，我们应该吸取前人的教训，将武器装备保养制度落到实处，保证每一件武器装备都能随时以最好的状态投入战斗。农家人种地有句话值得我们深思，你糊弄了庄稼庄稼就会糊弄你，没有精耕细作，呵护备至，秋天收获就不好。这一道理，套用到武器装备保养上同样适用。平时不认真呵护保养，战时就难保不会付出血的代价。（石巍 董华武）
〖-ZW/正文〗
