〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱深深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是个军人，他十几岁入伍，穿了30多年军装。在我很小的时候，父亲一年才能探一次家。每次父亲探家时，得到消息，我总是和两个小妹妹提前几天在村口张望，在母亲的多次催促下才回家吃饭。当父亲身影映入我们视线时，兄妹仨就飞跑过去，这个拽着他的胳膊，那个搂住他的腿，趁父亲把我们高高举起时，抢着把他的军帽往自己头上戴。到家后，父亲给我们拿出一大堆好吃的东西，全家人分享着团聚的喜悦。我们盼望父亲探家，待他要归队时又舍不得让他走。因为父亲不仅带来了好吃的、好玩的，而且给我们带来了故事，带来了欢笑，带来了梦想。每次父亲离家归队时，我们都依依不舍地洒泪相送。
    虽然与父亲远隔千里，但隔不断他对我们的深爱之情。上高中时，父亲把我从乡下接到了他所在部队驻地上学。为了照顾好我，本不会做饭的父亲在很短的时间学会了做饭。与父亲在一起生活了3年，我才真正了解了父亲。他对事业和工作非常负责。有时我一觉醒来，看到父亲还在台灯下奋笔疾书。他对孩子要求很严，有时循循善诱，有时雷雨交加，有时春风化雨。在父亲言传身教下，我度过了3年高中生活。
    月有圆缺，人有喜忧。在我高考失利那年，父亲也面临着进退去留的抉择。那是父亲最难的时候，我第一次看到坚强的父亲流下了伤心的泪水。我是多么希望父亲能够挺住呀！他是家庭的顶梁柱、是我们的精神依托。可喜的是，久经风霜的父亲最终没有被挫折所击倒，而是在艰难中奋起，靠坚韧不拔的毅力走出了困境，踏上了人生的新征程。就在那年年底，父亲把我送到了部队，临走时他一边给我打着背包一边严肃地说：“到了部队听领导的话，好好干！兢兢业业工作，认认真真做人！”父亲的话简单凝练、掷地有声，字字刻在我的心头。在军营这片沃土里，锤炼了我的意志，锻造了我的作风，坚定了我的信念，实现了我的梦想。当我把军校录取通知书双手递给父亲时，本不善饮酒的他高兴地喝醉了。在父亲的影响下，我的两个妹妹也以优异成绩考进了军校。
    啊，母爱是伟大的，父爱是深沉的。我爱母亲，也爱父亲。（刘红雨）
〖-ZW/正文〗
