〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区疾病预防控制中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强公共服务场所卫生安全管控等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾蕾/王涛/温波/张鸿雁/腾天月/都基殿/赵彦军/马少荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强公共服务场所卫生安全管控
    近日，兰州军区疾病预防控制中心组织人员对军区部队各种公共服务场所如机关食堂、军人服务社、食品生产加工经销场所、饮食服务摊点等进行了一次大规模卫生执法监督检查，受检单位数量比往年增加了近5倍，对军区公共卫生安全工作起到了较好的监督作用。（贾蕾、王涛）
    武警内蒙古总队医院
    进一步加强为兵服务工作
    武警内蒙古总队医院在广泛征求基层官兵意见的基础上，改进工作作风，设立“绿色通道”，简化了官兵就医、住院的手续和流程。同时，进一步拓宽为兵服务渠道，多次组织医疗分队到边防执勤部队进行巡回服务。（温波、张鸿雁）
    沈阳军区230医院
    50分钟内收治22名烧伤病人
    日前，沈阳军区230医院在接到驻地110指挥中心求援电话之后，只用50分钟，就成功地收治了22名烧伤病人，其中特重度烧伤2例、重度烧伤3例、中度烧伤8例，全部得到妥善救治。医院按战时要求快速反应，严密组织，科学施救，完成了一次真实的战备演练。（腾天月、都基殿）
    武警总部机关门诊部骨科专家
    深入南疆基层部队巡诊受欢迎
    7月下旬，武警总部机关门诊部骨科主任宋宝欣一行，深入新疆和田、喀什、阿克苏、克孜勒苏等地，为武警南疆指挥部基层官兵巡诊。他们在基层部队为100多例骨科患者进行了诊断和治疗，还分别在南疆各武警部队进行了骨科疾病预防知识讲座，受到官兵们的欢迎。（赵彦军、马少荣）
〖-ZW/正文〗
