〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装装甲兵军代局某军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“造血式”服务提升部队自我保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有祥/石阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “造血式”服务提升部队自我保障能力
    本报北京8月8日电李有祥、石阳报道：昨天下午，济南军区某装甲师装备处长兴冲冲地走进总装装甲兵军代局驻617厂军代室，把一封感谢信交到总代表陈慧军手里说：“真想不到，我们的兵经你们一调教，都成了新装备的行家里手了”。
    长期以来，该军代室以战场需求为牵引，以新装备快速形成战斗力、保障力为目标，把科技服务做到前沿一线，为部队培养出数以千计的驾驭新装备的合格人才。
    随着计算机、雷达、激光等新技术进入装甲装备领域，型号之间的递进已不是传统意义上的小修小改，更多的是隔代式的质变。据此，驻617厂军代表们一方面认真监督最新科技成果在新装备研制生产中的转化过程，实行“质量、价格、进度”三位统抓；另一方面，他们积极架起承制方与部队交流互动的平台，把售后服务工作前移，将传统的接装培训前置2-3个月，让部队的技术骨干直接介入新装备总装流程，边学边实践；接装时，重点培训人员操作技能，贯穿使用维护全过程。仅去年以来，他们先后组织8次培训，受训人员近千人。
    为方便部队使用维修新装备，该室军代表自编、自导、自演，拍摄了8部新装备使用维护专题音像片发放部队。由他们主笔的《装甲兵高新技术》、《装甲装备新工艺新材料新技术》等10余套培训资料，被相关院校列为专业教材。
    驻617厂军代室从送器材、送教材到送人才，“造血式”科技服务模式的形成，不仅为新装备列装部队培养出数千人的技术骨干，有效提升了基层部队自我保障能力，也使装备的全过程、全寿命管理纳入了一个良性发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
