〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻一方山水护一方生态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某旅野外驻训构建“环保营区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅野外驻训构建“环保营区”
    本报拉萨8月9日电杨志宏报道：盛夏时节，正在西藏高原腹地进行野外驻训的驻藏某山地旅，认真贯彻落实全军环境保护与生态建设电视电话会议精神，在野外驻训中积极保护驻地生态环境，受到当地藏族群众和环保部门的赞誉。
    高原自然环境恶劣，植被稀少，生态系统脆弱。为了确保当地生态环境不受人为破坏和影响，这个部队组织官兵认真学习《环境保护法》、《森林法》、《草原法》等相关法规，增强了官兵的环保意识，自觉保护当地生态环境。在野外营区的选择上，他们充分利用地形地物，尽量选择在植被相对茂密、不容易遭受毁坏的地区，以免环境受到人为破坏。在营房搭建过程中，他们自觉做到不移一棵树，不挖一块草皮。针对野营生活中产生的垃圾，他们特地制作了简易垃圾桶，每天对垃圾进行集中清理和掩埋。同时，他们制定了严禁伤害野生动物等20多项规定，用制度规范官兵行为。他们还通过发放宣传单、现场讲解等方式，积极向当地藏族群众宣传《环境保护法》，增强了当地群众的环保意识。
〖-ZW/正文〗
