〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结石缠身十余载军医一朝除病根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区421医院为一患者取出200多粒肾结石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日上午，广州军区421医院泌尿外科专家为一名地方患者成功实施了微创经皮左肾造瘘取石术，把患者体内的200多粒结石顺利取出，困扰患者10多年的左肾多发性结石伴重度积水病也随之痊愈。据悉，人体内寄存如此多的结石实属罕见，手术的难度也相对较大。
    患者10多年前曾无明显诱因反复出现腰背部疼痛，前不久疼痛突然加重，感觉四肢无力，全身伴有麻木状态，更为严重的是小便不断尿血。当地医院X线检查诊断为“左肾结石伴左肾重度积水、右肾多发性结石”。患者经多方求医无果后，来到广州军区421医院泌尿外科。在专家会诊的基础上，罗汉宏副主任提出，患者患病时间长，起病缓慢，右肾萎缩丧失功能，左肾结石较多、积水严重，部分功能丧失，相当于孤立肾，应立即采取微创经皮左肾造瘘取石术对其进行手术治疗。
    为此，该院泌尿外科打破常规治疗方法，制定了缜密的手术方案，采取微创经皮左肾造瘘取石术，用X光机准确定位，从背侧穿刺入肾形成直径约5毫米的通道，再用弹道碎石机击碎结石，将其冲出体外或将其夹出体外。经过两个多小时的手术，从患者身上取出了200多粒黄豆般大小的结石。据罗汉宏副主任介绍，结石病与遗传、居住环境、人体代谢及饮食习惯有很大关系，日常生活中应多饮白开水、适量做跳跃运动，少吃动物内脏等含嘌呤成分高的食物。（赵雪峰）
〖-ZW/正文〗
