〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政有关部门发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各运动队加强备战奥运会训练竞赛中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关负责人在接受采访时表示，在2008年北京奥运会上，我军一批教练员、运动员将承担为国争光的重要任务。面对高强度、大负荷备战训练带来的挑战，面对竞争异常激烈的奥运选拔比赛带来的压力，要想提高运动水平，完成好备战工作，必须通过深入细致的思想工作，有的放矢地化解矛盾，积极探索并把握教练员、运动员训练比赛中思想变化的特点和规律，增强工作的主动性、针对性和实效性。
    该负责人介绍说，出台此《意见》，就是要进一步联系备战工作实际加大思想政治教育的力度，把加强备战奥运会训练竞赛作为当前和今后一个时期内的重要任务，突出强化广大教练员和运动员为国家和军队争光的思想。《意见》要求全军各运动队要坚持用党的创新理论特别是科学发展观武装广大体育工作者头脑，始终把党和国家利益放在第一位，正确认识并处理好个人与国家、军队和集体的关系，正确对待个人的名利得失，引导队伍正确处理训练比赛与物质利益的关系、争创佳绩与体育道德的关系、个人名利与集体荣誉的关系，牢固树立视国家和军队荣誉高于一切的信念，在拼搏奥运、扬威赛场的征程中走在前列。
    在谈及如何做好备战奥运训练竞赛中的经常性思想工作时，该负责人介绍说，《意见》要求各运动队针对训练比赛中遇到的新情况、新问题，采取结帮学对子和帮学小组等形式，在思想认识、专业技能方面互帮互学、彼此促进。另外还要充分发挥教练员队伍的主导作用，把经常性思想工作做到训练竞赛的一线，努力创造催人奋进、争先创优的环境。
〖-ZW/正文〗
