〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山会师（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山会师（下）
    1928年12月，彭德怀、滕代远率领在平江起义中创建的红5军主力800多人，突破敌人的围追堵截，来到井冈山同红4军会合。井冈山又多了一支革命劲旅。
    1927年大革命失败后，湖南省平江地区的工农群众在中国共产党的领导下举行过几次暴动，并组织了游击队开展游击活动。1928年春，中国共产党在国民党军独立第5师第1团秘密建立了基层组织，该团团长彭德怀加入中国共产党。7月中旬，中共湘鄂赣边特委书记滕代远到平江，与第1团的共产党组织取得联系，传达了中共湖南省委关于准备必要时举行起义的指示。这时，国民党湖南省当局发现独立第5师第3团第3营营长黄公略为共产党员，电令逮捕。彭德怀、滕代远获悉这一情况后，立即召集第1团的共产党员开会研究对策，会议决定迅速举行武装起义，并派人通知驻平江县嘉义镇的黄公略和驻岳阳的第5师随营学校代校长贺国中（共产党员）同时率部起义。
    7月22日，独立第5师第1团在彭德怀、滕代远等领导下，在平江县城举行起义，占领平江城。与此同时，黄公略、贺国中也先后率部起义。
    起义成功后，中共平江县委和起义部队召开了庆祝胜利大会，成立了平江县苏维埃政府；起义部队改编为中国工农红军第5军第13师，彭德怀被士兵选举为军长兼师长，滕代远任军党代表兼师党代表，辖第1、第4、第7团和特务连、迫击炮连、重机枪连，共2500余人。
    平江起义的胜利，打击了国民党在湖南的反动统治，壮大了红军力量，推动了平江以及湘鄂赣边界地区革命斗争的发展。
    7月29日，国民党湖南省当局调集8个团的兵力向平江城进攻，企图消灭红5军。激战竟日，红5军主动退出平江城，转战于湘鄂赣边区。8月，因部队减员较大，遂将3个团缩编为5个大队。10月，红5军和地方游击队合编为3个纵队和1个特务大队。11月初，根据中共湖南省委的指示，红5军军委决定，黄公略率领第2纵队留在平江、浏阳一带坚持游击战争，彭德怀、滕代远率领第1、第3纵队向井冈山挺进。
    朱德、毛泽东获知红5军部队南进，即派何长工率军部特务营和独立营200余人下山，到莲花城北大山中隐蔽等待，迎接红5军。11月下旬，红5军于莲花城北九都与前来迎接的红4军部队会合。接着，红5军主力经三湾、古城，于12月上旬到达宁冈县城，与红4军胜利会师。12月11日，在宁冈新城召开庆祝两军胜利会师大会。随后，红5军编为红4军第30团，彭德怀、滕代远分任红4军副军长和副党代表，并分别兼任第30团团长和党代表。
    平江起义后，彭德怀、滕代远率领红5军不畏千难万险，转战数千里，突破敌人的重重围追阻截，历时近5个月，终于实现了井冈山的第二次会师。这次会师，进一步加强了井冈山的武装斗争力量，使之成为全国各根据地中人数最多、战斗力最强的一支红军队伍。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
