〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实之风劲吹考核场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军事训练考核现场的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/丁勇/石斌欣/熊修宁/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师军事考核先考四级主官
    本报兰州8月8日电特约通讯员刘启平报道：主官上阵打实弹，部队练兵劲头足。笔者今天在硝烟升腾的兰州军区某装甲师坦克射击靶场看到，该师师、团、营、连四级主官以普通一兵的身份披挂上阵，被临时编入考核序列，进入射击位置后在设有雷场、染毒、空袭等近似实战条件下搜索目标、瞄准、击发……率先打完第一组的师长李建印介绍说，今天全师所有在位的主官一人不漏，全部参加了坦克战斗射击。
    只有一心谋打赢的指挥员，才能带出能打赢的部队。这个师坚持考部队先考指挥员、考指挥员先考主官，专门制定下发了《进一步加强全师军事训练的意见》，明确规定：组织部队训练考核，主官要首先参加考核，主官合格后再考部队。师里还建立了军官个人训练数据库，将考核成绩、训练实绩作为提升使用、评功评奖和衡量本单位建设水平的重要依据。仅今年以来，师里就先后两次集中时间，分批组织师团常委进行主战装备操作训练。目前每名师团常委都掌握了两种以上主战装备操作技能，获坦克专业二级以上证书。
    主官带头接受考核，激发部队参训热情。师作训科的一份全师战斗射击成绩统计显示，今年全师战斗射击成绩比去年提高了11个百分点。
    沈阳军区某师数十个课目考核不设预案
    本报沈阳8月8日电特约通讯员丁勇、特约记者石斌欣报道：演练地域不固定，敌情通报不打提前量，数十个课目考核没设一个预案……8月初，沈阳军区某摩步师以实战为背景，全员全装拉到陌生地域，在复杂战术背景中进行检验性考核，一些部队和官兵在考核中吃了不少苦头，有的甚至打了“败仗”，但大家都得到了实实在在的锻炼。师长李跃告诉记者：“练兵就要坚持以实战为背景，以实战化考核促进训练质量提高。”
    考前设置预案、考核走固定程序，曾是制约该师战斗力提高的“瓶颈”。为使训练场与未来战场“接轨”，近年来，该师不断深化军事训练考核改革，在健全考评机制上狠下功夫。他们贯彻“仗怎么打，兵就怎么练，考核就怎么实施”的原则，一切按照打仗的要求组织训练、实施考核。他们打破传统的按部就班的考核方式，规定每次考核的地点临时指定，课目现场下达，内容随机抽取，考核结果当场公布。与此同时，师里还制定了奖惩措施，严肃查处弄虚作假、争彩头图虚名等不良现象。
    坚持“考为战”，营造了演兵场上求真务实的好风气。记者在采访中了解到，专业分训以来，该师官兵热情高涨，训练成绩逐步提升，28个训练难题得到解决。
    武警8710部队不符标准的考核成绩被取消
    本报福州8月8日电熊修宁、王国斌报道：昨天，进入酷暑的闽南室外温度达33℃，武警8710部队半年军事考核正在滚滚热浪中进行。400米障碍考核场上，基层分队警官翻越障碍身轻如燕。正当大家为官兵们的优异成绩喝彩时，考核却被部队长裴英瑞叫停。
    原来，前段时间驻地持续强降雨引发洪水，障碍场的壕沟冲进了大量泥沙，虽然在整理考核场地时，濠沟里的泥沙已经被清理了一遍，但仍不够彻底。裴英瑞凭经验判断，壕沟深度没有达到规定的2米。他马上叫人拿尺子进行了测量，结果差了8厘米。
    “差半厘米也不行，重考！”裴英瑞当即对有关人员提出了严肃批评，并下达了重新考核的命令。此时，该课目已经有31名干部考核完毕，成绩都在良好以上。
    经过对壕沟泥沙进行彻底清理，10分钟后，障碍考核重新开始。刚刚接受过考核的31名干部又重新披挂上阵。最后，尽管有5名同志的成绩由优秀降为良好，但大家心里都很服气，因为这才是对军人实打实的检验。
〖-ZW/正文〗
