〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场人质事件引发新危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黎以冲突经纬⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总面积为250平方公里的萨巴阿地区位于戈兰高地西端，战略地位十分重要。一直以完全解放萨巴阿地区作为解除武装的前提的真主党，于今年7月12日对萨巴阿农场的以军阵地发动袭击，绑架了两名以军士兵，并要求换回关押在以色列监狱的黎巴嫩战俘，从而引起了新一轮的黎以冲突。
    以色列是中东地区人口最少的国家之一，近年来，犹太人在以色列人口中的比重不断下降，不得不更多地依靠移民政策来维持国内犹太人的数量。因此，对于以色列来说，没有什么比犹太人的生命更为重要。1985年，在著名的“吉卜利勒交易”中，以色列释放1150名黎巴嫩和巴勒斯坦囚犯，换回了3名在1982年被俘虏的以军士兵。2004年1月29日，以色列用包括真主党高级成员奥贝德和迪拉尼在内的436名阿拉伯囚犯，换回了被俘的以色列退役上校坦嫩鲍姆，并同时换回3名以军士兵的遗骸。事实上，以色列前总理沙龙，也曾于第一次中东战争中被约旦军队俘虏，后根据战俘交换协议回到以色列。因此，此次真主党利用以军在加沙地带开展“夏雨”行动之际，想在人的问题上做些文章，倒也并非异想天开。
    对真主党的行动，以色列作出了强烈的反应。以总理奥尔默特以真主党现在参加黎巴嫩政府为由，将这次袭击定义为“一个主权国家对以色列的袭击”，对黎发动了大规模的军事行动。以方甚至威胁，如果黎巴嫩拒不交出以绑架的士兵，就将“把黎巴嫩的钟表拨回到20年前”。
    国际社会对黎以冲突强烈关注，纷纷呼吁双方尽快实现停火，通过谈判化解矛盾。而历来扮演中东冲突“中立调停人”角色的美国，将以色列的行动看作是对“恐怖组织”的打击而给予公开支持。由于各方分歧较大，7月26日在罗马召开的黎以问题国际会议并未就停火、人道主义援助以及派遣维和部队等问题拟定具体的时间表。
    与此同时，真主党总书记纳斯鲁拉表示不会为停火而接受以方提出的“侮辱性”条件，并宣称对以战争将进入“新阶段”。以色列政府于8月1日凌晨做出了将进一步扩大在黎巴嫩南部地区地面军事行动的决定。以色列国防军总参谋长哈卢茨也于8月8日指派其副手坐镇北部军区，为进一步扩大在黎巴嫩南部的军事行动做准备。截至8月8日，新一轮黎以冲突已造成1000多名黎巴嫩人丧生，3000多人受伤，90多万人无家可归。以色列方面也有63名士兵和36名平民在冲突中丧生。
    但是，以色列要想完全消灭游击队式的真主党武装并非易事。黎以冲突造成的人道主义危机，7月25日4名联合国观察员被炸身亡事件，以及7月30日造成包括37名儿童在内的54人死亡的加纳村事件，都使以政府面临着国内外政治压力。以色列最新民意调查结果显示，48％的以色列人认为在黎以冲突中并没有真正的赢家。同时，美国出于自身在中东的利益，也调整立场敦促以色列从萨巴阿农场撤军。而各方也正就有关黎以冲突的安理会决议草案进行磋商。因此，分析人士认为，黎以冲突暂时不会有失控而导致地区战争的危险。
    犹太裔导演斯皮尔伯格在拍摄《慕尼黑》时说过，“以‘反应’来对抗‘反应’并不能解决任何问题，它只是造成了一种‘永动’的报复机制。”历史也反复证明，单纯依靠武力并不能彻底解决彼此的矛盾，只会使双方陷入“以暴易暴”的恶性循环。人们期待，黎以双方能够尽快停火，回到政治对话的轨道上来。（连载完）（公晓燕）
〖-ZW/正文〗
