〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“值得托付”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙茂辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“值得托付”的人
    “病人躺在手术台上，就是把生命托付给你，我们作为医生，可不能辜负这份信任啊！”这是人民的好军医华益慰终生不渝的信守。大医精诚，一诺如山！他从医56年来，始终对病人抱以极端负责任的态度，做手术上千例从无差错；病人在他眼里，只有病情轻重之分，没有高低贵贱之别；不论病人经济状况如何，他都不让病人多花一分钱医疗费。所以在病人看来，把生命交给他，心里踏实，于是发自肺腑地称他为“值得托付生命的人”。
    值得托付，是一个人对另一个人或群体有着极好信誉的表现，也是一个人或社会对这个人极度信任的表现，彼此之间有着完全可以依赖的关系。当年刘备白帝托孤，就是完全出于对丞相诸葛亮的极度信任。而诸葛丞相也不负所托，“鞠躬尽瘁，死而后已”，全心辅佐幼帝，建蜀大业，被传为千古佳话。值得托付的前提是诚信。诚信是立国之基，做人之本。古人云：“人无信不立，业无信难兴，政无信必颓。”“有能推至诚之心而加以不息之久，则天地可动，金石可移。”正可谓“一诚胜百巧”。现代社会由于受利益的驱动和各种观念的影响，人们的价值追求呈现多元化，有的人一味贪图个人利益，满足各种需求，对社会和他人采取不负责任、不讲信用的态度，甚至于坑蒙拐骗、尔虞我诈，使人与人之间充满不信任感。这种现象，大而言之，无益于建设社会主义和谐社会，小而言之，使得人际关系变得更为复杂，增加人的生存成本，疲劳人的心身。在一个社会里，假若没有一个人是值得信任和托付的，那么我们将感到多么的无助和无奈。
    一个人的价值不仅仅在于对社会有所创造，值得他人信任和托付，也是很重要的价值体现。而且一个社会和群体里也只有真诚互信，保持和谐关系，才会有生动活泼的局面，才会有个人的心情舒畅，也才会有创造力、凝聚力、战斗力。对于广大士兵来说，各级领导干部无疑应该成为值得托付的人。家长把子女送到部队来，为祖国和人民尽义务，作为带兵人就应该视战士如兄弟，既关心他们的精神文化生活，培养他们成才，又确保他们的身体健康和生命安全，不作无谓的牺牲，必要时就是能像王庆平那样，宁可牺牲自己，也要保护战士的生命。同时，在战士成长方面也要值得托付。带兵人既要有“兄长意识”，还要有“校长意识”，在战士服役期间，既要让他们尽好义务，还要使他们在学识、能力、品德意志等各方面都得到全面发展。带兵人还是战士各种权益的掌握者和支配者，选改士官、报考院校、学习技术、立功受奖、困难补助等，都是战士应该享有的权利，带兵人必须坚持原则，尊重民意，切实以公正、公平的态度来处理这些问题，真正做战士信得过的人，值得托付的人。
    对于我们这支军队来说，无疑也应该成为党和人民值得托付的群体。胡主席针对国际国内风云变化，提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命，这既是新世纪新阶段党和人民对我军提出的新要求，也是党和人民对我军新的重托，每个官兵都应该树立强烈的受托付感，切实履行好肩负的使命。华益慰为了使自己值得病人托付，既重医德修养，又重医术提高。做一名值得党和人民托付的军人，也有同样的要求，需要不断加强理论学习，提高思想觉悟，铭记我军宗旨，具有英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，以及甘为祖国安全统一和领土完整不惜牺牲自己一切的献身精神。同时，要不断提高军事技能和素养，瞄着未来信息化战争，学习信息化知识，熟练掌握信息化装备，研究信息化作战特点规律，强化信息化战争条件下的心理素质。只有具备了打赢信息化战争的本领和素养，才能在履行使命中尽到责任，真正成为值得党和人民托付的人。（龙茂辉）
〖-ZW/正文〗
