〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地铁机场线隧道施工昨天拉开序幕等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地铁机场线隧道施工昨天拉开序幕
    8月9日下午13时15分，盾构机“芭芭拉”平稳地进入位于北京天竺苗圃内的始发点，开始进行掘进调试。这标志着北京地铁机场线隧道施工拉开序幕，2008年4月1日，地铁机场线将通车试运行。机场线工程起点东直门，终点至首都机场，全线设4个车站。
    山东投资100多亿元实施农村小康环保行动计划
    山东省政府日前发布的《山东省环境保护“十一五”规划》中确定，今后5年将投资116.3亿元，用于农村环境整治，全面实施农村小康环保行动计划。
    安徽潜山狠刹党员干部“升学宴请”之风
    日前，安徽省潜山县纪委向全县各级党组织发出通知，对党员干部为子女大办升学宴的现象进行专项治理，全面叫停党员干部进行的状元宴、谢师宴、庆功宴等。
    驻新疆某团官兵勇救身陷罗布泊的6名测绘员
    8月6日下午，某测绘大队6名在罗布泊腹地作业的测绘员，因遭遇高温，车辆爆胎，饮用水和干粮消耗殆尽，情况危急。接到求助电话后，新疆生产建设兵团农二师36团武装部长王健带领民兵经过20小时的紧急救援，终于使6名测绘员和2辆越野车安全脱险。（王志勇、廖海庭）
    山东省军区联合四所高校开展人才培养技术合作
    近日，山东大学、中国石油大学、聊城大学和烟台大学等四所普通高校与山东省军区签订了开展科研开发、学历升级、业务培训等合作协议，正式成为这个省军区贯彻落实人才强军工程的合作单位。这是山东省军区推进人才队伍建设和技术创新的又一重要举措。（陈俚清、卢军）
    柳州军分区官兵为灾区群众献爱心
    今年入汛以来，广西先后发生6次洪涝灾害，1600多万人次受灾。柳州军分区机关官兵纷纷向灾区群众捐钱捐物，奉献爱心，共为困难群众捐款10多万元。（李仲明、肖刘立）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
