〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》唱响于都河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征组歌巡演长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友文工团《长征组歌》剧组自8月初从瑞金开始“重走长征路”慰问演出以来，已经连续在江西境内演出4场，所到之处，受到当地群众热烈欢迎。在“红军长征第一渡”于都，演员们更是深切感受到那绵延70年、血浓于水的军民鱼水情。
    离开瑞金的当天清晨，剧组在震耳欲聋的鞭炮声中告别恋恋不舍的父老乡亲，一路向西。上午10点，汽车驶进于都县城，车窗外一个又一个与“长征”相关的名称便跃入眼帘：“长征大道”、“长征小学”、“长征大桥”……让人顿感这座城市与长征特殊的亲密关系。在“长征第一渡”纪念馆前，老艺人们用100支唢呐吹响当地有名的“采茶调”，大妈大婶们不停地往演员手中塞自家种的花生和水果，像是在迎接阔别多年的亲人。许多演员感慨地说：“我们真是沾了红军的光，只有用心唱好《长征组歌》才对得起这里的人民。”
    在静静流淌的于都河岸边，演出小分队深情地唱起《长征组歌》中的《告别》，凄婉动人的歌声再现了当年红军战士一步一回头，洒泪与苏区人民告别的情景。记者注意到，不少老人的眼角都含着泪水。不难看出，关于那个年代的记忆在他们的脑海中仍然十分清晰。
    98岁的老红军曾福祥，见到《长征组歌》的演员们激动得不知该说什么，就一口气连唱了两首当地的民歌。他说当年于都人民就是唱着这些歌送红军出征的，今天他也要用歌声为文工团的演员们加油鼓劲。
    下午，于都长征广场上人声鼎沸，彩旗飘扬。于都人民从四面八方赶来，把偌大的广场围得水泄不通，两边大楼的阳台上也挤满了人。不少年轻人还拿出手机、相机，让家人或朋友为他们在舞台前留下难忘的瞬间。
    就在演出即将开始时，天空突然下起了瓢泼大雨，狂风将大幕刮起好几米高。由于乐器不能淋雨，交响乐队无法上场。“演出还能正常进行吗？”就在记者忐忑不安的时候，战友文工团副团长刘斌率先健步上台，一口气演唱了《沙场点兵》、《七律・长征》、《当兵的人》等3首歌曲。现场的观众在他的调动下，一起摇动手中的红旗随着歌声挥动，气氛一下子高涨起来。待雨稍小后，交响乐团和合唱团立即登台，演唱了《长征组歌》中的经典选段。演员们激情饱满，歌声高亢，出色的表演赢得了阵阵掌声。
    演出结束后，意犹未尽的观众迟迟不愿离去，许多人自发站立在路两旁目送演员们离开。全国公安系统二级英模、于都县公安局葛坳派出所民警刘陆锋告诉记者：“这场演出给我留下的印象太深刻了，从艺术家们的顽强作风和对老区人民的深厚情谊中，我看到了代代相传的长征精神。”
    （本报于都8月9日电）
    本报记者 刘璇
〖-ZW/正文〗
