〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师“指导员之家”建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某师“指导员之家”建设的调查与思考
    听一堂团领导的经常性思想工作方法课；看一场评教评学和疑难问题研讨活动；参与一次全团官兵网络互动教学……炎炎夏日，记者在北京军区某师采访，领略了“指导员之家”作为信息化条件下基层思想政治工作重要平台的魅力。
    顺时应势，跟上信息时代发展步伐
    前瞻的思维，发展的理念。这是记者观摩某团“指导员之家”后的一个深刻印象。
    在“指导员之家”建设过程中，这个团以信息网络建设为重点，着眼满足基层政治干部提升能力素质和开展思想政治工作的客观需要，坚持硬件建设与软件建设通盘考虑，各种物资器材统筹兼顾。他们将“指导员之家”的建筑面积从以往的60平方米扩展为140平方米，满足了容纳全团基层政治干部集中学习的需要；为全团基层政治干部统一定做了制式桌椅和政工作业包，购买配备了电脑和移动硬盘；各类图书达到6000多册，报刊20余种，教学光盘60多张，录像带30余盘；购买配置了摄像机、投影仪、刻录机、DVD机，以及音响功放、教学软件、双面黑板、卷式屏幕等教学器材。
    同时，连通了师团局域网和全军政工网；接入了电视电话会议和网络视频系统，连通的有线电视网，终端可接收40多套卫星电视节目，并可自己开办、演播电视节目；连通的有线广播网，可实现营区不同区域、不同地点、不同时间的广播宣传；接入的VOD视频点播系统，具有网络视频点播、游戏娱乐、网络论谈、星空放送、视频会议等多种功能；并实现与图书馆、阅览室、文化活动中心和军官训练中心等现有场所的资源共享。
    基层政治干部深有感触地说，今天的“网络政工”，提供给指导员们的信息要啥有啥，我们要借助这个信息平台钻研业务，增长本领，争做政治工作的“行家里手”。
    网络互动，让思想政治工作空间更广阔
    7月20日上午8时许，记者来到某团“指导员之家”，碰上团一级政治教员、二连指导员孙艳东通过视频网络系统上教育课。他讲的题目是“品读长征故事，不辱历史使命”。屏幕上，强渡大渡河、过雪山草地、四渡赤水、遵义会议等历史画面频频闪现……孙艳东结合长征英模人物和典型战例声情并茂地讲解，分布在全团24个课堂的官兵全神贯注，听得津津有味。
    授课中，孙艳东把先前拟好的几个讨论题目挂上网，战士们通过多媒体视频互动系统和网上发帖踊跃发言。二期士官刘春旺说：“红军之所以能够在极其艰苦的条件下取得辉煌胜利，一个极其重要的原因就在于他们有坚定的理想信念和克服困难不怕牺牲的精神。”
    一位网名叫“直言快语”的军官网上留言：长征分明是一部用血肉拼出来的勇往直前的战争绝唱，它那坚忍不拔的革命英雄主义精神始终是中国革命和建设赖以成功的基础，它激励着中国人民继续奋勇前进。有个网名叫“塞外一兵”的士官马上跟帖：中国工农红军的长征是举世无双的壮举，它像一条永远系在地球上的红飘带，成为人类坚定无畏的象征。
    最后，孙艳东作授课归纳小结：当年红军以矢志不渝的革命情怀、团结协作的团队精神，为着一个共同的理想目标，凝聚成钢铁一般的力量。今天，我们革命军人无论职务高低，都应像红军将士那样，把实现最广大人民的根本利益作为最终目的，在本职岗位上作出应有的贡献！
    战士冯志清告诉记者，授课辅导时，指导员先让大家上网查找相关的中外名言警句和长征故事。随后，又把讨论的问题归纳起来，配合下载的图片、影视录像，析事明理。最后，让大伙与友邻单位的官兵和机关干部进行“键对键”交流，并从网上下载《长征组歌》，同堂合唱。结果，一堂事先被认为可能会干巴乏味的课，讲得酣畅淋漓，战士们听得入心入脑。
    发掘功能，为提高指导员队伍能力素质创造条件
    高宗良年初刚从排长提拔为三连指导员那阵子，总担心自己肚子里那点“墨水”不好使，怕战友们小瞧自己，压力较大。哪想到，他半年时间就在“指员员之家”参加了多次培训。团里利用“指导员之家”的便利条件，组织新任职基层政治干部熟悉掌握开展基层思想政治工作的基本程序、方法和运用网络手段组织教学的方法，使他很快熟悉了业务、进入了角色、胜任了本职。最近，高宗良还在“指导员之家”为全团官兵上了一次大课。
    据了解，这个师很多指导员是今年新调职的，为帮助这些新任指导员早日成为政治工作的“行家里手”，师里充分发挥“指导员之家”资料库、思想库和方法库的作用，围绕如何激发调动官兵的训练热情、如何增强谈心效果、连长指导员如何搭档、如何发挥思想骨干队伍作用、怎样看待“网迷”战士等9类26个课题，广泛开展学习交流、难题会诊、集中研讨等活动，寻觅开展工作的“金钥匙”。
    “仓促上阵是要现眼露丑的，这逼着我们运用网络信息量大的优势提高备课质量。”某团一机连指导员陈辉说，前几年，指导员大多在连队自己备课，由于缺少参考资料、缺乏监督评比，有的同志工作一忙就难免应付。“指导员之家”建成后，每周三的备课时间，他们在一起研究教育内容，编写授课提纲，制作教学课件。授课前，还要实行集中备课现场评、一人备课大家评、人人备课择优上网，有效地提高了教育质量。
    为激发指导员学习提高的内在动力，师里实行了等级政治教员评定、“优质教案”评比、“最佳课件”评选等制度，并适当吸收军事干部、士官和义务兵参加试讲示教和评教评学。某团一炮连指导员王树安先前因为不习惯利用网络开展工作，授课中有几次被战士难住。他知耻后勇，刻苦学习信息知识，掌握网络技术，现在成了运用信息网络搞教育的“高手”。
    记者点击某团局域网的“指导员之家”专栏，全团指导员的优秀教案、优质多媒体课件都挂在网上，战士们可以上网查阅、自选听课。每个课件后面标有推荐指数的星级和战士打的分数，俨然成了指导员“才艺排行榜”。
    目前，这个团28名教导员和指导员，人人会下载资料、会网上办公、会网上交流，能开展网上思想调查、能运用网络开展思想工作、能独立制作教育课件。去年以来，全团先后涌现出三级政治教员25名、二级政治教员8名，有15人次在师以上组织的各类考核比武中取得名次。
    本报记者 欧世金 本报特约记者 覃照平 本报特约通讯员 褚振江 每周三，政治干部到“指导员之家”集中学习、集体备课。
    梁金堂 摄
〖-ZW/正文〗
