〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的一段心路历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南下的列车载着我的梦想、期望与抱负，远离北国春城，来到这个基地所在的南方小城。首先是彻彻底底地失望了：放眼望去只有群山环抱的宿舍和一眼望不到头的机场跑道，经常有蛇、蜈蚣出没。这是什么地方？这就是我――一个军校毕业的本科生要工作的地方？我内心挣扎着，想打退堂鼓了，夜里久久不能入睡，辗转反侧的焦虑时刻萦绕在心头，知了的叫声使我更加讨厌这个地方……
    党组织为了让我们尽快适应部队的工作环境和生活节奏，把我们新干部组织在一起生活，短短的几天我了解到了很多很多：那些每天带着草帽穿着油渍和汗迹斑斑的工作服往返于机场和宿舍的不是什么民工，而是学历与我一样甚至比我更高的机务干部，他们为什么会在这个穷乡僻壤安心工作？他们在这样的环境却多次出色完成党和国家交给的各项重大任务，这又是为什么？一个个问号在我脑海挥之不去。
    又是一个辗转反侧的不眠夜，到部队后的情景在脑海里一幕幕浮现……我是谁？我是人民解放军军人。我的职责是什么？全心全意为人民服务。可为什么经过这么多年的军校教育，来到条件不如大都市的小城镇就烦躁不安呢？为何那么留恋大城市的灯红酒绿与繁华喧闹呢？入伍的誓言再一次在我耳畔响起，“生于忧患，死于安乐”的古训不期而至。我警醒了：我是军人，我的使命是保卫祖国，必须也应该在本职岗位上做出自己的贡献。
    我要尽快适应新环境。从来都是人适应环境，没有环境适应人的道理。如果连环境都适应不了，还谈什么贡献，谈什么使命！现在就应该从点滴做起，放下大学生的架子，以生活为师，以实践为师，以师兄为师，在工作岗位上学习新东西，新内容，新形式。
    以真实快乐的心态去工作。一位教育学家说过：“真正的快乐不是依附在外在事物上的”。池塘是由内向外溢满的，快乐也是由内在的思想和情感泉涌而出的。用一个空虚的心灵寻找快乐，所找到的，只是快乐的替代品。只要我以快乐的心态去工作，不抱怨条件的简陋，我想每天我都会发现有一轮新的太阳。
    寻找自己的幸福。人是有思想的动物，在任何时刻总是先想到自己的幸福。幸福是什么呢？幸福是小狮子的尾巴，小狮子追着自己的尾巴跑，却总是追不到。如果小狮子昂起头来往前走，幸福的尾巴就会牢牢的跟着小狮子。我就是那只朝前走的小狮子，当我因为我的工作无愧于心、无愧于党、无愧于身边的人时，我想那时候我是幸福的。
    正确认知自己的位置。每个人都希望自己能过上好日子。我是新时期的机务工作者，只要认认真真做好我的本职工作，并且在工作中有所创新，能为“打得赢，不变质”这句口号增添属于我的实质内容，我想我会在美好的日子里享受我的工作成果给我带来的快乐，那样的日子是美好的甜蜜的。
    大军出行，车千乘，载燕南赵北，剑客奇才。军人永远都不是虚度年华的职业，部队就是我发挥作用的好地方！
    想了这么多，我终于明白了一辈又一辈的机务人为何会在这个偏僻的小城安心工作。晚风吹拂我的脸庞是那么的惬意，带走的是那满心的疲惫和颓废，留下的是心灵的充实。
    王继春
    2006年7月28日
    （司合心、田中磊推荐整理）
〖-ZW/正文〗
