〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵边远部队官兵喝上纯净水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益民/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电郭益民、特约通讯员王开斌报道：笔者今天从有关部门了解到，经过一年零两个月的艰苦努力，由第二炮兵和深圳安吉尔设备技术有限公司共同研制的上百套纯净水生产设备，已全部安装投入使用，包括野外驻训、施工的第二炮兵所有边远部队官兵，喝上了达到国家水质标准的直饮净水。
    高度分散的第二炮兵部队，特别是边远部队，长期存在着饮水难的问题。过去，部分单位由于条件限制，只得将苦水、咸水、碱水经过简单处理后饮用，给官兵的健康带来了一定隐患。去年4月，第二炮兵军需物资油料部把解决官兵吃水问题作为转变作风和为基层服务的实际行动，采取网上咨询、实地考察、走访调研等形式，深入北京、天津、深圳等纯净水设备科研、生产单位洽谈，最终达成了研制生产安装满足第二炮兵部队需要的纯净水生产设备的协议。第二炮兵工程部和基建营房部也挤出部分资金，用以购买净化水设备。
    随后，军地双方根据第二炮兵部队特点，成功研制了集过滤、消毒为一体的5个型号桶装纯净水成套设备和机动式纯净水生产机，先后在多个部队进行了安装试点，并逐步在各部队推开。
    前不久，第二炮兵某部开赴西北某地进行野外驻训，发现当地水源带有一种苦涩的味道，他们当即启用随行携带的机动式纯净水生产机，确保了官兵饮用水的安全。
〖-ZW/正文〗
