〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好人才建设中的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高均起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理好人才建设中的
    几个关系
    人才建设是一项涉及领域广、投入大、周期长的系统工程。抓好这项工程，必须以科学发展观为指导，自觉遵循人才建设的基本规律，把握正确方向，加强统筹协调，切实推进人才建设全面协调可持续发展。
    一是处理好思想政治素质与军事专业素质的关系。过硬的思想政治素质和军事专业素质，是构成高素质军事人才不可或缺的两个支点。部队担负任务具有很强的政治性和政策性，官兵在战场上面临着血与火、生与死的考验，如果没有过硬的政治素质和顽强的战斗作风，就很难履行使命、完成任务。但也要看到，建设信息化军队、打赢信息化战争，对官兵的科学文化素质和军事专业素质提出了非常高的要求。因此，加强人才队伍建设，应当在进一步增强官兵思想政治素质的同时，把提高官兵科学文化素质和军事专业素质作为刻不容缓的战略任务来抓。要着眼提高部队战斗力，通过大抓学习、大抓军事训练，以及在完成各项任务中摔打磨炼，不断增强官兵的综合素质。
    二是处理好数量与质量的关系。人才建设最关键、最核心的是质量问题，抓人才建设任何时候都要把质量放在第一位，都要把提高能力素质作为着力点。现在的问题是，有的单位在人才的引进、培养上，重视数量不重视质量，表面看“人才”不少，但真正能干事的并不多。有的抓人才培训，只看办了多少班、训了多少人，实际效果如何，关注得不够，把培训当成了单纯任务来完成。抓人才建设，必须强化质量意识。在人才的引进上，应坚持宁缺勿滥的原则，真正把有真才实学的人引进来，确保引进人才的质量。在用人上量事用才，防止大马拉小车、造成人才浪费。在院校培养上，应贴近部队实际，搞好教学改革，提高教学质量，从源头上确保人才队伍的素质。
    三是处理好通才与专才的关系。推进中国特色军事变革，加强我军革命化现代化正规化建设，不仅需要一批军政兼通、指技合一的通才，而且需要一大批精通专业技术的专才。从部队实际情况看，通才缺、专才少两个方面的问题都十分突出。这就需要在人才的培养上，既统筹兼顾、通盘来抓，又突出重点、有序推进。在通才的培养上，把团以上指挥岗位的领导干部突出出来，按照提高“四个本领”、“三个素质”的要求，下大力抓好送学培训、岗位轮换、在职学习、结构优化等措施的落实，切实把指挥人才队伍搞坚强。在专才的培养上，着眼部队信息化建设的需要，把部队急需的专业技术人才作为重点突出出来，进一步加大引进、培养和保留工作的力度，尽快形成优秀的专业技术人才群体。
    四是处理好学历与能力的关系。一般来说，学历是衡量人才素质的基本尺度，高素质新型军事人才应该具有较高的学历。但学历并不完全等同于能力，文凭高不一定水平高。有些官兵虽然学历不是很高，但善于学习、勤于钻研，在实践中掌握了真才实学，照样可以成为人才。抓人才建设，既要重视学历教育，更要重视能力素质的提高。当前，尤其是在干部的选拔任用上，应努力改变“有水平无文凭空口无凭，有能力无学历无能为力”的现象，坚持以素质能力为标准，对那些在实践中积累了真才实学的干部，也应该大胆任用，防止和克服单纯以文凭取才的倾向。同时，给他们创造学习和入校深造的机会，提高其学历层次。（高均起）
〖-ZW/正文〗
