〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾荫权会见专程赴港致谢的交通部代表团等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾荫权会见专程赴港致谢的交通部代表团
    香港特区行政长官曾荫权9日中午在礼宾府会见了由交通部副部长黄先耀率领的交通部代表团一行。交通部代表团这次专程赴港，是为了向香港特区政府飞行服务队表示感谢。本月3日和4日，当“派比安”台风来袭时，香港飞行服务队成功救助了91名遇险的内地船员。
    黄先耀在会见中转达了国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝和国家副主席曾庆红对香港特区行政长官曾荫权、特区政府以及参与救援的飞行服务队队员的衷心感谢。
    第15届海峡两岸关系学术研讨会在北京举行
    第15届海峡两岸关系学术研讨会9日在北京开始举行。来自大陆与台湾、港澳地区的120多位专家、学者与会。全国台湾研究会副会长曹建明代表主办单位致辞时说，一年多来，在中共中央总书记胡锦涛邀请中国国民党、亲民党领导人访问大陆，提出一系列方针政策的基础上，祖国大陆又提出了15项促进两岸交流、惠及广大台胞的措施。这些政策措施的落实，有利于促进两岸的互利合作，并为两岸关系的和平发展创造了更加有利的条件。
    卫生部要求各地每日报告“欣弗”不良事件信息
    卫生部9日发出通知，要求出现“欣弗”不良事件省份的省级卫生行政部门密切关注事件发展动态，及时报送有关情况；自8月10日起，实行“欣弗”不良事件信息报告，每日16时前，各地要将本省、自治区、直辖市截至当日12时前的有关情况和工作进展书面报送卫生部。
    台湾原住少数民族人士将再赴靖国神社抗议
    台湾地区民意代表高金素梅9日在台北举行记者会宣布，她将于10日率团赴日本，向大阪法院提出“合祀除名”诉讼，由45位台湾原住少数民族人士组成的“还我祖灵代表团”也将于12日前往东京，抗议靖国神社将他们祖先的灵位与日本战犯的牌位供奉在一起。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
