〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究昭君历史增强民族团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区政协常委、自治区工商联副会长 张茂林
    “在学习、贯彻中央领导同志提出的‘八荣八耻’社会主义荣辱观活动中，大力弘扬‘昭君文化’，使之成为构建和谐社会的一项重要内容，是我们义不容辞的责任。”内蒙古自治区政协常委、自治区工商联副会长、“昭君文化”倡导者、“昭君文化”研究会创始人张茂林如是说。
    文化是民族的灵魂。1998年，全国工商联民营企业文化建设委员会委员张茂林同志在研究历史名人王昭君的过程中，正式提出“昭君文化”的概念，首次把昭君出塞的历史典故升华为“昭君文化”，使昭君出塞和亲具有了更多文化的内涵及认同。之后，他又在原内蒙古自治区人大副主任贾才同志和著名书法家、党务工作者刘佑华老师的帮助下，又首次系统提出“弘扬昭君文化，增强民族团结，维护社会稳定，促进经济发展，推动社会进步”的理论课题。这一成果先后得到了内蒙古自治区党、政、军主要领导，中央和国家机关有关部门领导同志的肯定，并受到中央及地方诸多新闻媒体的关注和社会各界的好评。这一课题成果在历届“昭君文化节”中得到了补充和完善，取得了显著的社会效益和经济效益，是呼和浩特市和内蒙古自治区扩大对外影响，招商引资，发展旅游业，带动经济发展，建设民族文化大区的重要举措和文化品牌。“昭君文化”已成为民族团结和平的永恒主题，不但在国内起着促进“团结、稳定、和睦、发展、进步”的作用，在国际上对缓和民族冲突、化解民族矛盾也具有借鉴作用。最近，内蒙古昭君文化研究会根据内蒙古自治区党委、政府建设民族文化大区总的部署和要求，制定出昭君文化项目今后的发展方向：一方面大力配合呼和浩特市委、市政府继续办好每年的昭君文化节；另一方面在呼和浩特地区建设民族团结教育示范基地。内蒙古民族团结教育示范基地建设分为昭君文化广场、昭君文化碑林区、民族团结住宅乐园和花园式超市、货栈、批发市场集货区四大部分。在自治区党委、政府领导关怀下，建设用地现已全部落实，土地总面积达1.5万亩。它既是内蒙古民族文化建设、民族团结教育的重要内容和项目，也是向国内外全方位展示昭君文化的集中地。
    近年来，中央及地方的多家新闻媒体先后报道了张茂林同志和内蒙古昭君文化研究会在总结、倡导、弘扬“昭君文化”方面做出的贡献和显著成绩，对进一步弘扬“昭君文化”起到了推动作用。张茂林同志先后被评为联合国第十六、十七届国际科学与和平周“和平使者”，荣获第十七届国际科学与和平周“特别贡献奖”。
    （内蒙古昭君文化研究会）
〖-ZW/正文〗
