〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家士官”朱桂全给我们的启示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家士官”朱桂全给我们的启示
    海军北海舰队某驱逐舰支队“哈尔滨”舰燃气轮机班班长朱桂全，从一个只有初中文化的普通水兵成长为让国内外专家钦佩的“专家士官”的先进事迹经新闻媒体广泛报道后，在网友中引起了强烈反响。中国军网许多网友纷纷表达了对朱桂全的敬仰和钦佩，以下是网友的部分留言：
    网友兵哥：士官队伍现在是我军改革后的一支重要的生力军，如何发挥好他们的作用值得进一步探讨，军队需要更多像朱桂全这样的士官。他的事迹告诉我们，不论干什么工作都要干一行，爱一行，专一行，甘于奉献，勇于探索，积极进取。
    网友Z520：朱桂全的可贵之处在于，他积极适应军事变革不当“旁观者”，踊跃投身军事变革实践不做“局外人”，虽然只是名普通士官，却常思“打赢”之责，向人们展示了新一代军人良好的精神风貌。在当前方兴未艾的中国特色军事变革大潮中，朱桂全始终以一个开拓者的姿态投身其中，立足本职作出了不平凡的业绩。
    网友阎宝领：先锋是一种精神，开拓是其内核；先锋是一种境界，进取是其底色。朱桂全作为“海上先锋舰”上的“士兵先锋”，一路走来一路歌，洒下一路汗水，尝尽一路艰辛。在他身上体现出来的精神才是真正难能可贵的，如果我们有了他的这种精神，我想我们同样会是另一个朱桂全，我们入伍时的铿锵誓言同样会在军旅生涯中得以实现。
    网友马军纲：朱桂全是个平凡的人，他平凡得只是一个普通的士官，平凡得就像我们舰上的一颗螺丝钉。他又是那么不平凡，他让全舰官兵甚至是全海军的人刮目相看，他是一颗让领导和人民放心的螺丝钉，拧在哪里哪里坚固哪里安稳。
    网友谭炳富：有人曾说，“理想有多高，舞台就有多大”。朱桂全就是这样把自己平凡的岗位当成他练兵的舞台，演唱着自己的“人生大戏”。他在谋“打赢”的成长道路上挑战自我，超越自我，成就了履行打赢使命的辉煌事业。
〖-ZW/正文〗
