〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警鹰潭市支队把有限经费用于为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫岗/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电潘卫岗、记者刘彦军报道：原本用于机关办公楼装修的20万元资金，最终投向了基层营连下水道改造。今天上午，武警鹰潭市支队基层营连下水道改造工程正式开工。
    近年来，这个支队党委机关把有限的经费用在了抓基层、打基础上，使部队全面建设有了长足发展，去年一跃成为武警部队基层建设标兵支队。
    最近，支队筹措了20万元资金准备装修机关办公楼。可就在这时，直属中队的下水管道报修，经工程技术人员检查论证，需要更换才能彻底解决问题。其他几个中队的情况与直属中队也相似，如全部更换需要资金约20万元。
    是装修办公楼还是改造下水道？党委进行专题研究后，认为办公楼一时不装修也不会影响办公，而下水道不通则会干扰基层官兵的正常生活，决定把20万元装修费用在下水道改造工程上。党委机关从这件事中举一反三，对机关给基层配发图书可读性不强等问题提出改进措施，把为基层官兵服务落到实处。
〖-ZW/正文〗
