〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志间要善于欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季青春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣赏是一种境界，欣赏是一种文化，欣赏是一种美德。在人的一生中，欣赏角度随着世界观、人生观、价值观的不断改造而完善。一个人欣赏能力和水平的高低，直接反映其文化素质和修养，是文化底蕴的内敛和外扬，体现一个人的综合素质。人性中最深切的心理动机，是渴望被人赏识。从呱呱坠地开始，内心深处就有被重视、被肯定、被欣赏的渴望，总是自觉不自觉地从父母、老师、亲友、领导抑或部属那里寻找被欣赏的快乐，当这种渴望实现时，许多潜能和真善美的情感便会被奇迹般地激发出来。
    欣赏者是快乐的，被人欣赏是幸福的。欣赏别人，不仅能给人以抚慰，给人以鞭策，把人的潜能充分地激发出来去争取更大的成功，而且还能培养自己良好的道德情操和善纳百川之胸怀，同时也是给自己前进的道路奠定基础。在现实生活中，有的同志不愿去欣赏别人，有的同志不懂得怎么去欣赏别人，有的同志对身边美好的事物熟视无睹，有的同志以自我为中心孤芳自赏。同志间看到问题、缺点的多，看到优点、长处的少，埋怨、指责、批评的多，褒扬、肯定、鼓励的少，不能坦诚相待，不能互学优长，甚至出现猜疑、嫉妒、仇恨的心理。把事业的竞争复杂化，把岗位成才的本领“人物化”，不能善意地对待同志的成长进步。久而久之，不仅破坏了同志间感情，影响了单位的凝聚力战斗力，还阻碍了个人的进步和发展。
    一位西班牙学者说：“智者尊重每个人，因为他知道人各有所长，也明白成事不易。学会欣赏每个人会让你受益无穷。”同志间在一起工作的时间是短暂的，是缘分更是机会，有的人珍惜缘分，总是用欣赏的目光看待同志，保持愉快平和向上的美好心情，利用在一起工作的时机，虚心学习别人的优点和长处，不断改正自身的缺点和不足，使自己茁壮成长，不断进步。这种人襟怀坦荡，虚怀若谷，在他们眼里，领导、同事甚至部属身上都是优点，一事当前，把责任揽于身，把成绩让给人，给领导以诚实感，给同事以信任感，给部属可依赖感。不论是领导，还是同事，或是部属，每个人因生活环境、成长经历不同，看问题的角度和处理问题的方法都不尽相同，多用一点欣赏的眼光看人看事，就会给自己的生活增添一分幸福，给人前进的道路减少一分阻力，给人生之旅撒播一粒粒会开出鲜花的种子。
    有人说欣赏是一种酶，是情感的黏合剂，是生活的兴奋剂，是工作的催化剂，是一种促人前进的力量。在人生的道路上，绝大多数人都是优秀的，当你向别人说出“你真是好样的”时，其实你已经为自己找到了学习的榜样。智者就是在欣赏别人的同时把自己投入到铸就辉煌的熔炉中。就一般人而言，欣赏与否，破坏性不是很大，但如果是一名领导干部，其欣赏的艺术如何，往往影响其从政行为，有的甚至影响部属的一生。领导干部的领导力主要由两部分组成，一部分是组织赋予的绝对权力，一部分是领导的人格魅力，光有组织权力没有人格魅力，领导魅力就会大打折扣，部属就不会信任你，更不会欣赏你，就会影响部属的工作积极性，降低工作标准和质量，削弱凝聚力和战斗力。我们有的领导不懂得欣赏部属，常常拿自己的过去与部属的现在比，拿自己的优点与部属的不足比，拿自己的标准与部属的工作比，眼里只看见缺点，看不见同志进步的足迹，以近似苛刻的要求对待别人，还自以为是严格，是关心，是对部属负责任。一事当前，总是我那时如何如何，你们现在怎么都这样？等等。总之，不理解、不称心、不放心、不关心，不是手把手教方法，不是耐心细致传经验，不是与时俱进看问题，时间长了，不但没能提高部属的工作能力，反而影响了部属的工作情趣。还有的领导，非常讲究工作的方式方法，他们身体力行，言传身教，总是用欣赏的眼光看待部属和同事，注意在部属的日常工作和生活中捕捉闪光点，即使一丁点的进步，也会及时给予鼓励和肯定，使部属充满了信心。久而久之，既调动了部属的工作积极性，增强了部属的责任心和事业感，又激发了部属的内在潜力，使部属越干越有兴趣，越干越想干，越干越愿意干。
    一分耕耘，一分收获。同志间相互欣赏，似红花绿叶，如清泉映月，在共同促进中互相辉映，在相互点缀中收获硕果。不论是领导、同事、还是部属，只要你用一颗诚挚的心用一分真实的情去欣赏、去领略、去感召，就一定会发现美好的事物、学到新的知识，就一定会少一分烦恼、多一分情趣，就一定能增添一分成功的喜悦！（季青春）
〖-ZW/正文〗
