〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保引来“财神爷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保引来“财神爷”
    前不久，多年没探家的我回到梦牵魂绕的故乡――河北省顺平县安阳乡东安阳村，惊奇地发现村口新建了一个水果批发市场，一辆辆来自全国各地的大卡车正排着长队收购鲜桃和苹果，只见过秤的过秤，装车的装车，结账的结账……那场面可真叫热闹。
    同样是这些水果，为啥前些年卖不出去，现在却如此热销呢？当我提出这个问题时，乡亲们脸上洋溢着掩饰不住的喜悦，纷纷回答：“是环保引来了‘财神爷’，是环保让咱踏上了致富路。”
    听着这话，我不由得想起了前些年“桃子没人要，苹果水沟倒”的情景。当时，县、乡两级政府为了让乡亲们早日脱贫致富，号召大家多种果树。仅两三年时间，片片桃树、苹果树开始结果了。可在销售时，乡亲们却遇到了不少“闹心事”。一次，一个外地商贩带着两辆大卡车前来收购苹果，乡亲们见来了买主，高兴得不得了，东家拉，西家扯，争相带着商贩看自家的货。可谁料这位商贩转悠了大半天之后，却摇了摇头说：“你们这儿的水果倒不错，只可惜污染太严重了！你们自己看看，村子里鸡粪、猪粪遍地都是，臭气熏天，别说尝一个水果，看一下就觉得恶心。再看看你们的果园，都是用化工厂排出的污水来浇灌，这样的水果拉进城，谁吃？”说完，他们就开车一溜烟跑走了。类似这种事情，乡亲们遇到了许多次，最后只好看着水果一堆堆烂掉，一筐筐倒掉。
    打那以后，乡亲们开始意识到了环境保护的重要性，下决心从改变当地环境入手，大力发展无污染的绿色水果。村里投资修建了宽敞的柏油路，路两侧栽上了垂杨柳。村委会专门制定了《村规民约》，要求每一条街道都要保持清洁干净，鸡、鸭等畜禽必须圈养，人人都要养成良好的卫生习惯。同时，对多年积攒的垃圾进行清理，对化工厂排放的污水进行了整治，投资上万元打了机井，用于浇灌果树。经过几年的努力，过去的脏乱差环境彻底得到了改善，小村庄变成了一个干净、整洁的文明新村。
    环境的改变促进了水果生产，也吸引了越来越多的外地客户，乡亲们的收入逐年递增。看着忙忙碌碌的乡亲们，我从内心发出感叹：是科学发展观，改变了我们这个小村的面貌，让乡亲们踏上了日益宽广的致富路！（门建新）
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
