〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦菜花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苦菜根苦开花香……”军旅作家冯德英反映胶东昆嵛山军民抗日题材的长篇小说《苦菜花》，在上世纪六七十年代可谓家喻户晓。我是读着《苦菜花》长大的，从前家里贫穷，父母不识字，1973年我上小学的时候，偶然在家里发现了一本已经发黄且有部分残页的书，隐隐约约能看出书名是《苦菜花》，真是如获至宝，它是我家除学习课本外的唯一课外读物，自然也就成了我放学后的精神食粮，使我从小就被于得海、母亲、娟子、姜永泉等人物的英勇事迹所吸引和感染，也坚定了我参军报国的决心。
    也许与这本书有缘，2002年，我来到驻昆嵛山部队工作，来到了《苦菜花》的故乡。工作顺利开展后，直觉告诉我还有一件重要的任务没有完成，虽然看过电影《苦菜花》，但没有读过完整的原著。不能再给自己留下遗憾，于是我就利用业余时间到图书馆和书店查找，在得到没有的回答后，我恳求新华书店工作人员再到仓库找找，她被我的痴情所打动，费了很长时间从仓库的角落里找出来一本1996年印刷的《苦菜花》。
    真是功夫不负有心人。谢过售书员后，我回部队一口气将书读完，重温了那血雨腥风的场面。既然身在昆嵛山，就要品尝苦菜根的苦味，亲闻苦菜花开的馨香，于是我走进胶东第一支抗日武装起义的圣地天福山，在这里胶东特委的共产党人点燃了胶东人民抗日的烽火；来到著名的雷神庙战斗遗址，当年党领导一部分起义军拂晓冲进牟平县城，活捉并公审枪决了伪县长宋健吾，群众无不欢欣鼓舞，在下午撤回的路上，被从烟台赶来增援的日军陆战队包围在雷神庙，面对数十倍装备精良的日寇，起义军毫不畏惧，用大刀、土枪、土炮，打退了敌人多次进攻，并击落一架小型飞机，战斗进行得异常惨烈，至今在庙墙和石碑上还可以看到许多弹洞。突围中，理琪同志壮烈牺牲，突围出去的同志在于得海的带领战昆嵛山区，部分党员和伤员进入农村开展地下抗日工作，就有了冯德英笔下的英雄人物和事件。
    又是一年春风回，金黄色的苦菜花开了。部队进行战斗精神和履行使命教育，政治委员的责任促使我带领官兵踏着英烈当年的足迹，缅怀英雄们的业绩，把他们那种在野菜充饥、雪水拌炒面的艰苦环境中坚持抗战不当汉奸的民族气节，把他们那种遭遇强敌敢于拼杀的亮剑精神，转化为我们谋打赢的动力。
    站在遗址前，官兵们仿佛看到了《苦菜花》中母亲痛斥日寇汉奸、坚贞不屈的高大身影，仿佛听到了于得海手中大刀向鬼子头上砍去的风声，仿佛闻到了女儿献给母亲的夹带硝烟味的苦菜花香！在部队回营的路上，队伍中响起了嘹亮的歌声：“苦菜根苦开花香，昆嵛军民紧跟党。不辱使命砺神剑，剑锋所指敌命亡……”（王正玉）
〖-ZW/正文〗
