〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校将推行军政基础强化训练制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内容包括思想政治教育条令教育体能训练军事基础训练和野外演练5大模块〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日电刘逢安、记者陆荣军报道：记者今天从总参军训和兵种部获悉，从今年9月开始，全军将在承担“学历教育合训”任务的院校实行军政基础集中强化训练制度，对从应届高中毕业生中招收的初级指挥生长干部“学历教育合训”新学员，普遍进行为期2个月的“强化训练”，打牢学员思想政治、军事和体能基础，及时淘汰不具备培养前途的入学对象。
    军队院校本科层次初级指挥生长干部学员“学历教育合训、任职培训分流”组训方式改革实施以来，取得了一系列成果和经验。为进一步完善这一改革举措，努力提高院校人才培养质量，总部机关在对近年来军队院校学员思想政治、军事和体能素质进行广泛调查研究和借鉴外军院校教学经验基础上，研究制定了军政基础集中“强化训练”制度。据了解，集中强化训练的内容分为思想政治教育、共同条令教育、体能训练、军事基础训练和野外综合演练5大模块，涉及军人思想道德修养和法律基础、条令条例、体能训练常识和运动生理学知识、战术基础与防护、徒步行军、野战生存训练、军事基础科目综合应用等24个方面的具体内容。强化训练期间，院校要按总部有关要求组织考核，对考核不合格者，将按照院校学籍管理的有关规定予以淘汰。
    据总参军训和兵种部有关同志介绍，去年，总部在炮兵学院、装甲兵工程学院、海军工程大学等3所院校进行了军政基础集中强化训练试点，在此基础上，经过反复研究论证和总结探索，依据《军队院校制定人才培养方案的基本要求》、《军队院校军事共同课程教学基本要求》和《军队院校政治理论课程设置方案》，形成这一较为科学完善的制度。据悉，总参、总政有关部门已联合下发通知，就“强化训练”制度的实施进行了安排，并提出了具体要求。
    实施“强化训练”制度，是深化我军院校教育训练改革的一项重要举措，对培养高素质的初级指挥员将产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
