〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被战机“活捉”的潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被战机“活捉”的潜艇
    第二次世界大战中，英国飞行员汤普森驾机在北大西洋执行巡逻任务。一天，汤普森在巡逻时发现一艘德军潜艇正在缓缓浮出海面，他当机立断发动了攻击，一口气投下4枚深水炸弹。德军潜艇开始利用下潜躲避攻击。然而，没过一会儿，德军潜艇又浮出了水面。这次，汤普森迅速驾机俯冲下去，用机关炮朝着潜艇猛烈扫射了一通。紧接着，出现了戏剧性的一幕――德军潜艇像条死鱼般浮在了海面上，艇员们纷纷爬上了甲板，挥舞着白衫乞降。
    原来，德军的这艘潜艇刚刚服役，艇员因缺乏实战经验，在没有对海面进行仔细侦察的情况下就贸然浮出水面。结果，让正在执行巡逻任务的汤普森逮着了机会，打了个措手不及。由于德军潜艇的照明系统被严重破坏，艇内顿时一片黑暗，艇员只好放弃下潜躲避攻击的思路。当德军艇员全部站到甲板上之后，汤普森一边驾机盘旋，一边向司令部报告情况。英国海军迅速出动战舰，把被俘的德军潜艇拖到了英国海军的基地。就这样，一架战机“活捉”了一艘潜艇，成为战争史上的一大奇闻。（陈海强）仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
