〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热浪滚滚，海训正忙？本期话题与战友们谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海训，谨防“非战斗减员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热浪滚滚，海训正忙。本期话题与战友们谈谈――
    海训，谨防“非战斗减员”
    一年一度的海训正在热火朝天地进行，一些官兵却在持续高温之下处于“亚健康”状态，一定程度上影响了训练质量。今天，我们的话题就是：如何保证海训官兵不受暑湿之邪侵袭，避免不必要的“非战斗减员”，从而保证部队军事训练的照常进行？
    一切从“心”开始
    症状列兵小赵所在部队今年组织海训，刚开始没几天，小赵感到很不适应。“也许是因为我从小到大都没坐过船吧，在船上一折腾，就头脑发晕，两眼发黑。”小赵说，现在只要一想到船，甚至一提到海，都会心惊胆颤；晚上做梦，也尽是在船上度过的那些难以忍受的时光。
    病因一曲《东西南北兵》把我们这支部队的组成描述得淋漓尽致。正是来自“东西南北”这个原因，使得一些不会游泳或是因生理、心理方面原因，存在晕船现象的战士，一面对大海，就从内心深处产生本能的畏惧和排斥。
    处方“冰冻三尺，非一日之寒”，消除这种畏惧心理不可能一蹴而就。其间，领导、战友要关心和理解。对不同战士存在的不同状况，要有针对性地加强抗眩晕训练、体能训练和心理训练。同时要注意方法，切忌盲目强迫训练，造成不必要的损伤。保障要有力，为战士准备可口的饭菜和必要的药品。注重心理疏导，让他们一切从“心”开始，消除畏惧、消除阴影。
    谁说皮肤病不是病
    症状王排长今年刚毕业分到部队就赶上海训，为了提高自身战术水平，同时也为获得大家的认可，小王在训练时特别认真，常在阳光下暴晒，别人到阴凉处休息时他还给自己“开小灶”。训练完后，他也不在意，随意地将身上的沙子抹了抹就去干别的事了。没过几天，他发觉手脚上起了很多小红点、小水疱，奇痒难忍。
    病因某部调查发现，官兵在海训期间的皮肤病患病率明显高于海训前。海水看起来非常干净，但很容易导致皮肤过敏；沙滩上的沙子里也可能会藏有大量细菌，训练后不注意及时清洁皮肤，再经阳光暴晒，强烈的紫外线直接照射在皮肤上，皮肤损害自然更加严重。
    处方中国古语说得好，“圣人不治已病治未病”，预防疾病的发生是海训卫生工作的重点。应对海训官兵加强皮肤病防治知识的宣传。训练前，可让官兵涂擦防晒霜，在强烈的日光下训练时间不宜太长。有水泡者，不宜挑破，以免造成感染，可用呋喃西林液湿敷。
    湿热之地需“三防”
    症状士官小李在连队海训时负责在海边守护装备。这天下午，气温升高，小李汗如雨下，利用休息间隙，小李跑到附近的一个水管下照着身子就是一阵猛冲。晚上睡在海边的帐篷里，海风吹在身上，小李感到有点冷，但图一时凉快，没有盖被子。第二天，他就感到浑身酸软，手脚无力，喉鼻堵塞。
    病因夏季暑热之气特盛，当人体不能耐受过度的湿热时，炎热和湿闷就成了威胁人体、可以致病的邪气了。暑热之邪，可以耗散阳气津液，造成出汗过多，体液减少，唇干口燥等现象。有的战士刚训练完大汗淋漓，就到风扇前揭开衣服猛吹，或拧开水龙头，让冷水直冲身体，实现“快速降温”。殊不知，这种“快速冷却”的方式，常常会快活一时，难受几天。运动后毛孔处于扩大状态，经过突然的冷刺激，毛孔迅速缩小。这对身体极其不利，容易受寒邪的侵扰，甚至引起各种疾病。
    处方一防暑邪：“心静自然凉”。夏日炎炎，往往令人心烦，而烦则更热，故宁心静神尤为重要。具体有两个方面：一是要有事可做，可使精神不空虚；二是要有较强的意志，可免除外界不良情绪的干扰，做好这两点，自然神清气爽。
    二防湿邪：湿为长夏之主气，尤其在海边，天气炎热又多雨。湿邪重浊向下，特别容易伤害脾胃功能，而导致消化不良的现象；湿气也特别容易侵犯肌肤筋骨，引发皮肤病变和关节炎等。
    三防“贪凉”：防暑、防湿是夏天每个人都要做的事，然而在降温、驱湿的同时，也需知道如何在炎热的夏天保护体内的阳气。晚上睡觉时，要特别注意盖好腹部。切勿只顾眼前舒服，过于避热趋凉，致使中气内虚，从而导致暑热与风寒之邪乘虚而入。
    炎炎海训吃点“苦”
    症状小刘前两天刚闹肚子，这两日又总感到烦躁、疲倦、食欲不振，明明身上发热，可汗就是流不出来，出汗后也粘粘的老是不干。望着色香味俱全的饭菜，却一点胃口也没有。营养跟不上，身上自然乏力，训练也就耽误了。小刘急道：我这是怎么了？
    病因夏季的湿邪最易侵犯脾胃，导致消化吸收功能低下。加上海边的高温天气，海训时的高强度训练，都可能引起味觉减退、消化不良、食欲不振等消化功能障碍。加之部队野外训练伙食往往比较单一，自然食之无味了。
    处方中医认为，夏令暑盛湿重，既伤肾气又困脾胃。而苦味食物可通过其补气固肾、健脾燥湿的作用，达到平衡机体功能的目的。苦味食物促消化。由于人舌面的味蕾对苦味非常敏感，吃点苦味食物可以刺激脾胃的消化能力，增进食欲。因此，连队食堂应适当做些苦瓜等苦味蔬菜和野菜，既可清心明目，又能消暑解热。（李斌） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
