〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大“法宝”打造现代军用桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立秋/卢新才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大“法宝”打造现代军用桥梁
    近年来，由于战争形态和作战样式的重大变化，传统军用桥梁已经难以适应现代战争的需要，因此各国军队纷纷通过数字化集成、模块化设计和新材料技术等三大“法宝”来打造现代军用桥梁，使现代军用桥梁的自动化程度、作业效能、通用性和机动性大为提高，从而具备了更强的综合保障能力。
    ■新系统：数字化集成
    军用桥梁是工程装备体系的重要组成部分，主要用于保障部队克服江河、峡谷、沟渠等障碍。现代军用桥梁的一个主要特征就是大量集成数字化设备，包括各种通信设备、传感器、电脑控制系统等，通过集成这些数字化设备，现代军用桥梁的自动化程度越来越高，使架桥作业日趋走向智能化和精确化。美军“狼獾”重型冲击桥，由于配备了自动补偿地形和天气变化的自适应控制系统、矢量电子控制系统以及作战指挥系统等，无论是桥梁的架设还是撤收都只要一名作业手，仅几分钟之内就可以完成架设任务。德军M3自行舟桥也使用了电脑支持的伺服控制系统，使自行舟桥的航向、航速等始终处于最佳工作状况，用一只手柄便可同时操纵两台主机和两只喷水推进器工作，从而大大提高了M3自行舟桥的水陆自行性能和工作可靠性。另据报道，美军还在研制一种机器人军用桥梁，该桥将配置自动控制系统，以实现桥梁架设及撤收作业的无人化。
    ■新理念：模块化设计
    为了减轻战场工程保障负担，满足部队快速机动及装备通用性等方面的要求，现代军用桥梁已普遍采用模块化设计理念。通过模块化设计，不同桥梁的构件可以相互通用，桥梁长度可以根据障碍宽度进行调整，甚至还能实现一套器材架设多座桥梁的目标。据外刊报道，英军BR90军用架桥系统包括通用支援桥和近距离支援桥两部分，该系统的桥梁构件由于采用了模块化设计，通用性极强，可以作为冲击桥或拆装式桥使用。系统中的通用支援桥能在16~32米范围内以2米的增量变化桥长；近距离支援桥也可根据需要，使用不同模块化桥节组成不同长度的桥跨。另外，法军PTA模块化冲击桥也是现代军用桥梁模块化设计的典型代表，该桥具有3个模块化桥节，不但可以组合架设成不同长度的冲击桥，还可以根据需要分别架设成3座冲击桥。
    ■新趋势：应用新材料
    传统军用桥梁一般都为钢铁或铝合金材质，这类材料制成的桥梁一般都比较笨重，与现代部队快速机动的要求已不相适应。为此，各国在发展军用桥梁过程中普遍应用碳纤维、玻璃纤维和芳纶纤维等新型复合材料，不但提高了桥梁的强度和韧性，而且大大减轻了桥梁的重量。比如，英军BR90军用架桥系统的架设导轨，由于采用了碳纤维复合材料，桥梁的架设长度由原来的44米增加到56米，重量也比铝合金结构降低了40%。美军正在研制的高级模块式复合材料桥，不但能够克服26米沟壑，承受高强度军用荷载级疲劳荷载，而且其重量完全可以满足C-130飞机运输的要求。
    有关专家预见，随着武器装备信息化革命的不断推进，更多的新技术和创新理念将在现代军用桥梁发展中得到广泛应用，未来战争中，将会有愈来愈多的战场“天堑”变作“通途”。（杨立秋 卢新才） ■外军为适应现代战争需要充分运用高新技术发展新型军用桥梁（照片）
    ■高强度机动桥着力打造现代战场保障新标准（照片）
    ■物美价廉的高科技机动桥可快速提供作战保障（照片）
〖-ZW/正文〗
