〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以指派副总参谋长坐镇北部军区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/华春雨/潘立文/王昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黎以冲突动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以指派副总参谋长坐镇北部军区
    据新华社海法（以色列）8月8日电 （记者刘立伟、华春雨）以色列国防军总参谋长哈卢茨8日指派其副手坐镇北部军区，负责协调陆海空三军作战，为进一步扩大在黎巴嫩南部的军事行动做准备。
    以色列《国土报》网站援引军方人士的话说，哈卢茨对其副手摩西・卡普林斯基的新任命并不是要取代北部军区司令的指挥权，因此不会影响中央指挥部和北部军区的关系。
    自黎以冲突爆发以来，以军对黎巴嫩真主党的行动一直由亚当少将负责指挥。以色列朝野普遍认为，由于指挥失误，以军并没有实现预期目标，未能有效阻止真主党向以色列发射火箭弹。
    据报道，以色列总理奥尔默特将于9日召开安全内阁会议，讨论是否在黎巴嫩南部扩大对真主党的军事行动。
    以军轰炸黎南部已造成1087人死亡
    据新华社贝鲁特8月9日电 （记者潘立文、王昕）黎巴嫩最高救援机构9日宣布，自7月12日黎以冲突爆发以来，以色列对黎南部的轰炸至少已造成1087人死亡，3568人受伤。
    黎最高救援机构发表报告说，死者包括990名平民，其中30％为不满12岁的儿童。死者还包括30名黎军人和警察、54名真主党成员和4名联合国观察员。
    报告还说，目前统计出的死亡者不包括尚未找到的埋在废墟下的人员。 8日，在黎巴嫩南部城市提尔附近的一个小村庄上空，一架以色列战机向地面投弹。
    新华社发
    黎真主党武装造成10名以军伤亡
    新华社贝鲁特8月9日电 黎巴嫩真主党武装9日发表声明说，该组织武装人员当日在黎南部对以色列军队进行猛烈还击，造成至少10名以军士兵伤亡。
    声明说，该组织武装人员在黎南部埃塔沙阿卜、德贝勒、特勒纳哈斯等多个地区同以军发生激烈交火，除造成以军士兵伤亡外，还摧毁了至少4辆坦克。
    另据阿拉伯卫视台当日报道，以军在埃塔沙阿卜地区遭到真主党武装发射的反坦克导弹的袭击，至少4名以军士兵丧生。但该消息尚未得到以方证实。以军发言人此前称，15名以军士兵在同真主党武装的交火中受伤。
〖-ZW/正文〗
