〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，给我快乐让我重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/朱西权/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●30年前，那场震惊世界的唐山大地震让一位青春活泼、能歌善舞的漂亮女兵所有的美好梦想，都在瞬间破灭。医生曾断言：高位截瘫、只有头部可以自主活动的她，大约只能活5年。
    ●30年后，她不仅顽强地活着，还以战士的刚强和坚不可摧的毅力，克服了常人难以想象的困难，用拳头蹭键盘打字，学会了电脑和上网。她，就是王林梅，宛如林间一朵傲霜雪、沐春光，静静绽放生命之美的腊梅。走近王林梅，她激动地告诉我们――-
    “恋军情结”让她常光顾中国军网
    我们是怀着一种忐忑的心情去采访王林梅的。在我们的想象中，一位躺在病床30年之久的残疾人，精神状态该是什么样子？答案，在我们走进她的房间那一刻便呈现出来。
    走进王林梅小屋，她静静地倚在床上，一脸恬静地微笑着。屋子面积不大，陈设简单，但非常整洁干净，几乎看不到什么杂物。靠墙是一张残疾人专用床，电脑桌紧挨床头，电脑屏幕上显示着中国军网的网页。我们说她还很有“恋军情结”嘛，王林梅感叹：是呀，毕竟当过兵，对中国军网当然要经常光顾。原来在我们到来前的几分钟，她还在中国军网上浏览信息。
    1976年7月28日，在总参直属某部当兵第4年的她回唐山探亲，正沉浸在与家人团聚的欢乐里，做梦也没想到一场灾难降临到了她的头上。
    “真像一场梦……”回忆往事，王林梅皱着眉闭上了眼睛，轻轻的叹息如曾经的岁月一样充满哀伤。那天凌晨，睡梦中的王林梅被一阵天旋地转的强烈震荡惊醒，一堵断裂倒塌的墙体正砸在她的床上。从此，她再也没能站起来。
    当时，王林梅第三、四、五椎体错位，中枢神经受到严重创伤，导致全身性瘫痪，头部以下完全没有知觉。她被送到北京军区总医院接受治疗，医院为她做了颅骨牵引手术，两年以后她被转入到邢台的河北荣军疗养院疗养。后来，王林梅又回到父母身边，和年迈的父母一起居住。
    住院疗养的日子里，亲人的关怀和安慰、伤残军人朋友的鼓励，使她渐渐懂得，不幸之外还有不幸，坚强之外还有坚强。
    就这样，生命永远固守着一个姿势、躯体只能伸展于一张床上的王林梅，以顽强的毅力一天天、一分分、一秒秒地挺了过来，度过了30年的病榻人生。
    美丽人生绽放网络世界
    让记者没有想到的是，病榻上的她居然还能学会操作电脑，还能借助网络，实现许多在她原来认为不可能完成的愿望。
    一天，她在电视上看到一位高位截瘫的女孩在使用电脑，心里受到的震撼不亚于7级地震，她决心挑战自我。2002年夏天，在战友们的热心帮助下，她终于拥有了自己的电脑。
    然而，学用电脑，对一个连坐都坐不起来、空有十指而不能屈伸的残疾人来说，谈何容易？由于身体的原因，王林梅只有面左而卧，微有知觉的右手臂才能垂到键盘上。呈弯曲状的手指无法伸展，控制腕部的肌肉丧失功能，胳膊抬起来，手却像是脱了臼，无法击打键盘，捶打也不成，只能用拳头蹭。结果，不听使唤的手臂在键盘上蹭了半天，显示屏上出现了一片乱码。
    千百遍的摸索，王林梅终于发现自己用食指中间关节可以按键。这一发现让她欣喜若狂，她更加争分夺秒地拼命练习。因无法像正常人那样用手掌控制鼠标，只能将手心朝上，用右手腕的外侧来小心翼翼地推动。箭头在屏幕里划来划去，不知需要反复多少次，才能将鼠标的箭头推向并停留在所需要的那个点上。一次，两次，三次……终于，鼠标可以凑合着使用了。
    她的手臂无力，又不大听使唤，录入文字时，常常是该点Y却点了K，想点D却按了T，字还没打几个，手臂已经酸软得抬不起来了。
    功夫不负有心人。当王林梅用废弃了26年、已经变了形的手，将键盘上的字母变成一段完整的文字时，她不禁喜极而泣。接着，她又学习了有关网络的各种知识和使用方法，很快就能上网了。网上的世界令她大开眼界，小小屏幕容纳整个宇宙，一只鼠标带她畅游五湖四海。
    刚上网时，面对浩如星辰的海量信息，王林梅激动得不知该把鼠标驱向哪里。她好奇地在搜索引擎上点击“红楼梦”三个字，瞬间梦寐以求的古典名著《红楼梦》及相关信息便展现在眼前，看目录、看章节、看结尾，如饥似渴地阅读。她在音乐天地里听《小白杨》，在游戏世界里下《五子棋》……更让她欣喜的是，网络把她失散多年的战友从天南海北都聚拢到了一起，大家虽天各一方，分散各地，但通过战友聊天群，随时能在网上见面，谈天说地，互致问候，好像又回到了火热的军营，大家在一起促膝谈心，携手同行。
    和健全人一样享受着网络带给人类的种种快乐，久卧病榻的王林梅如同获得了一次新的生命，又拥有了行动的自由。当尘封已久的艰难人生和痛楚的心路历程，能通过网络向人们倾诉时，王林梅凭着平时听广播、看电视、翻阅文学期刊积累起来的文学素养，于2003年初开始用电脑记录自己的人生故事，足足用了两年时间，终于完成了16万字的人生叙事――《期待每个黎明》，完成了一个顽强而又美丽的心灵对生命的阐述。
    让人生每一天都活得精彩
    《期待每个黎明》一书出版后，在社会上引起强烈反响。不久前，王林梅又开始在电脑上创作她的新作品《要活就好好活着》，文章每写完一个章节，她都会发到网上与网友共享。清新朴实而又富含哲理的文风，受到网友好评，不少网友都在积极跟帖。
    “死，是对生活的拒绝；活，是对生活的回报。”这是王林梅对新作《要活就好好活着》的诠释。
    她爱美，即使致残，也无法泯灭她这一天性。不论独处，还是在自己的居室里与人会面，她都特别注意自己的形象，头发总是梳理得利落别致，床边洁净平整，室内物品摆放有序，处处显示出主人昂然向上的生活情趣。
    她觉得人的一切都应该是美的，衣着、谈吐、风度、语言，乃至思想，身体残疾绝不能成为不顾忌的一个理由。所以，她始终保持着从军时养成的良好习惯：按时洗漱，早晚刷牙，饭后漱口，每个星期五洗头、擦身、换衣服，定时更换床单被罩等。无论谁来拜访，她都以饱满的精神状态示人，与人谈话时的语音语调，总是那样轻柔悦耳，她认为那是对来访者的尊重。
    在王林梅的内心深处，时刻存有一颗感恩的心。在她的讲述中、在她的文章里，那些曾经帮助过她的人，知道名字与不知道名字的，她都念念不忘。一束送到病床前的鲜花、一张记录了难忘时光的照片、一幅采访记者赠送的小画，她都能娓娓道出其来历。
    同样，王林梅时刻都在想着如何尽自己最大的力量来回报社会和关爱她的人们。
    她在网上多方查找，为两位下岗女工收集了许多有关洗衣粉生产技术及生产程序的资料，帮助她们开办了家庭工厂。在网络世界里，她用自信乐观的人生态度，与一个个心灵孤寂的人交朋友，送给他们开启心灵的“金钥匙”。她不辞辛苦地搜寻、编录、整理战友们的名单。今年元旦前夕，为筹备网上战友联欢活动，她竟为其中的一个游戏节目，准备了上百条灯谜、歇后语和脑筋急转弯。
    对未来的生活，王林梅有许多憧憬。她说，她要把有限的生命融入无限的网络中，借助网络做更多有意义的事情，把失去的东西全部找回来。离开王林梅家，感动依然在心头停留。来时阴郁的天空突然透出一抹亮色，天边的一道彩虹越来越耀眼。此刻，我们仿佛重新领会了“绝处逢生”的含义。
    愿王林梅在网络的陪伴下每一天都活得精彩快乐！
    刘松峰 朱西权 本报记者 王士彬
    人物链接
    王林梅，感动唐山十大新闻人物，1957年生于辽宁海城，1965年父亲离休举家移居唐山。1973年入伍，1976年地震期间遭受地震致残，现居河北唐山，著有《期待每个黎明》一书。 李永龙摄
〖-ZW/正文〗
