〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季外训如何防毒虫叮咬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日毒虫活动频繁，官兵在野外、丛林训练或夜晚露天站岗执勤时，若不注意，就有被毒虫叮咬甚至蜇伤的危险。
    昆虫叮咬引起皮炎
    人的面部、胸背、四肢等处被蚊子、白蛉、跳蚤、臭虫等小昆虫叮咬后，局部皮肤会出现红肿反应，产生红斑块、水泡甚至大疱，瘙痒发痛。牛虻叮咬皮肤时有刺痛，会出血，继而产生红斑丘疹和风团，痒痛钻心。
    防治办法：搞好室内外环境卫生，清除孳生蚊虫的污水；宿舍要安装纱门纱窗，夜宿要撑蚊帐；若发现有跳蚤、臭虫等，应及时杀灭。夜晚站岗执勤或有训练任务时宜穿长袖衣裤，避免赤身露体。由于蚊子、隐翅虫等有趋光性，所以尽量不要在灯光下停留活动。如被蚊子、跳蚤、臭虫叮咬，可涂擦清凉油、风油精；隐翅虫叮咬后可涂擦皮炎平或肤轻松；被飞蚁蜇伤可先用肥皂水清洗，再外涂止痒剂。
    小毛虫引发过敏皮炎
    小毛虫常见的有桑毛虫、刺毛虫、松毛虫等，桑毛虫身上的毒毛可达数百万根，松毛虫身上也有上万根毒毛。因毒毛的毛腔内充满毒液，当人们到丛林中活动时，毛毛虫掉到人身上，众多的刺毛接触皮肤后可折断，毛腔内的毒液便注入皮内，引起中毒或过敏反应。一般经过数分钟、数小时或一两天，皮肤会出现许多水肿性红斑、丘疹或风团，偶尔也出现水泡，瘙痒难忍及烧灼样痛。少数迁延不愈可成为慢性皮炎。
    防治办法：在野外丛林中活动时宜穿长袖衣服，不要在有毛毛虫的树下停留。一旦身上落有毛毛虫，不要乱拍打，应轻轻抖掉，皮肤上沾有毒毛，可用医用胶布或透明胶纸将毒毛粘去，然后在受伤的皮肤上涂抹皮炎平、肤轻松或炉甘石洗剂。痒痛剧烈者，可口服扑尔敏等药物或加服强的松，重症患者需及时送医院治疗。当心蜂、蜈蚣、飞蚁蜇伤
    蜜蜂和野蜂的蜂刺蜇入皮肤后，会立即分泌毒液而引起过敏反应，皮肤出现大面积红肿和痒痛。如果遭到群蜂，特别是野蜂攻击，中毒严重的甚至可能造成死亡。蜈蚣俗称百足虫，皮肤被蜇伤后，局部往往有两个小出血点，周围皮肤红肿，痒痛剧烈，并伴发淋巴结炎、发热、头痛、恶心，重者可危及生命。
    防治办法：在野外活动时，不要招惹小蜜蜂，尤其是不要捅马蜂窝。山沟阴暗潮湿处，石块下可能潜伏有蜈蚣、蝎子，最好不要随便翻动。如被蜂蜇伤，可用硬卡片（如电话卡）将毒液挤出，局部外涂3％-10％的氨水或5％的碳酸钠水，中和毒液。若没有随身带药水，可用肥皂水涂擦，也可砸破泡桐树皮，用流出的汁液涂擦，中毒症状严重者还须在蜇伤部位的近端绑扎止血带，并尽快送医院。（丛江）
〖-ZW/正文〗
