〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军奶奶与她的兵孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位95岁红军女团长和井冈山武警青年官兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一位一生充满传奇色彩的老人。长征路上，曾以“女双枪将”著称，率领平均年龄不到25岁的1300名女红军战士在甘肃祁连山下英勇杀敌，打退敌人多次进攻，直到弹尽粮绝，仍然赤手空拳与敌搏斗。
    他们是一群驻扎在革命摇篮井冈山脚下的红军传人，青春年少，风华正茂，充满对革命前辈无限的崇敬和热爱。
    她就是红军西路军妇女先锋团第一任女红军团长王泉媛，今年95岁高龄，耳聪目明，笑声爽朗。
    她一生没有生育，但身边却有一茬茬的兵孩子……被当地群众誉为“红军传人”的武警江西总队吉安市支队泰和县中队的官兵，与王老相伴至今已经是第20个年头了，他们为老人营造了一个和谐幸福的晚年生活。
    饱经风霜的人生经历，把王老的筋骨“冶炼”得更加坚硬；战火“锻造”的军旅生涯，滤出的是如铁如钢的意志和坚定不移的信仰。这些精神内涵在王老身上，就像陈年老酒，越来越散发出永久的芳香。来自沿海发达地区的中队战士周德计，入伍之初一心想回家发家致富。与王老的朝夕相处，让作为中队卫生员的他，思想悄悄发生了变化，去年老兵退伍前夕，小周第一个向中队党支部递交了留队申请书。新兵下队时，曾经一度军事训练落后、自暴自弃的曾超军，经过王老手把手的鼓励，像换了个人似的，经过半年努力，军事素质突飞猛进，连续两年被支队评为“训练标兵”，荣立三等功。
    王奶奶坎坷曲折的革命经历就是官兵们学习成长的精神源泉。官兵们每年都要把王奶奶接到部队度过两个难忘的生日。一个是“八一”，另一个就是老人自己的生日。
    戴庆明文/摄走进训练场的王奶奶，看到官兵们手中的新式武器，忍不住“技痒”，端起、瞄准……熟练的动作，依稀可见当年女红军团长的风采。
    王奶奶给新时期的红军传人敬了一个军礼。
    王奶奶与青年武警官兵共话人生。
〖-ZW/正文〗
