〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖证书背后的“网事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖证书背后的“网事”
    在我的书柜里，摆放着5本荣誉证书，这是我在国防大学读研一年间，参加全军各类征文活动取得的获奖证书。其中最新的一本是今年7月份获得的“学习贯彻科学发展观网上征文”优秀论文获奖证书，也是我最珍爱的一本。每次捧起它，我都会想起与中国军网网友们在线交流时的一幕幕情景以及那段让我受益匪浅的难忘“网”事。
    从今年年初开始，国防大学政工网举办“学习贯彻科学发展观网上征文”活动，我利用课余时间精心准备，想一试身手。在学习了胡锦涛总书记提出的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观重要论述后，我决定写一篇文章参加征文活动。正当我着手搜集资料时，中国军网为我提供了很好的学习平台和交流机会。4月4日晚7时30分，中国军网与国防大学联合举办了“‘八荣八耻’网上座谈会”。作为学员代表，我有幸参加了这次在线座谈。手指在键盘上弹动，思想在网络间碰撞。很多网友都把学习感悟发到论坛上，互相启发引导，相互取长补短。
    我也将自己的学习体会编辑成简短的帖子上传。几分钟后，就有十几个网友跟帖回应。不少网友富有见地的论述、鞭辟入里的分析，不禁让我拍手叫好。不知不觉间，两个小时的网上座谈结束。我依依不舍地与网友们道别。按捺不住激动的心情，我半夜又爬起来，再次登录中国军网，反复浏览全部发帖，细读专家、教授的精彩发言，还分别给几位网友发了短信，相约有机会继续交流。
    此后，中国军网又一次次为我们创造了学习交流的好机会。在两个月的时间内，他们先后8次邀请全军知名专家、英模人物做客国防论坛，引导全军官兵深入开展社会主义荣辱观的网上讨论。在“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的网上聊天时，网友“两杠一星”关于“党员干部践行社会主义荣辱观关键要带头实干”的观点给了我非常大的启发，使我思路豁然开朗。在认真梳理近12万字资料的基础上，我很快完成并提交了论文《党员干部要带头弘扬社会主义荣辱观》。由于观点清晰、论证充分，文章在网上获得了较高的点击率，并被专家评为优秀论文。我在第一时间把这个好消息通过中国军网告诉了我的网友，他们纷纷发来短信表示祝贺，不约而同地表达了对中国军网组织网上座谈这种全新学习方式的喜爱和赞许。
    回想近3个月的悠悠“网”事，我所收获的又何止是一篇优秀论文和一本获奖证书呢？（刘俊韬）
〖-ZW/正文〗
