〖ZQ/总期〗17744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某指挥自动化工作站党委积极为年轻干部成长进步创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士李瑛毕业一年四次收获“惊喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士李瑛毕业一年四次收获“惊喜”
    本报济南8月7日电特约记者魏国、通讯员张能华报道：今天上午，济南军区某指挥自动化工作站年仅27岁的助理工程师、硕士研究生李瑛，被站党委上报为年度军队优秀专业技术人才岗位津贴人选。这是李瑛毕业一年多时间收获的第4次“惊喜”。
    李瑛收获的第一个“惊喜”，是在去年刚到单位报到时。当时，这个自动化站受领了研制某“指挥控制系统”的任务。站领导与北京某研究所取得联系后，准备派一名技术骨干前去学习培训。恰在此时，李瑛从解放军理工大学毕业到站里报到，站长吕世辉通过谈话和查看李瑛的档案资料，发现他在数据库开发方面能力较强，经与其他领导研究，决定派李瑛去学习培训。连单位大门朝哪开还没弄清楚的李瑛，高兴地踏上了北去的列车。
    第二个“惊喜”是在去年底。经过全体官兵共同努力，年度计划的5个科研项目相继完成，由李瑛牵头负责的某“异构数据库数据转换系统”也在其中。申报奖项时，李瑛觉得自己年轻资历浅，按惯例主动把几位老同志的名字放在自己前面。不久，军区下发科技进步奖获奖项目通报，李瑛牵头负责的项目获三等奖。让李瑛惊奇的是，项目署名他竟然排在第一位。站领导告诉他，谁是主研人，谁就应该排前面，这既是实事求是，也是尊重劳动。
    总工程师主动当助手，是李瑛收获的第三个“惊喜”。今年初，在确定年度科研项目组队人选时，党委“一班人”定下了“课题自选、组长自荐、组队自定”的方法，以此调动大家的积极性。李瑛凭借科学合理的总体构思，夺得了某“指挥信息采集与综合管理”项目的“帅印”。组队时他感到自己“太嫩”，就找到领导说，想请老同志“挂帅”，自己干活。让李瑛感到意外的是，站总工程师孙鹏主动请缨，要求给他这个“新兵”当助手。听到这个消息，李瑛惊讶得半天没说出一句话。
    在这个部队，高学历、高职称、老资格的专业技术干部占总人数一半以上。李瑛工作仅仅一年多，就收获4次“惊喜”，这让他感动不已，更激发了他干好工作的热情。
〖-ZW/正文〗
