〖ZQ/总期〗899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0053部一支队批判了右倾松劲情绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跃进高潮一浪跟一浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡尚科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗大跃进/0053部队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0053部队一支队最近召开了党员大会，批判了右倾松劲情绪，增添了革命干劲，决心在上半年各项工作的基础上，争取继续跃进。
    在党员大会上，同志们指出：全支队在上半年执行了以施工为中心的各项任务，取得了显著的成绩。上半年完成全年施工任务的83.45％，其中有十八个施工单位已超额完成全年计划。射击训练第一、二练习实弹射击取得优秀成绩，战术训练及共同科目取得良好成绩。政治、文化教育也取得了显著成效。全体党员在肯定成绩的同时，检查了右倾情绪和工作中的缺点。一营苏清彦同志说：“在制定施工指标的时候，总是喜欢低指标，看不到有利条件和部队的冲天干劲，这是右倾保守思想在作怪。”三营宋秋河同志在发言中揭发与批判了个别干部的松劲、畏难情绪。
    大家在讨论下半年工作中，发动群众全面研究了情况，分析了有利条件和困难，订出了具体措施。全体官兵决心在上半年各项工作的基础上、争取继续跃进。
    （胡尚科）
〖-ZW/正文〗
