〖ZQ/总期〗899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人材云集实力雄厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地区代表团将陆续来京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国运动会的会期，日渐迫近。目前各地区的足球代表队正陆续到北京报到；9月1日开始，各代表团的大队也将分批来京。到时候，全国体育界著名人士和优秀运动员都要在北京聚会了。
    经过了长期、紧张的筹备与选拔工作，各地区的体育代表团都集中了自己是最秀的选手。各代表团都是好手云集，并且各有特点。
    北京、广东、河北、上海等代表团实力格外雄厚。北京代表团的球类运动队一向是很出色的，女子篮球拥有周懿娴、杨洁、胡英信、李少芬、王霞飞等著名选手，近几年来在全国甲级队联赛中，一直是女篮冠军，她们在国际比赛中，也曾为祖国争得不少荣誉。乒乓球 队男队有王传耀、姜永宁、庄家富、庄则栋；女队有叶佩琼、孙梅英、丘钟惠等，都是名闻国内、外的好手。不久前，在全运会球类分区预赛中，北京的男篮、女篮、棒球、垒球、女子手球都获得了分区冠军，足球和男子手球也获得了决赛权。北京田径队有刘书谦、梁仕强、周连立等全国最好的跨栏能手。体操、游泳的阵容也都相当整齐。广东代表团拥有运动健将六十多名，游泳、举重、乒乓球的实力是很突出的。有曾创造过男子蛙泳百米世界纪录的运动员戚烈云，自由泳名手林锦珠，跳水队的七个人全是运动健将，其中有曾五次获全国女子跳水冠军的梁秀英。他们的水球队也是历届的全国冠军。著名举重运动员陈镜开，乒乓球男子单打世界冠军容国团，撑竿跳高全国纪录保持者蔡艺墅，著名棋手杨官磷，都是广东代表团的成员。
    上海代表团有四百名运动员，其中有六十九名健将。他们的举重队有朱鸿全，薛德明、常冠群等人，体操队有在访苏比赛中获男子全能冠军的于烈锋，这两个队不仅有突出人材，而且力量很平均。他们代表团中还有刚在国际网球比赛中获得男子双打冠军的梅福基和朱振华。还有著名的游泳运动员陈运腾，戴丽华等。他们男女排球，女子篮球、垒球、棒球都以不败的纪录取得分区预赛的冠军，男篮和足球获得了亚军。
    河北代表团拥有世界纪录创造者穆祥雄、赵庆奎等，他们不仅游泳和举重的实力雄厚，中国摔跤、足球、男女篮球都闻名于全国。
    山东、辽宁的田径运动一向是很出色的。山东代表团的田径队拥有三十三名运动健将，阵容非常整齐。有著名运动员郑凤荣、毕鸿福、孙久远、田兆钟、郝建仁等人。最近在北京跳过2.02米的跳高新手史鸿范，也是山东田径队的队员。辽宁田径队有著名运动员石宝珠、王毅、刘玉英等人，还有短跑运动员佟作林，投掷运动员于金安等。他们的长跑运动员郭金凤最近曾以14分59秒的成绩打破5000米的全国纪录。
    四川代表团是女运动员人数最多的一个代表团，女子队的实力也较突出。女子田径队有二十名运动员，其中有五名运动健将，十二名一级运动员。老将有女子跳远全国纪录保持者刘兴玉及五项全能健将刘素琼，许多新手干劲足、进步快。他们的女子体操队实力也不可忽视，八个姑娘中有三个运动健将。他们的男女篮球、男女排球也都是全国知名的。在跳伞队里还拥有不久前打破世界纪录的王建业、王素珍、赵成英等人。
    湖北代表团的球类运动员干劲很足，他们的足球、男女篮球、男女排球、男女手球、棒球、垒球等九个球队全都夺得了决赛权。象他们这样九项球类全部获得决赛权的，全运会上还找不出第二个单位。
    新疆、内蒙代表团拥有大批的骑马、射箭、摔跤的能手。内蒙的马球队在国内算得上是数一数二的。
    其他各代表团都有自己的特色和好手。
    一些少数民族比较集中的地区的代表团内都有许多少数民族的运动员。西藏代表团藏族运动员占34％。广西僮族自治区代表团包括僮、瑶、汉、满、回五个民族。新疆、青海、云南、贵州代表团都是由七、八个以上不同民族运动员组成的。云南代表团民族最多，包括十三个不同的民族。这些代表团本身就是各民族亲密团结的集体。
〖-ZW/正文〗
