〖ZQ/总期〗899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大访问蒙古代表团离京前往乌兰巴托〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人大代表团/访问蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯应蒙古人民共和国大人民呼拉尔邀请前往蒙古人民共和国进行友好访问的全国人民代表大会访问蒙古人民共和国代表团，由团长林伯渠和副团长黄炎培率领，今天晚上乘专车离开北京前往乌兰巴托。
    代表团团员是：张苏、邵力子、奎璧、乌兰（女）、杨明轩。代表团秘书长由张苏兼任。
    今天到车站送行的，有全国人民代表大会常委会副委员长李济琛、彭真、陈叔通，常务委员王维舟、史良、陈劭先、武新宇、季方、胡子昂、胡愈之、谢扶民，副秘书长余心清、连贯、陈此生，国务院副秘书长齐燕铭，外交部副部长姬鹏飞，政协全国委员会副泌书长申伯纯，民主党派和人民团体的负责人梅龚彬、孙晓村、杨彬，中国蒙古友好协会会长张致祥等。
    蒙古驻中国大使馆临时代办丹格苏伦也到车站送行。
    25日晚间，蒙古驻中国大使馆曾举行招待会，欢送全国人民代表大会访问蒙古人民共和国代表团。
〖-ZW/正文〗
