〖ZQ/总期〗899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓干劲争上游决心做一个“一好教员”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好教员/0213部队四支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四支队教员热烈响应“五好教员”倡议
    本报讯 “鼓足干劲，用‘五好教员’的条件要求自己，当好干部向文化进军的引路人。”这是0213部队四支队全体文化教员在讨论争取作“五好教员”倡议后，表示的决心。
    8月中旬这个支队召开了文化教员会议，学习了解放军报社论“培养一支又红又专的教员队伍”，讨论了“争取作‘五好教员’的倡议”。通过学习，教员自觉地检查了教学中的缺点。大家认为，在以往的教学中，教员中存在着一种畏难情绪，因此有些松劲。教员是干部向文化进军的引路人，必需鼓足干劲，力争上游，才能更好地改进教学，才能鼓舞学员更好地学习。因此，决心以‘五好教员’的条件作为自己的努力方向，力争先进。”
    会议上，教员们具体地讨论了五好条件，研究了制订业务学习制度，加强补课工作等等问题，教员们还提出：今后一定要发挥主观能动性，合理安排时间，做到工作、学习、教学三不误。
    （张国维）
    在教学中加强锻炼努力提高质量
    本报讯 0976部队某部一支队最近组织文化教员认真学习和讨论了“争取作‘五好教员’”的倡议。参加学习的全体兼职教员决心在实际行动中响应这个倡议，提高教学质量。
    这个支队的教员，在讨论中，对照“倡议”检查了个人的思想情况和本单位的教学情况。参加过部队代数集训的二分队战士兼职教员张仰林说：“自己在集训时学到了一些教学方法，当时信心很大，也愿意把学员教好。可是教了几课效果不好就泄气了。”三分队战士兼职教员陶通说：“开始担任两个班的教学，因为讲得不错还能任劳任怨。可是当学员缺课多，干部完不成作业等问题出现，教学效果又不好的时候，自己不是‘知难而进’，而是信心不如以前了。”二分队兼职教员孙志远几个月来一贯积极教学，在这次学习中表示要更好地钻研教学方法，在领导和业务部门的帮助下，进一步提高教学质量。会上大家一致认为，过去不少同志在教学中还存在着畏难情绪，今后一定要在实践中加强锻炼，努力提高教学质量。
    （0976部队文教指导组）
〖-ZW/正文〗
