〖ZQ/总期〗899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会马术竞赛27日开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表参加全部竞赛项目〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极迎接全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国运动会的马球、赛马和障碍赛马竞赛，即将分别提前从8月27日和30日开始在内蒙古自治区首府――呼和浩特市北郊举行。现在，参加这次竞赛的二百四十九名选手（女选手六十一名），已经全部到达呼和浩特。
    参加这次竞赛的运动员来自中国人民解放军、北京、河北、山东、江苏、安徽、贵州、吉林、黑龙江、山西、青海、新疆维吾尔自治区和内蒙古自治区十三个单位，包括汉、满、蒙古、回、藏、维吾尔、哈萨克、布依、水族、东乡、柯尔克孜、乌孜别克、鄂温克和达斡尔等十四个民族。他们中间，有牧民、农民、战士、人民警察、学生和工人等，年龄一般在二十岁左右，有不少人还是第一次参加竞赛。
    这次马球、赛马和障碍赛马的竞赛规模，比以往任何一次都大。1952年在“八一”运动会上仅作表演的马球，这次就有十二省、市和中国人民解放军等代表队参加竞赛。马球比赛将采用单循环的方法。解放军马球队由参加全军运动会的内蒙、新疆部队等单位的马球队组成。包括有六个不同的民族的八个队员，平均年龄二十五岁。他们正在积极地研究战术，要与实力最强的内蒙古等单位的代表队一较短长。
    赛马中，有男子赛马和女子赛马，不论男子和女子都将根据马匹的大小分甲、乙两组进行。男子赛马的距离，有1000米，2000米，5000米和10000米。女子组的比赛距离，有1000米和2000米。
    障碍赛马也是根据马的大小分为甲、乙两组。男子比赛中，有超越高障碍、超越宽障碍和超越连续障碍。女子有超越高障碍和超越连续障碍两项比赛。
    参加比赛的内蒙、新疆等单位的马术队实力都是很强的，解放军代表队也有一定的水平。解放军队参加障碍赛马的有五名男运动员、二名女运动员。参加赛马的有六名男运动员、四名女运动员，他们骑乘的都是小马。经过一段时期刻苦训练，他们进步很快。前不久回族战士张世民高障碍的成绩已突破1.50米的全军纪录达到1.62米。女运动员郑美娟的成绩也超了了1.30米的全军纪录达到1.55米。解放军女赛马运动员阿加汉，年龄只十三岁，1000米成绩已达到1分11秒2。巴达格尔达到1分11秒1。男子的宽障碍和连续障碍及女子的连续障碍的水平比全军运动会时都有所提高。他们正鼓足干劲，力争在若干项目上取得优胜。
    各地运动员来到呼和浩特市后，互相学习、互相帮助。解放军、内蒙古自治区和新疆维吾尔自治区代表队，热情地帮助马术运动开展较晚的一些南方代表队提高骑马技术和马球比赛中的一些战略战术。
〖-ZW/正文〗
