〖ZQ/总期〗899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国国家统计局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于修订1958年农业统计数字的公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D627〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业统计/1958/公报/国家统计局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五八年的农业生产获得了我国历史上从来没有过的大丰收。农业统计机关由于对这个空前大丰收的产量估算缺乏经验，在多数情况下是估得高了；同时由于对秋季大丰收的劳动力安排不很好，割、打、收、藏的工作进行得有些粗糙，这就抛撒了一些，与估算数字有了距离。经过今年上半年反复核实，过去公布的一九五八年农业统计数字，有几项是偏高的。现将修订的一九五八年几项农业统计数字，公布如下：
    粮食总产量五、○○○亿斤，比一九五七年增长百分之三十五；棉花总产量四、二○○万担，比一九五七年增长百分之二十八。其它主要农作物产量比一九五七年增长的百分比是：大豆四，花生九，烤烟四十八，黄麻、洋麻三。
    一九五八年底，全国猪的头数为一点六亿头，比一九五七年底增长百分之十。
    一九五八年春秋两季群众造林面积共为二点六亿亩，比一九五七年增长三倍。
    由于以上农业产品产量的修订，一九五八年的农业总产值修订为六七一亿元，比一九五七年增长百分之二十五。这样，一九五八年的工农业总产值应为一、八四一亿元，比一九五七年增长百分之四十八。
    一九五九年八月二十六日
    伟大的成就 光荣的任务
    本报资料组 绘
〖-ZW/正文〗
