〖ZQ/总期〗899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用增产节约的成绩迎接建国十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1958年我国空前大跃进的基础上，今年上半年的国民经济又获得了新的巨大胜利。工业总产值比去年同期增长65％，钢、生铁、煤炭、金属切削机床、棉纱、糖等主要产品的产量，都大大超过去年同期的产量。铁路货运量也比去年同期有很大增长。在农业方面，今年的夏收作物小麦、早稻和油菜籽的年总产量也都超过了去年。商业方面，上半年商品的零售总额也比去年同期增长。现在，全国人民正掀起一个新的生产大高潮，以便获得更大的胜利，在今年内提前完成第二个五年计划的主要指标。
    ① 今年上半年的钢产量（不包括土钢）达到五百三十万吨，比去年同期增长66％。钢铁战线的职工们，正在高举着高产优质红旗，为继续夺取更多的钢而大显身手。图为鞍钢炼钢工人在增产节约战线上英勇劳动。
    ② 由于今年全国炼铁工人的努力，上半年生铁产量达到九百五十万吨，比去年同期增长一倍以上。这是我国第二钢铁联合企业――武钢生产的大量优质生铁。
    ③ 在钢铁战线上，炼铁的中小高炉，已经迅速地代替了去年冬季适应当时情况建立起来的小土炉的地位，并且迅速地提高了技术水平。这是安徽省合肥钢铁厂的小高炉。
    ④ 全国煤炭工人在去年获得巨大胜利的基础上，开展了大面积丰产红旗竞赛，今年上半年生产了一亿七千四百万吨煤炭，有力地支援了工业和交通运输业等部门的继续跃进。这是抚顺露天矿正在紧张地进行机械化采煤。
    ⑤ 人民公社的优越性越来越显著地发挥出来。今年小麦的总产量超过了去年。这是河南省孟县缑村公社的社员在一面翻晒，一面收藏。
    ⑥ 今年的早稻获得了丰收，总产量也超过了去年。这是广西僮族自治区陆川县城厢人民公社社员，高兴地将丰收的新谷送到晒谷场上。
    ⑦ 各地农民们努力增产油料作物，支援国家建设和人民生活的需要。今年的油菜籽获得了丰收，超过了去年的总产量。这是湖北省松滋县八宝公社收获的油菜籽。
    ⑧ 机械工业战线上的职工群众，今年上半年共生产了四万五千台金属切削机床，供应国家建设的需要。这是北京第一机床厂总装配车间的工人正在装配大量的万能铣床。
    ⑨ 全国铁路职工充分发挥车辆运输潜力，今年上半年货运量比去年同期增长了49％，达到二亿四千七百万吨。这是陇海线上郑州车站繁忙的货运情况。
    ⑩ 纺织工人今年上半年也取得辉煌的战果，棉纱产量达到四百一十四万七千件，比去年同期增长40％以上。郑州国棉三厂的纺织女工，为了更快提高劳动生产率，正继续展开多种竞赛。这是张桂枝（左）和张桂琴姐妹俩在提高接头率的竞赛中，互相交流经验。
    ⑾ 今年上半年商品零售总额达到二百九十六亿元，比去年同期增长23％。这是上海的夜晚，妇女们正在商店里挑选衣料。
    （照片全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
