〖ZQ/总期〗899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队总医院掀起新的跃进高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命干劲大增右倾情绪骤落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟肇谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗大跃进/广州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队总医院大张旗鼓地开展了鼓干劲、反右倾的学习运动，掀起了新的跃进高潮。
    经过广泛的讨论，大家肯定了过去工作中大跃进的成绩，同时揭发了各项工作中的右倾松劲情绪。接着，他们进行了群众性的自我检查。在检查中，大家一致认为，要抓住当前有利形势，批判和克服右倾松劲情绪，进一步鼓足干劲，就能保证医院工作的继续跃进。
    在学习中，一面鼓干劲，一面反右倾，两者紧密结合。学习以后，右倾情绪骤落，革命干劲大增，从而使医院工作出现了新的跃进局面。四、五外科人手少，病人多，工作比较紧张。在此情况下，全体人员发挥了更大的革命干劲，科里组织了大协作。五外科主任刘明锋同志看到护士工作忙不过来，就主动参加护理工作，为特别护理的病人值班。检验科细菌室过去做一份伤寒细菌报告，要四天才能完成，原因是工作程序不严密。在学习中作了明确分工，从四天缩短为两天，及时地配合了临床治疗。学习以前，有些人认为科学研究和技术革新工作指标越低越好，因而今年很长一个时间内，工作冷冷清清。在学习中，大家批判了这种右倾情绪，召开了全院科主任会议，决定抓紧时机，大干8、9月，以科学研究和技术革新的新成就，迎接国庆十周年！
    （孟肇谊）
〖-ZW/正文〗
