〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好试枪和矫正射效工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0957部队的经验值得学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到使用手中武器射击，保证训练符合实战要求，做好试枪和矫正射效的工作是非常重要的条件。但是，有些部队长久以来没有能够做好这个工作，而且直到现在，还有个别单位认为做好这个工作是不可能的，因此，也就不主张使用手中武器射击。试枪和矫正射效的工作真的不能做好吗？不是的。训练总监部前些日子通报介绍的0957部队的经验，就是一个有力的证明。
    不良后果
    0957部队在1955年训练中没有使用手中武器射击，主要原因是试枪和矫正射效的工作没有做好。当时领导机关和干部虽然主张实弹射击前要把武器矫正好，但是没有采取具体措施。加上试枪手缺乏训练，修械员少，结果浪费了不少子弹，枪也没有矫正好。许多连队在射击中都是使用几支“射击枪”，这种做法造成了许多不良的后果。首先是训练和实战脱节。因为战时射手是要使用手中武器的，绝不能若干人使用一支所谓“射击枪”。其次，打靶的成绩不巩固，经不起严格考核。不少分队平时的成绩是“良好”或“优秀”，在考核中却下降为“不及格”。此外，由于在实弹射击中一个连只使用几支枪，大部分枪支成了教练品，士兵们就不注意爱护和保管手中的武器，以致武器损坏的数目增多了。从1955年6月至10月，该部武器损坏的事故达一千零二十三起。
    走了弯路
    1956年训练开始以前，0957部队的干部已普遍认识到矫正武器的重要性，也决心把这一工作做好。各单位都对试枪手进行了短期训练。但是，由于当时领导上有保守思想，不敢把试枪的工作交给连队去做，而是由师或团包办代替，因此矫正武器的工作又走了一段弯路。在以师或团为单位矫正武器的过程中，少数射手试射大量的枪，每个射手在短时期内平均打数千发子弹，精力和体力支持不住，以致经过矫正的枪仍有不少是不合格的（平均约有三分之一）；而使用本武器的射手和各单位的干部由于试枪时不在场，因此对上级矫正的枪也不信任。所以，在去年训练的第一阶段，部队中使用少数武器的现象，还是比较普遍的。
    关键在这里
    事实证明，由师或团代替连队矫正武器，是费力不讨好的事情。据一个师初步统计，矫正好一支自动枪平均要使用子弹二十五发以上，矫正好一支步枪平均要十八发以上。因此，在去年9月间，0957部队领导上便决定把试枪的工作交给连队去做，要求各营、团派人进行指导、帮助。以连为单位矫正了武器以后，武器的精确性比过去好了。由于武器是连队自己矫正的，连队干部和射手不仅信任它，而且也比以前注意保管和爱护了。在实弹射击中，普遍做到了使用手中武器射击。射手们不愿意把自己的枪借给别人，也不愿意借用别人的枪，从而提高了训练质量，能够经受住严格的考核。训练总监部去年年终考核某团一连的步兵武器基本射击第二练习，考核结果：骑枪手100％完成练习，原成绩是83％完成练习；轻机枪手88％完成练习，和原考核成绩一样；只有自动枪手的考核成绩比原成绩降低了1％。
    主要经验
    0957部队在试枪和矫正射效工作中，得出的主要经验是：矫正武器必须由连队进行。连队干部和士兵已经有了比较丰富的射击经验，场地、器材也足够用，他们有条件做好这个工作。连队在矫正武器的过程中，必须严格执行试枪规则，注意选拔试枪手。营、团要派人具体帮助。此外，还要及时地修理枪械。有些连队的枪确实有不合格的，需要稍加修理。分队军械员忙不过来的时候，上级机关应该尽量派人帮助。为了提高军械员的技术水平，可以由团军械主任负责对军械员进行集训。（摘编自训练总监部通报）
〖-ZW/正文〗
