〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅开昌互助组突破了技术难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗互助组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅开昌是炮兵某团二连电话班的老电话兵。去年他当了互助组长，组里有1955年8月从新兵团调来的周盘新和刚补充到班里的新兵赵发禄。
    梅开昌对周盘新和赵发禄说：“互助不能怕麻烦。只要大家肯学，有不明白的地方提出来研究，我能够解释的就讲十遍百遍也不厌烦！”周盘新和赵发禄也表示了态度，决心把业务学好。
    第二阶段的训练开始了，头一堂课便是电工学原理。教员一气讲了五小时。下课后，赵发禄就抱着脑袋说：“这怎么能学会呀！连听都听不懂……。”梅开昌一听这话，怕他失去信心，晚饭后便把他和周盘新找来，帮助他们复习。梅开昌打比方说：“自来水要有压力才能从水龙头里流出来，压力越大流的越急越猛；电的流动也要有压力，电的压力就叫做‘电压’”。梅开昌就是这样用通俗易懂的比喻，解释了电工学上的许多问题。赵发禄和周盘新听得津津有味，对互助组也越来越感到兴趣。
    有一个星期六，他们三人一块去打扫院子。梅开昌边劳动边提问：“电话机的构造分几大部分？”赵发禄说：“有电铃……”别的就再也说不上来了。周盘新结结巴巴地说了三部分。梅开昌便说了个快板给他俩听：“收话器、送话器，感应线圈避电器，交流电铃发电机，外加一个电容器，六部组成电话机。”他俩学着咕噜了几遍就记牢了。由于他们能及时互助、复习，因而得到很好的学习成绩，在第二阶段测验的时候，三个人都是“红五分”。
    梅开昌小组的互助很有秩序，什么时间互相问答，什么时间练习作业，什么时间进行比赛等，都有一定的计划。他们有时还把互助的重点内容（根据本周的课程进度）也订在计划上；除了特殊情况外，都能很好地按计划办事。
    他们在作业练习中，很注意“找窍门”。例如，他们在练习收线、放线的时候，便接上电话机练习传诵口令。起初，他们用两部电话机练习，总是有一个人闲着；后来他们使用三部电话机，两人传诵口令一人听，这样既能检查口令的错误，又能及时纠正口音不清的缺点。有一次，他们进行接线头比赛。周盘新作的很慢。梅开昌便作示范动作给他看：用钳子把被复线的皮子弄下去，然后把丝松开，用指头一弹，铜丝就弯了，这样很快就把钢丝和铜丝分开来。周盘新连声称赞：“这个窍门真好！”
〖-ZW/正文〗
