〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两周来的联合国裁军小组委员会会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就七项议程达成协议；在原子爆破问题上；西方国家拒绝停止氢弹试验；苏联发表声明，要求会议作出实际贡献；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国裁军委员会小组委员会已于3月18日在伦敦复会。大家知道，苏联部长会议主席布尔加宁，曾在去年11月建议举行大国政府首脑会议来讨论裁军问题。但美英法三国首脑在答复中拒绝举行大国首脑会议，硬说“在最高级会议上讨论裁军问题不会取得什么进展”，坚持要把裁军问题放在今年3月以后召开的裁军小组委员会上讨论。裁军小组委员会就是在这种情况下复会的。
    经过三次秘密会议上的一般性辩论，裁军小组委员会于3月27日就下列七点议程达成了协议：①原子核爆炸试验；②削减常规军备；③原子核军备的削减；④国际管制组织和监督体系；⑤导弹和火箭；⑥军备限制地区；⑦裁军的其他各方面。原子核爆炸试验问题是在苏联代表的坚持下被列为第一项议程的。
    在3月28日和4月2日关于第一项议程的两次讨论中，委员会会议却没有就原子核爆炸试验问题达成任何协议。据透露，苏联代表在讨论中坚决主张停止一切原子武器的试验，但是，美英两国代表却坚持在就所谓“国际管制”问题达成协议以前，氢弹试验必须继续进行下去。法国代表在会上提出了限制原子核爆炸试验的主张，加拿大代表提出了在联合国事先登记原子核爆炸试验的建议；但是他们和美英两国代表一样，反对立即停止进行这些试验。
    由于在这个问题上没有能够达成协议，大家商定把这个问题的讨论暂时搁置起来。从4月4日起，委员会会议已经开始讨论第二项议程――裁减常规军备的问题。
    在这次裁军小组委员会复会期间，苏联外交部于3月26日发表声明，对裁军问题提出两项建设性的意见：一、要求这次会议采取实际的行动，草拟一项“各方面都可以接受的关于禁止原子武器和氢武器、裁减各国军备的具体方案”。二、根据全世界人民，首先是日本人民的迫切愿望，建议缔结一项国际协定，规定适当期限暂时停止原子武器和氢武器的试验。
    这两项主张，充分体现了苏联努力谋求达成裁军协议的诚意。人们希望西方国家也拿出起码的诚意来，使这次会议成为一个转折点，使裁军问题从空洞的讨论转到实际行动方面去。
〖-ZW/正文〗
