〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各省市积极准备安置工作欢迎复员军人参加农村建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗故乡人们热情等待着复员军人回去一道争取大丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各省、市都在积极准备安置复员军人。目前各省、自治区、市一般都召开了民政会议或专员、县（市）长、兵役局长和民政科长会议，布置了今年的复员安置工作。陕西、河南、山东、江西、吉林、广西、广东、青海等省的中共省委和福建、湖北、安徽等省的人民委员会还就今年的复员安置工作下达了指示，要求所属各级组织认真安排这一项工作。许多农业社也正在等待复员同志回去，一道争取今年农业的大丰收。
    山东省的潍县、聊城、高唐等二十五个县，充实健全了转业建设委员会的机构。栖霞县成立了接待委员会。胶县有一百零五个乡成立了优抚、复员委员会，有六十六个乡的农业社，已经建立起优抚、复员接待小组。平阴、文登等十二个县已做好今年的安置计划。湖南省宁乡等县也成立了欢迎复员军人的筹备委员会，该省许多乡、镇的青年和妇女还组织起慰问和洗衣等小组。浙江省兰溪县黄泥岭农业社，除了为今年即将复员回乡的同志安排好工作外，还准备请过去复员的同志向他们介绍自己如何克服困难，成为生产能手的经验。
    辽宁、山东、河北等省有些县，已派人深入乡、社，了解了即将复员的军人家庭的情况，或写信给部队，了解复员军人的情况，制定了安置的计划。临朐县高沟乡关爷庙农业社，已给即将复员回来的魏春和留下了记帐员的职务。武清县北蔡等六个乡，已确定请十四个复员军人担任生产队长、五人担任正、副社长、两人担任民兵队长等职务。凤城县龙山乡根据今年即将回乡的九个同志在部队所学的技术、文化程度及身体条件等，打算让他们担任开稻田水泵机、记账员。松江县车墩乡准备请复员军人担任会计、大队长、群众教师和保健员等工作。湖南省沅江县双丰乡和武冈县龙田乡准备根据复员军人的情况，安排各项工作，充实社的骨干力量；对有病的、体力较弱的，也准备分别情况安排较轻的农活。
    为了帮助复员军人解决生活上的困难，各有关部门做了极大的努力。山东省巨野县姚店乡已为复员军人准备好公房二十八间，和部分的桌、椅、床等家具。辽宁省喀左旗南哨乡，还为有特殊困难的复员军人王耀民，准备了炕席、锅、碗、盆、瓢等用具。河北省有些县也都以腾出公房、暂借民房、修理旧房等办法，解决复员军人的住屋问题。为了使复员军人在回家途中生活舒适，许多县还召集粮食、交通等部门负责人开会，研究了粮食供应和车辆运输等问题。（焦峰）
〖-ZW/正文〗
