〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱花的少；会开的好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤先进工作者会议是一次简朴的会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤先进工作者会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军后勤先进工作者代表会议是一次简朴的会议。大会的全体工作人员和全体代表，都本着“勤俭建军”的精神，尽量做到“钱花的少，会开的好”。
    供先进工作者代表参观的先进事例展览会，原来预算要花一千八百元才能布置起来。但大会展览股的同志们自己动手，利用过去搭彩门的旧木料做成放展览品的木架、木框，不仅节约了木料，而且节省了七百元的开支。展览会门口的光荣榜，也是自己动手制作的，比雇请工人少花了四百元。因此，整个展览会只花了三百九十元就布置起来了，比预算节约了一千四百多元，而且布置的美观、大方。
    发给代表们的代表证，没有用绸料制作，而是用旧档案袋中的卡片纸制成的。代表们的文件袋也是拿用过了三、四次的废品改制的。仅这两项，就节约了一百二十多元。原计划每个代表发价值二十元的纪念品，后来根据既节约又有纪念意义的原则，发给每个代表一个茶杯、一本纪念册和一张大会证明书，平均每份三元六角，总计比原计划节约了一万八千多元。
    代表们的宿舍离会场有三里来路，总后勤部的首长为了照顾代表们，准备了二十五辆汽车接送。可是除了一些年岁较大、身体较弱的代表乘坐了其中的两辆汽车以外，其他代表都自愿不坐汽车。二十一医院洗衣工刘喜云同志是缠过足的，别人劝她坐汽车，她说：“现在国家正需要汽油，让我们节省点汽油支援祖国建设吧！”由于大家步行开会，共节约了三百八十公斤汽油。
    这次大会也打破了常规，没有会餐和照像，也没有烟茶招待，代表们的伙食标准也只是每天八角钱。
    大会的这种俭朴作风，受到了代表们一致的好评。代表张碧然同志说：我们一定要把大会这种“少花钱，多办事”的精神贯彻到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
