〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当优等射手！当技术能手！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部领导机关重订条件官兵决心寄喜报回家〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年度战斗训练开始以来，各部队继续大力开展了创造优等射手和技术能手运动。
    南京、北京、昆明、济南等部队领导机关，根据今年战斗训练的要求，制定出1957年度优等射手、技术能手条件（草案），纠正了某些条件偏低、偏高的现象；对装甲兵、炮兵、防化学兵、工程兵、通信兵、后勤部队等也都提出了比较具体的要求。现在，各部队正热烈讨论新的条件，提出修正意见。许多同志还纷纷表示，决心争取当一个优等射手或技术能手。
    许多部队举行了“继续开展创造优等射手和技术能手运动”宣传周。0922部队一支队以营为单位作了动员，然后以连为单位组织座谈讨论，订出单位和个人的计划。0199部队召开了优等射手、技术能手授奖大会，交流了去年开展创造优等射手和技术能手运动的经验，决心在今年训练中创造出更多的优等射手和技术能手。此外，许多部队还出版了墙报、黑板报进行宣传。
    这个运动的继续开展，对最近进行的第一练习实弹射击起了很大的推动作用。0216部队三支队，广大官兵普遍表示：要争取当优等射手和技术能手，把喜报寄回家。他们在学习中情绪高涨，积极努力，轻机枪、重机枪、自动枪第一练习实弹射击都获得了优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
