〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陷入绝境以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中将李天焕李月润记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年的春天，一支不到两千人的红军队伍，在冰天雪地的祁连山中行进着。这支队伍穿着杂色的衣衫，披着花絮绽露的棉被，一个个两颊塌陷，疲惫到了极点。往日驰驱疆场的战马，现在已饿得瘦骨嶙峋，默默地驮着伤员，不再昂首长嘶；往日迎风漫卷的红旗，现在已被战火和烟硝炙燃得残缺不全。
    谁能相信，这支溃不成军的队伍，主要成员就是当年敌人闻风丧胆的红三十军呢！事实毕竟是事实：1936年冬，中央率领红一方面军胜利到达陕北已有一年之久，并且积极争取早日实现国内和平，一致对外抗日。但是张国焘坚持执行他的机会主义路线，既怕国民党又怕日本，妄想到大西北搞块地盘，称王称霸，向中央闹独立。因此，他采取了分裂红军的罪恶步骤，以欺上骗下的手段，命令红五军、九军、三十军组成西路军，于12月25日自靖远上游北渡黄河。渡河以后，便先后遇到了国民党军马步芳、胡宗南等部十三个旅和大批地主武装的围攻、堵击和追击。当时西路军的直接领导者陈昌浩，顽固地执行着张国焘路线，西进既不可能，又不肯回陕北，他带领无根据地、无补充、装备低劣的西路军，在河西走廊上与拥有骑、步、炮兵的优势敌人死拚。虽然全军将士浴血苦战，反复冲杀，无数次以大刀、枪刺杀得敌人尸横遍野，仅倪家营子一战就歼敌万余，但是在错误路线的指导之下，失败是注定了的。古浪一战，九军兵力损折一半；高台城血战七昼夜，五军又几乎全军复没，军长董振堂同志、政治部主任杨克明同志英勇牺牲；最后黎园口、康龙寺失利，三十军遭受重大伤亡，九军余部又大部被歼，政委陈海松同志就地战死。及至杀出重围，部队已溃不成军。但是，追兵又像乌云似地卷来。为了避免复没的命运，只好把不到两千名的残兵败将，编为左右两个支队，进入深山打游击。
    红三十军残部千把人，加上西路军总直属队的一些干部是左支队，自石窝踏入祁连山。领导这个支队的有工委书记李卓然同志，三十军政委李先念同志，军长程世才同志；我当时是三十军的政治部主任。
    峻拔巍峨的祁连山，一片被严寒封锁着的世界，没有人，没有草，也少见飞鸟，纵目所及，只见一片茫茫积雪和无数的悬崖峭壁。同志们身上少衣，肚里缺食，许多人赤着脚，爬冰踩雪。真是叫天天不应，叫地地不灵。罪恶的张国焘路线把我们推到这个绝境里来了！同志们想起这场惨败，都相对流泪。在这个最严峻的时刻，少数不坚定的分子开了小差，其中包括个别高级干部。这件事，使我们军里的几位领导同志痛哭了一场，但是我们说：“动摇分子让他逃跑吧，我们要更团结，为了革命，我们死死在一块，活活在一起！”
    最苦的要算伤员，没有药，没有绷带，更没有担架，伤口溃烂了，在流脓流水。当我们去慰问他们的时候，他们说：“首长啊，您什么也不必说，道理我们也全懂，还是弄点布条给裹裹伤吧！”但是布条那里有呢？进入祁连山的第二天，左臂负伤的八十八师师长熊厚发同志便不能再走了。伤口化了脓，胳膊肿得碗口那么粗，疼得咬牙切齿。先念、世才同志和我去看他，相见之后，只有抱头痛哭。他说：“我留在这里，你们去打游击，给我写下封介绍信，将来回到延安，我还是个共产党员！”我们只好让他隐藏在一个石崖底下，并派一个排掩护他就地坚持。谁知这次分手竟成了永远的离别！不久，他便被国民党俘去，解到西宁，用炮轰死。厚发同志宁死不屈，临刑前高呼：“共产党万岁！”这些，是我们回到延安以后才知道的。
    部队进入祁连山的目的是摆脱敌人，几天以后，敌人便被甩远了，但是我们的困难也达到了顶点。在这一冰天雪地的绝境中，白天靠着指北针爬山越岭，人们的胡子、眉毛上常常挂着冰霜，身体衰弱的同志不断地倒下去。晚上找个避风的山洼露营，每天住下的时候，一部分同志拿着破毯子捡野牛、野羊粪烧火，一部分同志去猎取野牛、野羊，打到以后，用刺刀杀死、切碎，用探条穿起来，在火上烧得冒着油就吃下去。夜间靠着粪火睡觉，有时一觉醒来，已被埋在大雪底下，不少在战斗中以一当百、英勇顽强的好同志，被寒冷夺去了生命。当时，我见到有一个青年战士，年纪不过十五六岁，爱说爱笑，聪明伶俐，别人都是光头，独他留着长发。从前他是连里的战士，进山以后，同志们看他身体不好，想把他和伤员们一起留下，但他坚决不肯，于是就让他随队前进了。他提着一把洋铁壶，背着个洗脸盆，每天住下，总要化点雪水给大家喝，煎点野肉给大家吃。一天傍晚，阴云低垂着，我在他们的火堆旁边，喝了几口他化的雪水，吃了两片他煎的半生不熟的野羊肉，说了一阵话，便各自睡下了。夜里落下了鹅毛大雪。第二天清早，起床哨响了，他还不起来。同志们拂掉他身上的雪片，只见他缩在一床破毯子里，脸颊绯红，嘴角上挂着微笑，但呼吸早已停止了。我们默默地含着泪，哀悼这个尚未成年的战友，但是大家只知道他是来自四川的一个“小鬼”，不知道他的名字叫什么。
    山越钻越深，生活越来越苦，吃不到粮食，吃不到盐巴，头昏眼花，浑身疲软。整个部队像一只茫茫夜海里的航船，彷徨在万山丛中，看不到出路，也预料不到会有什么后果。这时虽然根据工委决定部队是在西进途中，但进到哪里去呢？是不明确的，而且还有个别同志企图离开部队，个人行动。左支队真是到了生死关头！
    进山的第五天拂晓，东方刚泛起玫瑰红，启明星还没有熄灭，一个震动全军的好消息传来了！我们仅有的一部电台，和中央取上了联系，并且收到了以毛泽东同志为首的党中央自陕北发来的电报，指示我们：保存力量，团结一致，前进的方向是新疆或蒙古，去向由我们自己决定，但不论到哪里，中央都派陈云等同志去迎接。陷入了绝境的我们，真像在大海中看见了灯塔，沙漠中看到了路标。工委立即决定去新疆，并复电中央。当时向部队传达了中央指示的精神。已经疲弱到极点的战士，这时都欢欣鼓舞，一跃而起，人心之振奋，士气之高涨，实在是笔墨难以形容。
    当太阳升起，山上的积雪发出耀眼的金光，部队唱着“巍巍峨峨祁连山”的歌子出发了。雄壮的歌声震撼着高山深谷，传得很远很远。以后的日子像从前一样艰苦，甚至比从前更艰苦，但是人们不再沮丧了，人们想起党中央和毛主席的指示，就觉得有了强大的后盾，心里燃烧起希望的火焰，浑身充满着力量。这样，我们一天又一天，沿着渺无人烟的祁连山脉西进着。整整走了四十三天，才从安西附近跨出祁连山口。
    刚出山口，又遇上了玉门关外有名的大风，飞砂走石，暗无天日，几步之外就看不见人，部队拍着掌，跟着脚印前进。这时，敌人马禄的骑兵一旅又追上来，我军攻安西不克，在王家围子又陷入重围。我们虽然只剩下了九百零三个人，而且弹尽援绝，但敌人再也包围不住我们了！我们激战一整天，当晚突围，涉过寒彻骨髓的黑水河，一口气跑了九十里，黎明到达白墩子，敌人骑兵又追了上来。我军且战且走，在红柳园子又遭包围。
    这是西征中最后的一战，我们砸碎了电台，守着一片起伏地，准备和敌人死拚到底。敌人射击时我们不动，但一冲到跟前，同志们就喊着杀声，跳起来拚大刀。直到黄昏，杀声不绝，不知杀退了敌人多少次冲锋，只杀得起伏地四周躺遍了断头缺臂的敌尸。入夜，我们又突出来，进入了戈壁滩。
    荒漠的戈壁滩，白天热，像在鏊子上，夜间冷，像在冰雪中，没有一户人家，没有一点水草，有时狂风骤起，飞鸟都被吹落。我们整整走了三天三夜，没喝一滴水，同志们渴得喉干唇裂，说不出话来。但是，我们坚决相信，到达新疆就会看到中央代表，看到中央代表就是胜利。因此，同志们拿出了最后的一点力气。
    我们终于胜利了！新疆部队打着红旗，把我们接进了星星峡。“五一”节，党中央的代表陈云同志和滕代远同志，带着几十辆汽车，载着衣服、碗筷和哈密瓜来迎接我们。我们像些虎口余生的孩子扑进了母亲的怀抱，一时万感交集，热泪横流。陈云同志安慰我们：“革命斗争有胜利也有失败，只要我们保存好力量，将来还可以扩充到千百万人！”
    悲壮的西征结束了，活着到达乌鲁木齐的只有七百多人。烈士们的血，将永远照耀着祖国的史册，同时也时刻提醒我们：牢记敌人的血海深仇，牢记这次惨痛的历史教训。（李月润记）
〖-ZW/正文〗
