〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国宣布要着重发展核武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/核政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5日电 英国政府4月4日发表一项国防白皮书，宣布要执行一个着重核武器竞赛的五年“防御”计划。
    计划要点包括：（一）优先发展核武器，包括氢弹、导弹和弹道火箭。（二）在五年内把武装部队削减将近一半，从六十九万人削减到三十七万五千人。（三）1960年年底以后停止征召国民兵役。（四）削减各种“防御”工作。到1962年，陆军将有十六万人、海军七万五千人、皇家空军十四万人。（五）在就要来到的一年，“防御”经费比上一年度削减一亿一千七百万英镑。开支的纯概算这一年度将是十四亿二千万英镑。
    从这个“防御”计划可以看出：尽管全世界人民反对，英国还是要积极制造核子武器准备原子战争。
    白皮书还说英国将撤退或削减它驻在朝鲜、西德和利比亚等国的军队。但是在中东、东非的殖民地、香港和新加坡，英国的武装部队将保持雄厚的实力。
    英国正在圣诞岛上建筑房屋，准备氢弹试验之用。（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
