〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中有劲头不足的现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队正设法扭转松懈情绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭佐岗兵孙景倜赵连山苏振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一些部队正在加强思想工作，以改变当前训练中劲头不足的现象。
    据0973部队、0949部队等一些单位对部队训练情况所作的检查了解，今年训练开始以来，广大官兵情绪稳定，思想集中，积极认真教学，并且想办法来提高训练质量。但是也有一些人劲头并不很足。一部分官兵缺乏完成训练任务的信心，而为数更多的官兵则是松懈情绪相当严重。松懈情绪已经给部队训练以不良的影响。例如0208部队有的支队该作规划的也不作规划了；有的连长进行示教作业只用了十来分钟，给班长们指点一下就算了事。0209部队很多单位的士兵与士兵、班与班的挑战应战已经搞起来了，而领导上还没有去积极领导，使群众的小型竞赛处于自流状态。在0137部队等一些单位里，有用去年的教案来给士兵讲课的。甚至有些领导机关原来还准备派人到部队检查和帮助训练工作的，现在也不打算这样做了。
    针对上述情况，有些部队已经采取了一些具体措施。例如0973部队在3月下旬，再次进行了训练动员；0051部队有的支队的党委委员，普遍地同党员军官谈了话。一些连队也能够运用具体事例，来批判松懈情绪。如0208部队一支队防坦克歼击炮兵连，发动群众算时间账，看看各项科目究竟有多少训练时间。算的结果是时间有限，大家从事实中得到了启发，觉得再也不能松懈了。0239部队三支队一连二排，通过技术摸底，检查出存在的缺点，并且发动群众讨论这些缺点的产生原因和克服办法，这样使大家认识到过去的技术并不巩固，不经常练成绩就会下降，因而提高了士兵们的学习情绪。
    产生松懈情绪的原因是很多的。有些人只看到训练题目减少，没有指标约束，觉得任务轻松了；有些人觉得经过去年训练，部队已有基础，军官水平已有提高，因而认为完成任务问题不大；也有些人因为考虑整编等等问题，思想动荡不安，以致放松了当前的训练工作，等等。因此，要克服松懈情绪，就要对症下药，进行具体的批判和处理，不能只做一般的检查或者只讲空洞的道理。
    关心士兵生活
    训练的第一周，北京部队的后勤工作组来到了0209部队一支队。这个工作组在车管部正副部长的领导下，一直与分队里的官兵同吃同住，研究工作。有时，他们整天在食堂里同炊事人员研究怎样搞好伙食，让士兵们吃饱喝好，争取优良的训练成绩。车管部范副部长发现小米饭里有砂子，就向食堂主任和炊事员讲了砂子对肠胃的害处，并且自己动手淘小米，让大家看一看怎样淘去小米里的砂子。第二天，他又去看着炊事员操作。领导机关这样关心士兵的生活，使下级官兵深受感动。（郭佐）
    军人接待室
    0137部队党委最近成立了“军人接待室”。每周星期六上午为接待时间，由九个党委委员轮流负责接待来访的军官和士兵，听取他们提出的某些个人迫切希望解决的问题。党委规定接待人对来访者提出的问题负责到底，当时能解决的立即解决；当时不能解决的和有关部门研究，或在党委会上提出讨论，并由监察助理员负责检查督促各项问题的处理。在最近的接待中，有四名班长、一名列兵来要求解决个人的工作、学习等问题。值班党委委员耐心地处理了他们的意见。如军士教导营的一个列兵唐振生，1955年入伍后一直作炊事员工作，在工作中表现很好，他现在要求下连队参加军事训练，提高保卫祖国的本领。少校副师长韦绍坤经了解和考虑后，认为他的要求是合理的，当即同意了他的要求，并责成队列部门负责处理。唐振生走出接待室的时候说：“首长真为咱们解决实际问题，我一定要好好学习。”（岗兵）
    住在连里具体指导
    训练刚开始，0218部队首长王茂全大校率领的工作组来到了三支队。他们只用了两小时，在支队首长那里了解了一下训练的准备工作和训练中的问题，就分别深入连队同士兵们见面了。
    他们住在连队里同官兵们一起参加操课，研究解决训练中的问题。例如有些连队还不善于把军政训练适当地穿插配当，他们就教给具体办法。
    王茂全大校同士兵们一起生活，在士兵食堂里吃饭，给连里的官兵讲长征故事，鼓励他们克服困难，勤俭练兵。中士苏振海同志说：首长这样具体地指导我们，我们一定要加倍努力完成今年的训练任务。（孙景倜、赵连山、苏振海）
〖-ZW/正文〗
