〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明节祭扫烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉日嘎春/邵一海/林联淬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清明节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 今天是清明节，驻北京、呼和浩特、厦门市的部队，都派代表和当地人民一起祭扫了革命烈士陵墓。
    从清晨起，北京市内通往西郊“八宝山革命公墓”的公路上，扫墓的人群川流不息。北京部队领导机关代表来到公墓，首先在敬爱的任弼时同志墓前敬献鲜花，表示哀悼。然后，代表们又到原二十三兵团副司令员边章五、六十九军副军长张世珍、原华北军区后勤卫生部政委康健生等烈士陵前扫墓致哀。
    今天，呼和浩特市天气晴朗。内蒙古军区副司令员刘华香少将率领驻军官兵，同内蒙古自治区党政机关代表一起到市郊哈拉沁沟革命烈士陵园，祭扫了在第二次国内革命战争、抗日战争和解放战争时期殉难的革命烈士的陵墓。
    上午九点，厦门市各界和驻军代表共三百余人，到革命烈士陵园扫墓，各区人民委员会也在今日分别祭扫了分散各地的烈士墓。前几天，市人民委员会还邀请烈士家属举行了慰问会，各区人民委员会组织慰问队慰问了烈士家属。许多学校的学生和少先队员在春假期间开展各种纪念烈士的活动。第一中学四十多个学生在烈士墓前朗诵了“为了继承英雄的遗志”“前进，向共产主义”等诗篇。（吉日嘎春、邵一海、林联淬）
〖-ZW/正文〗
