〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根治黄河变水患为水利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三门峡工程十三日开工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三门峡工程/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三门峡5日电 新华社记者君谦、周原报道：黄河三门峡水利枢纽工程已经国务院批准将于4月13日正式施工。现在，三门峡工地上的职工，正在加紧进行开工前夕的最后准备工作，等候开工命令。
    在此以前，三门峡工程局已经作了浩繁的准备工作：除组成了第一期工程的施工队伍、陆续运到了开工所必需许多机械装备和器材外，还建筑了工区所需要的房屋和道路，作好了工程施工的总体布置。从工程局总工程师室所挂的一张“工程平面布置图”上，可以看到整个工地沿黄河长数十里，分三门峡区、大安区、会兴区和灵宝区四个工区，而其中灵宝还在百里以外。从灵宝到会兴、到大安、到三门峡，沿黄河形成了庞大的工地，一个庞大的施工系统。
    三门峡河谷两岸山崖陡峭、沟岭重叠，地形复杂，加以村舍、居民很少，增加了施工准备的困难。现在，数万职工云集，一切办公楼、厂房、职工宿舍都是新修的，职工物质生活和文化生活所需，经长期努力和各地支援已初具规模。
    河岸山间道路曲折，已修成的公路和正修建的铁路，都是在沟岭之间一上一下，左转右转，极为艰巨。第一期施工工地用水是在掘井在六十公尺深的地下取得的；第一期施工用电准备使用的一千二百瓦的柴油发电机也已经安装就绪了。第一期施工开挖闪长斑岩。使用风钻，一部分空气压缩机已经开始运转了。开工后将首先开挖左岸坝基的岩石，左岸开挖的准备工作近日还在加紧进行。
    三门峡水利枢纽工程能按原计划在今年春天开工，我国委托苏联编制的三门峡工程初步设计的完成是重要的关键。这个设计今年年初就完成了，这就为技术设计和施工提供了依据。这个设计规定大坝横在河中三岛和中流砥柱之间，三岛在将来的坝内。设计的水库水位拔海高程为三百六十公尺，可以拦蓄洪水六百四十七亿公方。和原规划比较，水位提高了十公尺，水库容积增加了二百八十七亿公方。但这是几年以后工程修成了的最后的水位和容量。而今年施工主要是开挖大坝左端的坝基。还是一面施工一面继续准备，为明年更大规模地施工创造条件。据工程局一位负责人说，今年的施工计划，是根据争取1961年开始拦洪发电和1962年基本上建成全部工程的总目标制定的。
〖-ZW/正文〗
