〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大嶝岛上“北京街”的居民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平大厦”“光荣厅”绿荫深处传歌声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我到了大嶝岛。蒋军从金门岛射过来的炮弹，有时掠空而过，有时在海滩上爆炸；但是，桃花依然盛开，正在抽穗的小麦长得又高又壮，大嶝岛上一片明媚的春光。
    海岛的前沿和纵深，到处是纵横交错的堑壕。这里的居民――守岛部队的战士们给堑壕起了有趣的名字，这里是“北京街”、那儿是“南京新街口”、“上海马路”……
    我访问了“北京街”。街两旁挖了大大小小深入地层的“厅舍”，这是守岛部队官兵休息和学习的地方。这些“厅舍”的名字也真耐人寻味。看吧，这个叫“和平大厦”那个叫“英雄堡垒”，“光荣厅”连着“战士乐园”……
    守岛部队的战士们在来往要道上铺了黄沙，在较低的地方挖了排水沟、集水井。这样，这些“街”上，刮风的时候没有灰尘，下雨天也不泥泞。他们的宿舍里面更是整洁，桌面上的书报、口杯、墨水瓶井然有序，铺上的被子叠得方方正正，武器、弹药、装具，件件都有一个恰当的地方。论居住条件、生活环境，这里比大陆上的营房当然差得很远；但是，战士们还是尽可能按照正规化的要求整理自己的内务。在各班宿舍的墙壁上都能看到几张出色的画片――规模宏大的钢铁厂、奔驰在田野上的拖拉机、举起胖胖的小手喊着“解放军叔叔”的孩子……。看了这些动人的画片，人们就会了解，这些“北京街”的“居民”关怀着什么，热爱着什么！他们为什么总是那么乐观，那么勇敢！
    这里虽然经常遭到蒋军的炮击，守岛部队依然过着正常的生活。战士们在堑壕里安设了单杠、双杠，在树杈上系上吊环，密林或洼地里，偶然也会有一个设备简单的篮球场。在一个星期天，我到某号阵地访问。这里，除了担负勤务的人外，官兵们都在愉快地度假日――有的趴在桌子上写家信，有的在井边洗衣服，有的在擦拭武器。当我走到连部附近的时候，见一群新兵蹲在防炮洞门口，聚精会神地听一个老兵讲捉“水鬼”（蒋军潜水特务）的故事。我正想蹲下去听故事，忽然传来悠扬的琴声和愉快的欢笑声。这声音吸引着我走向一片青翠茂密的树林，在绿荫深处，我找到了一个小小的俱乐部。所谓俱乐部，也不过是依着堑壕土墙架起一个竹篷罢了。但是，俱乐部里面却非常热闹。打扑克的同志把纸牌摔得“拍拍”地响；打康乐球的同志拿着一根小竿子，摆出端枪射击的姿势在瞄准；象棋战场上除了交战双方外，周围站了不少喝采助威的“参谋”人员，哄笑声像海潮一样，震动着矮矮的竹篷。胡琴的声音几乎是从我的脚下冒出来的，低头看去，才发现一个较低的角落里，坐着几个专心练琴的人。
    海防战士的生活是愉快的，然而也是不平静的。这里的指挥员告诉我：去年一年，盘踞金门岛的蒋军向大嶝岛炮击一千多次，发射的炮弹有一万八千多发。但是，由于守岛部队建筑了坚强的工事，尽管蒋军疯狂地轰击这个小岛，部队并没有遭受什么损失。这位指挥员笑着说：蒋军频繁地轰击，倒使海防战士学会一套在炮火下坚持训练的本领。蒋军炮击的时候，军官们把士兵带进防炮洞里，讨论时事、学习文化、温习射击学理；蒋军射击停止了，大家又到堑壕里练习射击技术。去年大嶝岛上的部队，政治、文化测验成绩总评都是“良好”，步兵武器基本射击第一练习实弹射击成绩总评“优秀”。
    守卫在大嶝岛上的部队，就是这样在紧张的战斗环境中，过着乐观而又豪迈的生活。
〖-ZW/正文〗
