〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联元帅季莫申科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论严格要求和教育部属〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：怎样来理解对部属的严格要求？军官在日常工作中怎样实现这些要求？
    答：苏军指挥员的严格要求是有特点的，这些特点是由我们军队、国家和社会制度的本质决定的。
    指挥员的严格要求不仅是在残酷的斗争环境中磨炼出来的，它还以指挥员本身的模范作用为前提。领导连、排的指挥员需要经常想到：他是否能够成为部属的榜样。他要经常注意自己，纠正每一个缺点，使一切都符合于自己职务的要求。
    至于说军官在日常工作中应该怎样实现这种要求，首先军官应该在各方面都起模范作用。只有这样，他的威信才不是靠斥责别人来维持的，而是建立在部属对他的真正的尊敬上。这样的指挥员所讲的话，尽管语气是最平静的，也都会有很大的力量，大家会准确地积极地执行他的命令。大喊大叫和提高声调并不能代表什么，只是说明这个指挥员无能为力、意志薄弱、缺乏自制力、不够耐心和不文明。
    严格要求――这就是说，要严格地注意，使部属无一例外地不折不扣地执行条令和教令的要求。
    严格要求――这就是说，要赏罚严明。
    严格要求――这就是说，任何作业和演习都要按照条令和实战要求来进行，否则，就不能想像什么是指挥员的严格要求。
    问：在训练中和教育部属的时候，应当怎样运用耐心说服和严格管理这两种方法？
    答：在苏联部队中，既采取说服的办法，也采用严格管理的办法。
    耐心说服――这是以群众自身的经验对他们进行教育的久经考验的方法。我们军队的特征是军人有高度的觉悟和全心全意为祖国服务的精神。在我们军队中，采用耐心说服的办法来教育部属，起着极其重大的作用。
    耐心说服正如其他教育方法一样，是不能以公式化和形式主义、特别是不能以官僚主义的方式来进行的。军官如果对发生的事情不了解，对各种条件和某项工作的重要性缺乏考虑，是不能进行说服和解释工作的。同时最主要的，就是不厌其烦地对人进行个别谈话的工作，了解部属的情绪、需要和文化生活的要求。
    除了耐心说服以外，还要有严格的管理。在我们军队中，正是为了人民和祖国的利益才实施严格管理的。实施这个方法的指挥员，与部属有着共同的目标和任务。
    无论如何，不能认为要严格就要惩罚。“严格”应该表现在指挥员经常认真检查督促部属执行军人职责、遵守时间和制度等方面。
    我们大部分军官都能把耐心说服和严格管理的方法正确地结合起来，但是有些青年指挥员对这一点还是不够了解的。
    他们之中有一些人忽视了严格管理的方法。他们似乎害怕严格，甚至不批评不处罚那些完全应该批评和处罚的部属。这些同志认为：严格管理的方法是某种旧的资本主义制度的产物。这种观点和作法是不正确的。
    有些指挥员却走了另外一个极端。他们认为与士兵谈话非用命令口气不可，甚至在完全不必要的场合下也是这样。他们避免同部属亲密地谈话和交往，认为那样会降低首长的威信。
    指挥员应该经常对部属进行思想教育，很好地了解部属，了解他们物质和文化上的需要，与部属同甘共苦，同时也要大胆地批评一切违反纪律和秩序的人。 （木子摘译自“红星报”）
〖-ZW/正文〗
