〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰社会主义建设新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华沙速度”
    波兰的首都华沙，在第二次世界大战中是被希特勒匪徒破坏得最厉害的一个城市。1945年1月华沙解放的时候，90％的工业遭到破坏，85％的房屋成了瓦砾堆，水、电、交通等公用事业完全瘫痪了，人口从一百三十万减少到十五万人左右。当时，某些到过华沙的西方人士曾幸灾乐祸地断言：“一百年内华沙不会再成为华沙。”
    但是，解放以来，华沙以极快的速度复兴了。在解放后的头三年内，华沙重建的建筑物体积就达到五千万立方公尺，约相当于战前华沙全部建筑物体积的一半。1950年后，华沙每年建筑的住宅，就相当于解放前波兰全国每年住宅建筑量的两倍。到1955年华沙解放十周年的时候，华沙的人口已经增加到九十八万，全市的工业生产已经达到战前的四倍。全市汽车、电车的交通路线比解放前增长了十九倍，医院病床增多了两倍半。全市的大学生比解放前增加了70％，小学生也增加了两倍半，华沙不仅已经恢复，而且更加壮丽和宏伟了。
    波兰人民在重建华沙中所表现出的这种英雄气概，曾经轰动了全世界，于是，“华沙速度”就成了大家公认的故典。当人们形容一件工作进行得十分顺利的时候，就往往说，真是“华沙速度！”
    工业大发展
    波兰解放以后，工业也以“华沙速度”发展着。
    波兰原是一个落后的农业国。解放后，经过三年（1947年到1949年）恢复和六年计划（1950年到1955年）建设，现在已经进入了钢铁和机器时代，成为一个拥有近代工业的社会主义工业――农业国家。
    在六年计划期间，波兰曾经建设了大大小小共一万二千个工业企业，建立了汽车、造船、光学与精密仪器、人造纤维等许多新的重要的工业部门。在这一期间，波兰的工业生产增长180％以上，总产量达到战前水平的五倍。第二次大战以前，波兰的工业产量只等于瑞典的一半或比利时的三分之二，而现在波兰已经赶上欧洲主要的资本主义工业国之一意大利，仅在苏、英、西德和法国之后而居欧洲第五位。波兰工业的这种发展速度，不仅大大地超过了美国、法国和西德，而且也超过了苏联和捷克斯洛伐克。
    强大的造船工业
    战前，波兰只有一座小型船舶修理厂。这座修理厂从来没有建造过一只轮船。1948年，波兰造船工业开始建造第一只煤船“索尔德克号”，这只船整整建造了两年才下水。但是经过八年，人民波兰的造船工业已经发展成为一个强大的工业部门，就建造船只的吨数来说，它是世界第十一位；就船只数量来说，是世界第八位。在六年计划期间，波兰新建和扩建的造船厂的生产场所共达二十八万平方公尺，共建造了一百四十九只航海船只（渔船等未计算在内）。造船工业在1955年建造的船只吨数相当于1949年的二十倍。由于造船工业飞速发展，现在，波兰的商船队沿着三十多条航线在世界各个海洋中航行，为波兰和各社会主义国家的对外贸易服务。
    人民生活不断提高
    波兰人民的居住条件，在六年计划期间已经大大改善。1954年，波兰的房屋建筑面积和质量就超过了欧洲许多资本主义国家。据联合国欧洲经济委员会的材料，1954年，欧洲每一千人口中平均建筑了五点二间房屋。法国在这段期间每千人中只建了三点八间，意大利建了三点六间，而波兰却建了六点四间。
    在六年计划期间，波兰共建设了二十八个大型医院和十个医学院的附设医院。在六年计划的后三年中，全国共培养了近六千名青年医生，占全国医生总数的三分之一。到去年初，波兰全国平均每一万人有四十四张病床，相当于解放前的两倍以上。
    战前，波兰每一万人中只有十四个大学生，现在每万人中已经有五十多个大学生了。在六年计划期间，波兰在农村中设立了四千九百多个七年制学校。到1955年底，波兰农村七年制学校的数目比解放前1938年增加了三倍，足以保证波兰农村90％以上的学龄儿童能够受到七年制学校的教育。
    波兰人民的生活在1956年又有了一定的改善。这一年，工资基金比1955年增加约17％，农民收入增加18％以上，国家支出的社会文化设施费用增加了约19％。（附图片）
    波兰人民共和国几种主要工业产品的增长速度 远明绘（图片）
〖-ZW/正文〗
