〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当初好哭的周玉生成了好射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程坤王正国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，总部一位将军同志率领检查组到四连考核步兵武器射击的时候，四连有不少同志因为胆怯心慌，射击成绩降低了。可是，周玉生同志却像往常一样，据枪稳妥，击发沉着，结果五发五中，打了个“优秀”。检查组的同志们齐声赞扬：“好射手！”在场的副教导员曲培松同志，笑着插上了一句：“现在是最好的射手，当初却是有名的‘哭兵’。”
    周玉生是在去年8月初调到四连九班的。正当大家积极预习，争取第二练习集体优秀的时候，他却在预习场上一个劲地哭，不瞄准也不说话。班里的同志安慰他，他不听；排、连干部动员也不行；营的副教导员和参谋长和颜悦色地和他谈了老半天，他还是不睬不理，老是哭个不停。营长对这个“哭兵”，可真有点“恼火”了，便说：“哭不要紧，能打好就行！”于是给了他五发子弹，领他去打靶。从来没有摸过枪的他，射击的时候混身哆嗦，闭着眼咬着牙扣引扳机。结果，当然只能是“五发五空”。从此，周玉生这个五发五空的“哭兵”，就在全营闻名了。
    周玉生入伍不久，胆子小，不敢打枪，又有怕苦思想，所以不愿意在步兵班工作。领导上在深入了解了他的思想情况以后，就下决心帮助他。党的小组长刘其才同志和他作了多次的谈话，终于使他的情绪安定下来了。经过那次五发子弹的射击，他虽然没有打中，但是已感到打枪没有什么可怕，思想顾虑也就消除了。青年团员、优等射手王维仁又和他订了互助互学计划，使他的学习情绪也提高了。但是，因为基础差，他练了二十多小时，据枪还是不稳固。大家帮助他检查原因，发现他主要是臂力不够。于是王维仁同志便帮助他锻炼臂力。他为了使手臂耐压，也经常卧在地上练习。由于勤学苦练，他第一练习打了个“良好”，第二练习补打了个“优秀”，并且受到了队前嘉奖。
    优秀的成绩和首长给予的奖励，大大地鼓舞了周玉生。他更加相信帮助过他的同志，也相信了自己。他更加努力地学习技术和锻炼臂力，一直练到一手能托住四十多斤重的一桶水，手还不摆动。在不到半年的时间内，他除了夜间射击是“及格”和第一练习是“良好”以外，基本射击第二、第三练习和战斗射击以及考核射击，全都是“优秀”。当初闻名全营的五发五空的“哭兵”，就这样成了一级优等射手。
〖-ZW/正文〗
