〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过说理方法解决思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧赵正强协纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队直属队展开群众性座谈讨论
    本报讯 兰州部队直属队的军官们，在听了关于部队整编的报告以后，展开了群众性的座谈讨论。
    座谈主要是围绕着“参军是否吃了亏”、“应不应该比”、“怎样对待军队工作”等问题进行的。经过辩论，大家一致认为“参军是否吃了亏”这种说法是错误的，应该从革命需要出发，不能从个人利益着眼；大家认为：比是可以的，不比就分辨不出先进落后和是非好坏来。但是，比的态度必须端正，要实事求是，全面客观。军队与地方，地区与地区，因条件、发展不同不能比，也无法比；应该比工作，比进步，比贡献。
    在“怎样对待军队工作”的辩论中，大家对“迟走不如早走”的错误论调进行了批判，说明这只是考虑个人利益，没有认识到这种思想对军队建设的危害性，每个军官应有争取终身作军事工作的决心，努力上进；当需要你离开的时候，就愉快地走上新的工作岗位。
    经过自由辩论，初步稳定了干部的思想情绪。 （鲁维璧）
    北京部队炮兵开始整顿干部思想
    本报讯 北京部队炮兵从3月25日开始，利用党日、政治学习日和训练机动日的时间进行整顿干部思想的工作，预定到4月底结束。
    这次整顿干部思想着重批判了比地位、比待遇，从个人角度考虑是否留队的问题，不求上进，贪图安逸享受，居功骄傲等不正确思想。整顿的步骤是：以三天左右时间进行动员报告，组织学习有关文件；以五天左右时间进行思想检查；以三天左右时间进行总结。
    党委要求各级干部在进行思想整顿的时候，要展开批评与自我批评，要实事求是地作具体分析，不可粗暴地对待。为了提高干部的认识，加深教育效果，对某些问题，可以组织群众性的讨论或辩论，还可以请一些从不计较个人得失，全心全意为党工作的好同志，介绍他们提高思想修养的体会。此外，还要求各级领导在这次思想整顿以后，要提出加强干部思想工作的具体计划和具体措施。 （赵正强）
    四支队整顿干部思想有成效
    本报讯 0239部队四支队在不久前进行了整顿干部思想的工作，稳定了干部的思想情绪。
    四支队首先是从政治工作干部整顿起。政治工作干部中的思想问题得到了基本解决以后，支队召开准尉以上军官会议，根据上级关于干部工作的指示，结合当前干部的思想实际作了报告，接着在干部中进行了座谈和思想检查。领导上根据大家检查的情况，归纳了几个问题，让大家作了进一步分析批判。
    经过整顿，干部们的思想水平普遍有了提高。例如：营长马占清说：“我们是一个革命者，是为了实现共产主义的理想而工作的，斤斤计较个人得失，不是一个共产党员应有的品德！”许多干部都表示：一定要集中精力，圆满地完成今年的战斗训练任务。 （张志远）
    蔡文程抢救渔民光荣献身
    本报讯 4月3日午休时间，驻福州某部青年团员蔡文程忽然听到外面有人大喊“救命！”他急忙顺着喊声，直奔闽江江边。只见离岸不远的激流里，一只小木船反扑在水中，两个落水的渔民，被激流冲得不断地上下浮沉，情势非常危急。蔡文程马上脱掉衣服，跳入水中。
    蔡文程冲过一个个漩涡，顺着水势直游过去。当他游到小船附近的时候，一个大漩涡把他吞没了。
    后来，其他同志闻讯赶到，协同居民救出遇险的渔民；但是蔡文程被漩涡吞没后，再也没有浮起来。
    蔡文程是福建晋江人，前年3月入伍，去年2月入团。他的战友们在他遗留下的饭包里，找到“中国共产党党章”“新道德与新青年”、以及描写罗盛教、黄继光英雄事迹的书籍。这些书都是他生前最喜欢的，现在，他的战友们把它当作珍贵的遗物保存起来。（协纲）
〖-ZW/正文〗
