〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族地区的自然资源（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族地区自然资源/插照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国少数民族居住的地区约占全国面积的60％。在这辽阔的地域上，不仅有肥沃的可耕土地，水草丰茂的天然牧场，有宽如大海的森林，而且还蕴藏着极为丰富的矿物和水力资源。
    一、矿物资源
    内蒙古自治区，照现在所知，有煤、金、铁、铜、银等矿藏。满洲里的扎赉诺尔煤矿，开采已有五十多年，储量很多。察汗敖拉煤田、布西附近的煤田、锡盟和昭盟境内的煤田也都埋藏着大量的煤。包头附近的铁矿已证实是一个少有的大铁矿。这个矿含铁率很高，矿量又非常集中。在包头附近还发现蕴藏着大量炼焦煤的矿区，这就为在这里建立大型的钢铁厂提供了良好的自然条件。本区在阴山山脉分布的地区，还蕴藏有大量的石棉、云母和石墨。那里的内陆湖泊藏有丰富的天然碱、池盐和芒硝，伊克昭盟的天然碱湖，是我国天然碱的主要产地之一，据现已发现的七十多个碱湖，天然碱的蕴藏量约有二亿吨。池盐年产约七千多万斤。本区北部的芒硝藏量极为丰富。
    新疆维吾尔自治区已经发现的重要矿种有煤、石油、油页岩、铁、锰、铜、铝、锌、重晶石、云母、石灰石、芒硝、石膏、硫磺、岩盐等。新疆煤的蕴藏量特别多，在天山、昆仑山和阿尔泰山一带，都有藏量丰富的煤田。如天山以北的煤田，东起奇台西至乌苏绵延四、五百公里，煤层达百余公尺。据现有的资料估计，全新疆储煤量约四百一十九亿吨，超过了东北、中南各区的储量。铁矿到处都有发现，乌鲁木齐的赤铁矿，矿石含铁50％以上，鄯善、托克逊、巩哈等地的磁铁矿，乌苏、孚远等地的菱铁矿，也都有开采价值。新疆又是一个石油丰富的地区，准噶尔盆地和塔里木盆地的地下是石油溢流的地带，北疆的乌鲁木齐、乌苏、绥定、塔城，南疆的莎车、温宿、库车等地都有，而去年发现的克拉玛依油田，更被称为“地下油海”。其他有用的矿物也相当丰富，如芒硝，量多质好，基本上能解决地方印染工业的需要。乌鲁木齐附近石灰石的藏量，足可以满足新疆大型水泥工业及建筑等方面的需要。
    青海省的矿物资源埋藏很多。现在仍在勘查。该省西北部的柴达木盆地，被人们称为“聚宝盆”。这里已发现的矿产有石油、锰、铁、煤、铅、铜、金、银、石墨、硼砂、岩盐、硫磺、石灰石、花岗石等，藏量都很丰富，尤以石油的储量最多，是我国最有希望的油田之一。盆地的冰碱、青盐到处都是，著名的卡茶盐池就在盆地的东北，这个盐池中已结晶的盐，就可供全国人民吃一百二十年。像这样的盐池在青海还不只一个，而且柴达木盆地的达布逊湖盐池就比卡茶盐池大的多。据1955年初步勘测表明，该省唐古拉山地带，有一个镜铁矿和赤铁矿的共生矿床，面积约三十平方公里，矿石中含铁达60％―80％，并藏有铜、锌、镍、钨、钒、钛、钴等具有工业开采价值的伴生矿物。这是世界上稀有的多金属大型矿床。在唐古拉山的南麓，有一个天然的硼砂湖，据初步估计，蕴藏量约有一千万到二千万吨。
    西藏地区也有着丰富的地下矿藏。中国科学院西藏科学工作队在东从金沙江西到日喀则以西，南从波密北到丁青、黑河等地区的路线上，找到了近一百个有矿的地点，重要的矿产有煤、油母页岩、铁、锰、铜、铅、锌、钼、锑、盐、碱、硼砂、芒硝、硫磺、砷矾、云母、重晶石、石墨、皂石、磁土、滑石、石膏等。在已发现的矿产中，有的分布很广，藏量很大。如昌都以南澜沦江西岸的一个铁矿带，在南北三十公里的范围内，有许多处铁矿露头；某处的铅、锌、铜矿脉，露头长达两公里。藏北内陆湖区盛产盐碱和芒硝，许多湖水里都含有钾和硼砂，尤其是硼砂的产量非常丰富。在那里也发现了一些油苗。
    以上谈到的仅是几个大的民族聚居地区，至于其他没有谈到的少数民族地区如贵州、云南的一些地区，也同样有多种多样的有开采价值的矿藏，这里不再例举。
    新疆概查两亿亩荒地
    新疆维吾尔自治区有两亿多亩荒地，分布在吐鲁番盆地、乌鲁木齐河、玛纳斯河、伊犁河、开都河、阿克苏河、额尔齐斯河流域。
    在过去两年中，自治区荒地勘测设计局已经完成一亿一千八百多万亩荒地的概查。今年，概查荒地八千万亩，提前一年基本完成自治区两亿多亩荒地的概查任务。
    在过去两年概查中，找到可耕地七千多万亩。预计今年还可找到三千万亩左右的可耕地。
    内蒙古呼伦贝尔草原上的马群（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
