〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0216等部队军士教导营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取具体措施培养军士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆赫/胡训/肖凤相〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军士培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步兵0216、0140部队军士教导营和北京部队防化学军士教导营在新学期开始前后，采取了一些具体措施，以便为部队培养称职的军士。
    0216部队军士教导营在训练开始以前，首先对班以上教学干部进行了集训，然后又以三天时间认真地学习了教导营训练大纲。北京部队防化学军士教导营组织教学班长学习了共同条令和军士的政治课。0140部队军士教导营营长刘汉明在预备期集训中，根据训练大纲规定的课题，领导教学干部从理论知识到具体动作进行了研究。0216部队军士教导营和北京部队防化学军士教导营还统一组织教练员，分头编写了本学期主要训练科目的教案和作业提纲。
    0216部队军士教导营以连为单位组织了物质保障组。物质保障组按照训练进度表和连首长的指示，提前准备好教具和器材等。0140部队军士教导营在制定训练计划的同时，还仔细地研究了各项保证工作；营政委杨其中同志组织勤杂人员，冒着大风雪上山采石砌猪圈，豢养生猪，保证给新学兵改善生活。北京部队防化学军士教导营还利用开学前的空隙时间对勤杂人员分别进行了军事和专业集训。
    北京部队防化学军士教导营营长金河宁和参谋长张信铃在训练过程中，能细心地帮助连的干部组织实施专业训练；副营长张安和能经常深入到班，虚心听取教练员和学兵们的意见。最近该营一连抽测了三个班的防化学专业科目，有80％的学兵成绩在良好以上。这个营的训练器材较少，但是营里能统一调配使用。（穆赫、胡训、肖凤相）
〖-ZW/正文〗
