〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作应当以理服人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央和毛主席告诉我们，必须严格区别在革命斗争中的两种性质不同的矛盾。一种是敌我之间的矛盾，这是对抗性的矛盾；一种是人民内部的矛盾，这是非对抗性的矛盾。这两种矛盾的性质不同，因而解决的方法也不一样。对于人民内部的矛盾，只能根据这样的原则去加以解决，即“从团结的愿望出发，经过批评或斗争，在新的基础上达到新的团结”的目的。党内和军内的思想上的矛盾，也就是我们内部的无产阶级思想和非无产阶级思想、正确思想和错误思想的矛盾，同样应当按照这个原则去加以解决。
    应该指出，我军在党的领导下历来是重视思想工作的。我们曾经依靠政治思想教育来启发官兵的政治觉悟，巩固军内团结，发挥官兵的积极性和创造性，提高部队的战斗力，从而配合其他各项工作取得了革命战争的胜利和我军现代化建设的巨大成就，保卫了祖国的社会主义建设。但是在近几年我军向现代化的转变中，思想工作上也发生了一些偏向，这就是：在领导方法上不注意做思想工作，而喜欢以行政命令来解决问题；同时，认为群众对这些命令和规定执行得好或不好，简单地予以奖励或惩戒就可以了，至于思想上的原因，也可以不闻不问。还有些军官对于士兵的思想问题或轻微的过失，不采取说服教育的办法，而是采取训斥打击，开会斗争，甚至意气用事，滥施处分，使士兵感到有话无处说，不知如何是好。有的同志不了解思想工作的艰巨性，企图简单化地对待思想问题，往往一看到有些人流露出一些非无产阶级思想，就急于去“压”去“堵”或者夸大估计错误，采取深恶痛绝的态度，扣大帽子，作不适当的推论，企图“一棍子打死”，结果不但没有真正解决思想问题，反而使问题更加复杂化了。
    我们作领导工作的同志应当了解，思想工作的特点就是要用道理去说服人，要说服人就不能用简单化的办法。军队的高度统一集中，必须是以群众的思想觉悟作基础的，这是人民军队的特点，是和任何旧军队不同之处。越是要求高度的集中，就越要使人人明白为什么要这样作的道理。只有“以理服人”才能使人心服，人们才能自觉地服从纪律，甚至赴汤蹈火也心甘情愿。所以军队纪律和思想教育并不是对立的，相反的我们应当把思想教育当作维护和加强纪律的主要手段，使纪律建立在思想自觉的基础上。
    怎样使我们的思想工作做得更好，更能够以理服人呢？最根本的问题是加强领导干部的群众观念。
    首先，领导干部要以正确的态度对待群众的意见。怎样是正确的态度呢？第一，是“放”，就是让群众敢于把内心话都讲出来。第二，是“听”，就是要虚心倾听群众的意见，不管什么意见都能听得进去，既不急，也不怕。第三，对于群众的意见要作实事求是的分析研究，看哪些是对的，哪些是不对的。对于群众的意见，哪怕只要有一点是正确的都要肯定它、承认它。第四，要分别对待，适当处理。合理的部分应当接受并作适当处理，不合理的部分应予耐心解释，错误的思想要加以批判。为了使思想批判更加准确，就要充分估计到产生错误的各种原因，不要主观笼统地对待问题。属于领导工作中的缺点错误要勇敢承认加以改正，这一点如果作不到，就没有可能去说服别人。
    其次，有些问题还可由领导上全面说明情况，然后交给群众去讨论。事实证明，很多问题，领导上认为难以解决的，一经交给群众去讨论，往往便迎刃而解了。我们要特别重视群众的自我教育，因为群众的自我教育更能接触到群众的实际和具体问题，更便于针对每个人的情况进行教育，因而也就能有更强的说服力。
    最后，要求领导干部在进行思想教育时，要特别注意诚恳、耐心，以同志式的态度对待那些思想上有毛病的同志。不能用行政命令去堵人的口，不能用武断的结论去代替说理，更不能用说假话去欺骗群众，如果群众一时思想不通，只要在行动上不违反纪律，耐心等待一下，也是必要的。没有民主精神，是不容易说服别人的。
    说服教育和“以理服人”的方法是不是麻烦呢？当然是会有很多困难的，不可能想像对任何人的教育，都会是“我说”“你服”那样顺利。思想是个藏在人的脑子里的东西，要解决它，使它改变过来，确实不是个简单的事。所以不论进行批判和解释，都要好好想一下道理，要研究自己所讲的道理如何才能更有说服力。采取简单粗暴的方法，采用行政命令压迫强制的办法，也许可以使某些人的错误思想暂时不敢暴露，但并不等于真正解决了思想问题。只要思想问题仍旧存在，总有一天它还会暴露出来，甚至会发展得更为严重，给革命带来很大的损失，这种教训我们并不是没有的。
〖-ZW/正文〗
