〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停战后上甘岭一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上甘岭，战前是个美丽的朝鲜山村，自从美帝国主义发动侵朝战争，这里经过敌我几次的争夺之后，已变成一片瓦砾。
    停战后，在非军事区的北沿，志愿军战士在保持高度的戒备之下，开始了辛勤的劳动，用他们的双手，修起一座座房屋，建立了一个新村。在村头路口上，高耸着一座牌楼，牌楼上有五个耀眼的大字：“上甘岭新村”。
    离这儿不远的地方，在分界线以南，便站着曾经屠杀过这里人民的南朝鲜士兵。看来这里似乎是平静的，其实这里的斗争，仍然十分尖锐。美李匪帮野心勃勃，时时破坏停战协定，派遣特务偷越境界。
    这些特务，出没无常，多半利用黑夜、风雨雪雾的天气进行活动，这样，就给守卫上甘岭地区的志愿军战士带来了许多艰难困苦。他们没有岗楼，只有哨棚。可是这种哨棚，只能在晴朗的白天使用，其他时间是要在外面放哨的。冬天积雪复盖了整个山岭，北风怒号，平时气温总在零下二十八九度。就在这风雪的山岭上，卧伏着志愿军战士。他们目不转睛地，透过雪片的空间，注视着敌人的动静。手冻僵了，身体冻麻了，还要坚持下去。
    他们对于敌特的打击，是无情的，他们的口号是“决不放过一个”。停战以来，他们在这个地区，就捕捉了偷越境界的美李武装特务××名。
    守卫上甘岭地区的战士，在执行警戒任务的同时，还展开了紧张的军训。他们铲平山头，劈开山腰，修起教练场。战士们珍惜着每一分钟的时间，提出“闲时练三枪，射击不会慌”的口号，不断地练习使用手中的武器。在严寒的冬季，他们坚持了野外战术演习。七分队战士韩火林，在一次演习的进攻途中，突然枪卡了壳，这时正是需要举枪向敌射击的时候。能抡着枪做样子吗？他脱掉手套，利用前进的空隙，排除了故障。在这短短的十分钟时间里，他的手被冻得又红又肿。演习终了，指挥员和战友们都来看他，他说：“英雄们在这里能流血，我受点冻又算什么呢！”守卫上甘岭地区的战士，就是用这种精神，取得了优异的训练成绩。
    又一个春天来到了上甘岭。青草还没发芽，杜鹃花已满山开放，小鸟开始在山崖、树间歌唱。战士们在营房里，可以闻到花香，听到鸟语。
    经历过上甘岭守备战的人，知道这里起了多大的变化；看过“上甘岭”影片的人，也会想像出这种变化。而正在守卫上甘岭地区的战士们，则清楚地知道，这里仍然在进行着复杂尖锐的斗争！
〖-ZW/正文〗
