〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰部长会议主席西伦凯维兹〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将来我国访问的波兰政府代表团，是由波兰部长会议主席约瑟夫・西伦凯维兹同志率领的。西伦凯维兹于1911年生于波兰泰尔努夫。早在青年时代，他就参加了工人运动。在克拉科夫亚基隆大学上学时，他加入了社会主义青年组织，后来参加了波兰社会党。
    从1935年到1939年，他担任社会党卡托维兹省委员会书记。1939年9月，他因反抗法西斯侵略者被捕，后来他逃到克拉科夫，参加了当地的地下反法西斯斗争。
    1941年，西伦凯维兹同志又遭希特勒特务组织的逮捕，被关进监狱，不久被送往奥斯维辛集中营。在奥斯维辛集中营里他同其他几个同志共同领导了当地的秘密反法西斯组织，但不久，他又被迁徙到德国的毛特豪森集营。直到1945年5月希特勒法西斯投降以后，他才从德国回到波兰。他在回国以后继续从事政治活动，并在1945年被选为波兰社会党执行委员会总书记。1948年12月，波兰工人党和清除了右翼分子的社会党合并成立波兰统一工人党以后，他在很长一个时期内，一直是统一工人党政治局委员和中央委员会书记。在1956年10月举行的统一工人党八中全会上，他被选为政治局委员。
    1947年到1952年，西伦凯维兹同志曾任波兰部长会议主席。从1952年9月到1954年3月，他任部长会议副主席，1954年3月又被选为部长会议主席。在今年1月举行的议会选举中，他被选为波兰新议会议员，在2月20日召开的议会上，他重新当选为部长会议主席。
〖-ZW/正文〗
