〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长战友热情慰问复员同志深受鼓舞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳、济南等部队派出慰问团慰问集训中的复员人员，部队首长也亲去慰问，给了复员人员很大的鼓舞。
    沈阳部队首长邓华上将到0210部队某复员营的时候，向全营复员人员作了慰问报告，表扬了他们过去在战斗和训练中取得的成绩，并勉励大家离队后要争取当一个模范的复员军人。济南部队政治部何柱成少将，曾冒着七级大风，来到复员人员集训单位，认真检查了内务、卫生和伙食等情况；并召开了复员人员代表会议，解决了复员人员提出的十几项问题。0977部队首长李水清少将，也到所属部队的集训团去了解了复员人员的食宿情况，并且和他们进行了几次座谈，耐心地解答了他们提出的问题。
    许多部队组织的慰问团，受到复员人员的热烈欢迎。0057部队的慰问团，带着部队官兵们写的五百多封慰问信，向复员同志转达了留队同志对他们的关怀。慰问团代表分头和复员同志亲密交谈，广泛地征求了复员同志对部队工作的意见。0216部队二支队的慰问团，除带了大批慰问信以外，还把支队喂的一口猪送给复员同志吃。0218部队首长亲自率领慰问团，分头到集训单位举行了慰问大会，召开了座谈会。慰问团代表还深入各班，和复员的战友相互挑战，留队同志保证争取优良的训练成绩，复员同志决心当一个生产能手。
〖-ZW/正文〗
