〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迁就不等于关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周运峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一些读者来稿来信反映：某些复员人员集训单位的领导干部，对复员同志的管理教育抓得不紧，觉得他们都是老同志，快要离队了，让他们随便几天吧！少数复员人员也觉得自己即将成为老百姓，可以不再遵守部队的纪律和条令了，于是生活散漫起来，对公共财物也不够爱护，常常整天睡大觉，不参加学习，逛大街，乱花钱，不顾及在群众中的影响。有些领导干部见到这种现象也不加过问。还有个别的复员同志乱向公家要东西，他们的要求超出了国家规定发给的标准，有些领导干部竟也满口答应。据说这些都是为了“关心”和“照顾”，实际上却是一些不负责任的作法。
    这些作法不仅不利于当前的集训工作，而且对复员同志也没有好处，只会助长他们某些不良的作风。因此，我们建议集训单位的领导干部本着对国家对同志负责的精神，加强对复员人员的管理教育，使他们在集训期间进一步提高觉悟，获得更多的知识。他们提出的合理的要求，领导上当然应该给予解决，但是对不合理的要求，就应该讲清道理，仍按规定办事。我们对复员同志应当关心，但不能无原则地迁就，因为迁就是政治上不负责任的表现。
〖-ZW/正文〗
