〖ZQ/总期〗199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年兵当了驾驶技师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文伟奇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年才二十岁的坦克驾驶员傅福禄同志，是1955年入伍的。在短短的两年内，他以惊人的速度提高了自己的技术，从丝毫不懂技术逐步达到了一级驾驶员的水平。今年1月，经过考评，他又被提升为坦克驾驶技师，并获得了一级技术能手的光荣称号。
    傅福禄同志并没有什么特殊的优越条件。入伍前只念过三年书，入伍后受过半年的专业技术训练。他热爱技术，在学习中不怕一切困难，遇到了不懂的问题，能够反复地钻研，直到各方面都彻底弄通了才罢休。他勤于保养车辆和锻炼身体。他说：“要当好坦克驾驶员，无论在身体、理论知识、操纵技术等方面，都应该是良好的。”
    傅福禄的事迹生动地说明了：只要热爱业务工作，善于运用理论联系实际的方法，勤学苦练，精心钻研，每一个战士都是能够精通现代军事技术的。
    （照片一）“找到了！这里有关于起动电动机工作原理的材料。”傅福禄同志经常到图书馆和书店里去寻找学习材料。
    （照片二）再来一次！操纵技术练熟了，开起坦克来就能得心应手。
    （照片三）“我这样一推，坦克便跑起来了。”傅福禄一边说，一边用手势表演给北京市第八十中学的“红领巾”们看（照片）
〖-ZW/正文〗
