〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尝尝吃苦滋味增强服务意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团机关下派蹲点干部不解决问题甭返回〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨毅、罗未然报道：4月初，成都军区某装甲团分头到连队蹲点的8名机关干部，带着为连队解决问题的情况报告陆续返回机关，他们亲身体味了因自己失职给基层带来的苦衷，进一步改进了工作作风，强化了为基层服务的职能意识。
    去年初，该团七连为解决连队水龙头少，官兵洗碗、洗衣服难的问题，从家底经费中拿出7000元，靠着水池建了一个10多平方米的洗衣台，需要在水池底部打洞，安装水管、水龙头。由于连队没有专用工具，他们请营房股帮助安装，可连队干部先后跑了5次，得到的答复都是：“工作比较忙，缓几天再说。”如此一“缓”就是一年。类似的事情在部队还有不少。
    职责之内的事，机关缘何一拖再拖？党委“一班人”认真分析了这一现象的根源：机关为基层服务的职能意识不强，没有设身处地地为基层着想，看不到自己的失职行为给基层造成的危害。他们针对基层连队存在的10多个突出问题，决定让机关与对口的部门干部下连蹲点，亲自品尝一下自己工作失误带来的“苦果”。面对面地抓落实，什么时候把基层的难题解决了，基层官兵满意了，什么时候再返回机关。
    3月中旬，8名机关干部分头下到连队，与基层官兵实行“五同”，一起排队洗碗、洗衣服，晚上摸黑上厕所，夜里睡硬板床，尝一尝吃饭时没有板凳的滋味。这些过去工作大意，疏远基层的机关干部们终于清楚地看到，自己工作的失职，的确害苦了基层，一种负疚感、责任感油然而生，从而增强服务基层的意识。
〖-ZW/正文〗
