〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公文格式有了新国标
    国务院办公厅秘书局和国家质量技术监督局4月20日在京联合召开GB/T9704―1999《国家行政机关公文格式》国家标准新闻发布会。该国家标准已由国家质量技术监督局批准发布，并于2000年1月1日起在全国范围内实施。
    新的国家标准在公文用纸纸型、幅面尺寸、用纸质量、印刷和装订、公文组成要素排布规则等方面，较原国家标准做了适当调整并进行了规定。如公文用纸纸型，原标准为16开纸型，现改为国际标准A4型等。
    国家行政机关公文是行政机关在行政管理过程中所形成的具有法定效力和规范体式的文书，是传达贯彻国家方针、政策，发布行政法规和规章，施行行政措施的重要工具。新标准的发布实施为规范国家行政机关公文处理工作奠定了技术基础，对提高行政机关公文处理质量和制作质量将起到积极作用。
    （《法制日报》2000.4.24韩乐悟文）
    贫困学童可选黑白版教科书
    教育部和新闻出版署日前联合发出通知，决定为592个国家级贫困县和各地的省级贫困县以及尚未普及九年义务教育的地区及所有愿意选用的农村地区中小学生，提供数量充足的保质价廉的黑白版教科书。这是国家进一步减轻农村和贫困地区中小学生家庭的经济负担，遏止因经济负担过重造成的辍学现象，确保普及九年制义务教育目标的实现，巩固和提高“普九”成果的一项重要措施。
    随着我国经济的发展，自80年代以来，在中小学开始使用彩色版教科书。此类教科书画面色彩艳丽、装帧精良，但书价较高。由于各地经济发展极不平衡，一些贫困地区中小学生使用彩色版教科书有较大困难。全国政协义务教育调查组在对我国一些农村地区的经济状况深入调查后曾多次向有关部门建议，要向贫困学童提供质优价廉的黑白版教科书。据估算，学生使用黑白版替代彩色版教科书，每一册可节省书费开支近50％。为保障这些地区的中小学生能够按时使用黑白版教科书，通知要求各地教育行政部门和新闻出版部门会同本地新华书店等单位共同做好黑白版教科书的征订和供应工作。
    （《人民政协报》2000.4.24贺春兰文）
    电信分家尘埃落定
    随着4月20日中国电信集团公司、中国移动通信集团公司的正式成立，我国通信业酝酿一年之久的“一切为四”战略重组任务基本完成。
    新组建的中国电信集团公司是以原邮电系统移动通信与固定通信业务分营后的全国固定网络及相关资产为基础组建的特大型国有通信企业。集团公司主要经营国内、国际各类固定电信网络与设施（含本地无线环路）；基于固定电信网络的话音、数据、图像及多媒体通信与信息服务；与通信及信息业务相关的系统集成、技术开发等业务以及国家批准经营的其他电信业务。
    中国移动通信集团公司是在原中国邮电电信总局移动通信资产整体剥离基础上组建的特大型国有通信企业。集团公司主要经营移动通信业务（包括话音、数据、多媒体等）以及与移动通信业务相关的系统集成、漫游结算清算、技术开发等业务。
    “中国电信”原来是一个政府直接管理的垄断性企业，其业务曾占我国电信服务市场的95％左右。目前对中国电信按专业进行适当的纵向分解：固定网的业务主要由新成立的中国电信集团公司经营；移动电话由新成立的中国移动通信集团公司经营；无线寻呼即国信寻呼公司成建制划入中国联通公司；卫星通信业务由中国卫星集团公司经营，该公司的组建方案正在报批。再加上中国联通公司、中国网通公司、中国吉通公司，我国现有6家电信运营商。
    （《工人日报》2000.4.21林惠文）
    我成为最大的影碟机生产和消费国
    我国已成为世界最大的影碟机生产国和最具潜力的影碟机市场。权威统计表明，我国影碟机产业迅速崛起，风头正健。VCD的年产量从最初的2万台猛增到目前的2000万台以上，6年间增长了1000倍；DVD的年产量从最初的5万台发展到目前的200万台以上，3年间增长了40倍。截至1999年底，我国VCD和DVD的销售总量分别达到7000万台和100万台。随着技术水平和质量档次的提高，国产VCD和DVD影碟机在国内市场的份额迅速扩大，远远超过外国品牌的市场占有率。在国际市场，国产影碟机也初露锋芒。1999年，我国VCD出口达517万台，DVD的出口量甚至超过了内销量。
    业内专家指出，被誉为“世纪玫瑰”和“后起之秀”的DVD在未来几年将会后来居上，领导影碟机的主流。1999年，全球DVD的销量为700万台，今年可望突破1000万台。我国DVD的发展基本与国际同步，今年国内DVD的市场规模将比上年扩大3倍，成为市场亮点。由于我国东部和中西部地区、城市和农村消费能力参差不齐，在今后几年，我国影碟机市场将呈现VCD、超级VCD和DVD三足鼎立的格局，消费者将有更多的选择余地。
    （《科技日报》2000.4.23）
    专家分析沙尘暴天气成因
    国家气候中心丁一汇认为，沙尘暴的形成及其大小，直接取决于风力、气温、降水及与其相关的土壤表层状况。今春以来气候异常，这是造成沙尘暴的主要原因。
    一是3月份以来，华北地区和西北地区东部气温显著偏高。这使土壤解冻的时间比往年提前，加速了土壤水分的蒸发。疏松的沙土极易被大风扬起。二是北方大部分地区降水稀少。今年春天，北方大部地区基本无降水，每次大风到来之前均没有可以抑制扬沙的明显降水过程。三是冷空气活动频繁，大风连续出现。3月份以来，冷空气活动异常频繁，加之在冷空气到来的同时有温带气旋在内蒙古到东北地区一带强烈发展，导致风力显著增大。四是全球气候变暖的影响使我国西北和华北地区气候也在变暖，降水减少。这有利于沙尘暴发生频数的增加。
    国家林业局防治荒漠化管理中心刘拓分析，沙尘暴有频发趋势，也与植被破坏、沙化土地不断扩展有关。
    我国西北和华北北部沙漠面积广阔，极易出现沙暴天气，同时干旱半干旱地区的生态环境也很脆弱，其植被极易破坏而难于恢复。加上还存在毁林毁草开荒、过度放牧、滥樵滥采等人为破坏活动，造成了土地沙化不断扩展，这就为扬沙浮尘的天气提供了主要的土沙物质。
    中国环境监测总站万本太说，城市建设中存在的一些问题也是加剧沙尘天气的一个重要原因。
    目前华北和西北的城市建设中，在建的工地很多，仅北京就有5000处以上，由于缺乏工地表土的保护设施，致使表土裸露，旋风刮来，易于扬尘。
    （《人民日报》2000.4.11）
〖-ZW/正文〗
