〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“亚军”不光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，随着日本军备的快速发展，今天的日本已经成为仅次于美国的超级军事大国，在某些特定领域，日本的军事实力与美国持平甚至有所超出。这说明，经过战后50多年的“不懈追求”，日本终于得遂所愿，成了世界军事实力排行榜上的“亚军”。
    二战结束后，由于特定的条件，日本经济发展很快。到了1968年，其经济规模在西方国家中便由1961年的第五位跃居第二位。日本夺得经济亚军，便有些按捺不住，《敢说“不”的日本》、《日本就是敢说“不”》书中所透出的狂傲之气，连美国人听了也觉得有几分不舒服。这以后，日本便把目光盯上了“政治大国”和“军事大国”的目标，试图凭借其强大的经济和科技实力，加速发展军事力量，以争取在世界事务特别是亚洲的政治舞台中发挥更大的影响力。在并不太长的时间内，日本就由一个二战的战败国发展成为世界第二超级军事大国，正是日本历届政府朝着这一方向努力的结果。
    但是，日本这个世界“亚军”不是那么光彩。原因就是，它不符合当今世界的潮流，不符合世界各国人民包括日本人民的共同利益和愿望。“冷战”结束以后，和平与发展已经成为世界各国人民共同关注的重大课题，在这种情况下，日本不为世界的和平与发展多做贡献，反而穷兵黩武，大肆扩展军备，试图以军事大国来谋求提升自己的国际地位和政治、经济利益，显然是违背历史潮流的。
    特别应当指出的是，在拼命扩展军事实力的同时，日本国内的军国主义势力也日益嚣张。第二次世界大战已经过去50多年了，但日本对自己过去发动侵略战争的历史仍然没有深刻的认识，一些日本的政界人物至今还在千方百计地否定日本曾经发动侵略战争的历史，不少人年复一年地参拜靖国神社，将军国主义战犯视为“民族英雄”来顶礼膜拜。日本新任首相森喜朗日前在众议院一次会议上回答议员关于日本侵华战争性质问题的质询时，含糊其辞，则是最新的例证。
    如此一个“亚军得主”，何光彩之有？
〖-ZW/正文〗
