〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做言行一致的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑福金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言行一致，以身作则，是我们党对各级领导干部的一贯要求。一个单位官兵的理想信念是否坚定、士气是否高昂、全面建设是否过硬，在很大程度上，取决于那里的领导干部能否自觉做到言行一致，处处以身作则。毋庸讳言，在有的单位，有些领导干部面对错综复杂的国际形势，以及国家和军队改革与建设中遇到的新情况、新问题，思想上、行动上不同程度地存在着一些偏差，有的口头上虽然也讲坚定共产主义理想信念，内心里却对建设有中国特色社会主义的前途产生了这样那样的动摇，极个别的甚至求神拜佛，相信歪理邪说；有的教育官兵爱岗敬业，自己却不安心本职工作，或跑官要官，或寻找后路；还有的要求别人清正廉洁，自己却私欲膨胀，在拜金主义、享乐主义、个人主义面前随波逐流，甚至以权谋私，违法违纪。
    言行一致是做人的基本道德规范，领导干部首先必须成为言行一致的模范。这个道理是不言而喻的。为什么有的领导干部说做不一、言行脱节呢？从根本上讲，主要是革命意志衰退，自身思想基础不牢，放弃世界观改造，遇事跳不出个人得失的羁绊，思想和行动都以是否对自己有利为准则，对个人有利的就赞成，就去干；对个人不利的就抵触，或者只说不做。这种言行不一、说一套做一套的恶劣作风，不仅大大损害了领导干部的形象，也降低了自身的人格感召力，影响单位的风气，以至动摇广大官兵的理想信念。
    贯彻落实江泽民总书记关于理想信念教育的一系列重要指示精神，切实加强新形势下部队的理想信念教育，很关键的一个问题就是，领导干部要带头坚定理想信念，坚持言行一致，除了以求实的精神、严谨的作风、认真的态度积极履行好自己的神圣职责外，还应该加强自律，率先垂范。广大官兵评价一个领导干部，不仅看他说得怎么样，更要看他做得怎么样。领导干部的言行，对官兵具有极强的示范引导作用。如果说一套做一套，台上台下两副面孔，再好的理论和思想也难以灌输给官兵，不但理想信念教育搞不好，还可能因教育者的不良行为而产生副作用。有的领导同志常常抱怨新形势下官兵的思想变得复杂了，理想信念教育难搞。其实，有些问题本来并不复杂，自律意识和模范作用强的领导同志，往往在教育中能理直气壮地讲理想、讲信念，并引导广大官兵跟着去做；反之，不仅收效甚微，还会适得其反。这说明，领导干部自身形象不佳，就会降低自己的感召力和说服力。领导干部应该时刻注意自身角色的特殊性，不论在什么场合，都要时时提醒自己，不该说的不说，不该做的不做，说了的就要身体力行，坚决做好，维护言行一致的严肃性，进而从根本上维护党的良好形象。
    当然，领导干部说话要力求科学，做到言之能行。为此，就应该努力学习党的基本理论、基本路线和基本政策，尤其是认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志的重要讲话精神，深入细致地开展调查研究，力求言之有据、言之成理，保证行之有方、行之有度。此外，还要自觉培养雷厉风行、立说立行的良好作风。近些年来出现的“59现象”、“任期届满现象”，就是个别领导干部因糊涂一时而毁了一生的清白，说到底还是修养功夫不到家，没能做到一以贯之地“活到老，学到老，改造到老”。领导干部处在纷纭复杂的环境中，面临着更多的诱惑和考验，稍有不慎，原本良好的形象就可能毁于一旦。因此，领导干部的思想改造任何时候都不能懈怠，尤其要注意言行一致的点滴养成，要通过“吾日三省吾身”达到“独善其身”的境界，做到言必行，行必果。长此以往，在官兵中就能产生一种自然的、无形的感召力，自身的威信也会越来越高。
    （下篇论题：不断坚定共产党人的理想信念）
〖-ZW/正文〗
