〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在办难事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些领导干部喜欢搞所谓的“形象工程”，动辄多少多少项实事排列出来，看起来实事办得不少，实际上大都是一些费劲小、见效快、印象深的事情，至于群众反映强烈的“老大难”问题，则能拖就拖，能躲就躲，根本不去积极想办法解决。群众称这样的领导“专爱办好事，不愿办难事”。
    所谓“难事”，无非是指那些难度大、阻力大、风险大而见效比较慢的“棘手事”。办好难办之事，需要制定正确的政策，协调各方面的力量，采取得力措施。领导干部特别是主要领导干部，在单位拥有很大权力，肩负重要责任。主要领导不拍板，办难事的财力、物力、人力就难以组织协调。江泽民同志明确要求各级领导干部“面对出现的困难和矛盾，不能回避，不能做粉饰文章，不能搞不切实际的花架子，不能采取熟视无睹的官僚主义态度”，并指出，不能在实践中克服困难、解决问题的干部，不是党和人民所需要的干部。
    能不能办难事，是对领导干部党性观念、群众观念的实际检验。有些领导干部不愿办难事，党性观念和群众观念不强，是一个重要原因。有些同志热衷于办“好事”，不愿办难事，就是因为办“好事”容易显示政绩、赢得赞誉、树立形象，有时甚至还可以借办“好事”之名，为自己捞点实惠；而办难事则往往费力不讨好，甚至会得罪人。不办难事的人，把个人名利看得比党和人民的利益还重，计较自己的荣辱，漠视群众的苦衷；只考虑个人眼前的安逸，不谋求单位长远的发展，当然只会把难事当足球踢来踢去，导致难事成堆，矛盾重重，积重难返，举步维艰，制约所在单位的建设与发展。
    办好难事，还是领导干部能力素质的集中体现。没有在万马军中取上将首级的魄力，就不敢办难事；没有运筹帷幄之中、决胜千里之外的高超领导能力，也难以把难事办好。有些同志在难事面前畏首畏尾，举棋不定，或者在办难事中有勇无谋，举措失当，都是能力素质欠缺使然。办难事，是磨砺领导干部能力素质的磨刀石。领导干部积极投入办难事的实践之中，潜心研究探讨，总结经验教训，才能不断开阔胸襟，提高能力，增长才干，锻炼胆略和气魄，使自己成为能当大任的领导人才。
    当然，办好事，办难事，既要从实际出发，量力而行，更要尊重群众，依靠群众，不能搞强迫命令，不能逞个人之能。否则群众就不满意，不答应。国家和军队的改革与现代化建设都是前所未有的伟大事业，在前进的道路上，我们还会遇到许许多多难题难事。领导干部只有勇于并善于办难事，才能不负党和人民的重托，赢得人民群众的爱戴与拥护。
〖-ZW/正文〗
