〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原吸引八方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次进藏，是去年6月份。那时，伴随着《向往神鹰》的优美旋律，我第一次真正感受到了雪域高原的神奇魅力。近四百座的空客A-340坐得满满的。旅客来自四面八方，黄头发、蓝眼睛很多，当然，更多的还是黑眼睛、黑头发的中国人。短短半年过去，如今飞往拉萨的航班增加了不少，西安、昌都，甚至上海，都能直飞拉萨，可这些航班常常还是坐得满满的。神秘、美丽的西藏，对谁来说，都是一个巨大的诱惑！
    拉萨，繁华的八廓街。这里商贾云集，游人如织。这条街其实是围绕大昭寺的一条环形小路。公元674年，藏王松赞干布迎娶尼泊尔尺尊公主和唐朝的文成公主后，建造了雄伟的大昭寺来安放文成公主从唐都长安带来的12尊释迦牟尼身像。千百年来，来自西藏、青海、四川、云南，以及尼泊尔、锡金、印度的虔诚朝圣者，年复一年、日复一日，来这里朝拜，久而久之，也就形成了这条转经路。
    如今，阳光照耀得光彩夺目的四方铜瓦镏金顶下，1800多家特色商店和摊位，每天都迎接着八方来宾。数百名佛教徒不停地匍匐长拜，香炉里的袅袅香烟弥漫空中，低沉的法号声和诵经声、浑厚的藏歌和欢快浪漫的印巴歌曲回旋在耳际，身着各色藏袍的转经者和穿着随意的各地游客交杂在一起。
    在宽阔的布达拉宫广场，记者邂逅了一位来自北京的姑娘。她是位业余画家。这是她第三次来高原了，也是第三次到布达拉宫。她说，吸引她的，有藏传佛教的神秘，有高原雪山冰湖的壮美，还有藏东原始自然风光的秀丽。她这次是从青藏公路进来的，打算从川藏公路出去，去看看迷人的雅鲁藏布江大拐弯。
    为了解西藏的旅游情况，记者专门走访了自治区旅游局。旅游局的负责人给记者看了一串数据：1999年，西藏共接待国内外44.8万名游客，其中国外游客10.8万人，创汇3600万美元。旅游业总收入占GDP的比重由1990年的1.5％上升到1999年的5.8％。旅游业在西藏经济中的贡献率逐年增大，总有一天会成为西藏经济的支柱产业。
    据这位负责人介绍，面对西部大开发这一历史机遇，旅游部门已经促成了直飞拉萨的好几个航班，争取更多的“神鹰”能直飞拉萨。他们在大力发展观光旅游的同时，不断开发新的旅游项目。继去年的“雪域生态游”、“茶马古道游”之后，今年还将推出“新世纪游新西藏”、“共度雪顿节”等大型项目，加大利用新闻媒体广泛宣传西藏的力度，提高西藏在全世界的知名度。
    从旅游局大门出来，我突然想起了初次进藏时在飞机上看到的拉萨。当时，飞机正在下降，我探头眺望窗外，立即被如画的风景迷住了：万仞群山间，一条条玉带一般的江河；远处，碧绿的草原、巍峨的雪山在向我招手……西藏的旅游业正如日东升。
〖-ZW/正文〗
