〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好医生戴宗晴；好法官罗东川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/李永升/牛爱民/李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范；五一劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好医生戴宗晴
    新华社记者张先国李永升
    30年过去了，岁月的风尘染白了双鬓，他富有灵性的双手拯救了一个个生命；
    30年过去了，他以崇高的医德和精湛的医术，在秦巴山区不断攀登着医学高峰，不倦地播撒着爱与温暖。
    他，就是全国劳动模范，全国五一劳动奖章获得者，东风汽车公司中心医院外科主任戴宗晴。
    “患者的需要就是我要攻的专业”。30年来，戴宗晴尽管身居偏远山区，但他的脚步却始终合着时代的节拍，捕捉现代医学科学的前沿目标。而正是他由于深深植根于人民群众之中，并从他们的疾苦之中获取了不断向新的领域挑战的动力，从脑外科到胸外科，从小儿外科到泌尿外科，从器官移植到肝胆外科，在10个专业中都卓有成就。
    从医几十年来，戴宗晴有个雷打不动的“规矩”：除了出差在外，晚上九点以后，一定会到病房查房。而且，在这几十年里，他只在家里与家人过了一个春节。儿女们对父亲最大的意见就是：年三十，他都在病房值班。
    “有事就找我。”下班了，他总是这样习惯性地对同事说一声。冬天里，他穿的毛衣全是短袖，这样能够在病人危急时尽早动手术。
    戴宗晴是我国著名外科“泰斗”、中科院院士裘法祖的第一位研究生。仅是冲着这一顶“红帽子”，南方一些地方就以优厚的条件诚邀戴宗晴“出山”。然而，戴宗晴始终认为，改革前沿需要人才，山区更需要人才。1995年，他与夫人一起探望在美国工作的女儿。不少人担心戴宗晴不会回来了。然而，他还是回到了十堰。他为此曾深情而富有诗意地说：“国是美国富，情是中国浓！”
    早在70年代，组织上准备任命戴宗晴为院领导，他谢绝了。如今，从戴宗晴手下出来担任医院领导职务的就有六个，而他一直是科主任。（据新华社）
    好法官罗东川
    新华社记者牛爱民李煦
    罗东川是北京市第一中级人民法院知识产权审判庭副庭长，他只有35岁，却在我国知识产权审判领域中拥有几个“第一”：我国第一代审理知识产权案件的法官，北京市法院系统培养的第一批硕士研究生，参加审理了“中美知识产权第一案”。
    1996年，引起国内外极大关注的美国20世纪福克斯电影公司等8大影视公司，状告北京一家商场侵犯电影作品著作权16案，不仅涉及国外关注的激光视盘盗版和销售商的侵权认定问题，还涉及中国是否遵守参加的知识产权国际公约和中美知识产权谅解备忘录的问题。罗东川与合议庭的其他审判人员一起，对这16个案件涉及的事实，进行了全面、周密的审查，对其中涉及的法律问题进行了认真的研究，在没有先例的情况下，创造性地提出了适用过错推定原则的处理意见。这16起案件宣判后，双方当事人均没有上诉。
    近几年来，罗东川开创性地提出了许多重要的审理知识产权案件的方法和原则，在一定程度上填补了法律上、理论上的空白。他审理的案件中，所确定的一些原则已为其后的司法实践所运用。其中美国甲骨文软件公司软件侵权案、美国迪斯尼公司著作权案、美国8大影视公司著作权案，均被收入最高人民法院工作报告和用于知识产权案例新闻发布会的内容。
    在司法实践的第一线，罗东川一方面办案，一方面总结探索。他和知识产权庭的同志编写的《知识产权名案评析》，《知识产权法律分解集成》，得到许多专家学者的高度评价。
    这些年，罗东川团结全庭同志通过扎实的工作，审结了各类知识产权案件数百件，每年均超额完成岗位任务1倍多。在他审结的案件中，判决案件占了较大比例，改变了以往案件撤诉多、司法保护不力的状况，取得了良好的社会效果。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
