〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把求实与创新结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单地说，求实，就是从实际出发；创新就是扬弃旧的，创造新的。求实和创新，是我们党一贯坚持的行之有效的工作方法，也是我们党的优良传统和作风。经验告诉我们，谁在实践中自觉地把求实与创新有机结合起来，谁就会取得创造性的成果；反之，把二者割裂开来，就不会有什么作为。
    在实际工作中，有些同志没有将求实与创新很好地结合起来，反而将二者对立、割裂开来，或者重视前者而忽视后者，或者重视后者而轻视前者。有的同志认为，求实就是守摊子，虽然出不了大成绩，但不会有什么大错；创新则不然，弄不好风险太大，还是保险一点好。其结果，工作按部就班，平平塌塌；单位毫无生机，死水一潭。俗话说：“逆水行舟，不进则退。”没创新，就难以开创工作新局面，就不会有新的发展与进步。在他人不断创新、不断发展、不断进步的情况下，自己停滞不前就意味着落后掉队，甚至可能被淘汰。也有的同志认为，创新是第一位的，有条件要搞，没有条件也要搞。莽撞蛮干的结果，或者是浪费人力、物力、财力而收效甚微，或者是所创之“新”没有实用价值。这两种倾向，都是片面的、有害的。
    求实是创新的基础和前提。求实，至少有这样几层含意：一个是从实际出发，这是干工作的出发点；一个是有实干精神，也就是干工作要脚踏实地，这是干工作的态度；一个是力求实效，这是干工作的落脚点。缺少求实精神的“创新”，是毫无价值的创新。因为这种创新脱离了实际，不是实际所需要的，充其量只能是“水中月”、“镜中花”，表面上很好看，实际上不中用。这种对工作不能带来任何益处的“创新”有什么意义呢？有的同志为出名挂号而“创新”，巧立名目，装潢门面。如此创新，丢掉了求实的精神，败坏了思想作风，只能给工作带来损失，应该引以为戒。
    创新是高层次的思维活动和实践活动。求实只有和创新结合起来，才能充满活力，持之以恒。求实的目的是为了使工作切合实际，发扬实干精神，取得实际效果；而创新才会激发想像力和创造力，从而使我们的所思所干在更高层次上切合实际，富有成效。创新需要求实的态度和方法，求实需要创新的动力和目标。
    创造性地干好工作，既离不开求实的态度，又离不开创新的精神。但把求实和创新有机地统一起来，并不是把二者简单地相加，而是在求实中创新，在创新中更好地求实。也就是说，在我们确立创新的目标时，要从实际出发；在我们进行创新思维时，要贴近实际；在我们着手创新实践时，要有实干精神。总而言之，应该始终把创新建立在求实的基础之上，不好高骛远，不标新立异，坚决摒弃虚浮之气。当然，在工作实践中，应该不断追求新的目标，力求有突破、有发展、有创造、有前进。
    深入研究探索求实与创新的结合问题，总结新形势下治军的带规律性的经验，是我们端正工作作风、改进工作方法、提高工作效率、抓好工作落实的有效途径。每一个有事业心、责任感的同志，都应该认真做好求实与创新相结合的文章，力争在这方面有所作为、有所贡献。
〖-ZW/正文〗
