〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中巡逻放眼绿洲万顷神兵天降喝令火魔低头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗森警机降部队成为护绿劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊成军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林保护；森林防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯樊成军、记者刘彦军报道：一架架在空中巡逻的直升机，给万顷森林和草原装上“千里眼”；一队队从天而降的灭火官兵，使肆虐的火魔遇上“克星”。“五一”前夕，在进入防火关键期的内蒙古森林和草原随时可见武警森林机降部队官兵的身影。这支部队已经成为防扑火尖兵，为西部大开发营造良好生态环境的护绿劲旅。
    为提高部队快速反应能力和协调作战能力，武警内蒙古森林总队先后在靠近原始林区的额尔古纳左旗、呼伦贝尔盟、兴安盟、锡林郭勒盟和加格达奇等地组建机降灭火大队，承担森林和草原的航空巡逻监视、快速报告火点、直接索降灭火和地空联网作战指挥等任务。机降部队的组建，标志着防扑火手段向现代化方向迈出了新步伐。
    进入今年春季防火期以后，机降部队利用航空巡视与地面突击作战相结合的方式，几次在原始森林“清山”，清理各类非法入山人员，有效消除了森林人为火险隐患。3月31日，乘机巡护官兵发现靠近中蒙边境山林中一股烟雾正向草原扩散，他们迅速将起火位置和火情准确报告地面部队，并派出两个灭火分队奔赴火场，仅用35分钟就将3个大火头和2公里长的火线全部扑灭。今年，机降部队官兵已发现火情数十起，直接处置火险4起，使内蒙古森林和草原的火险及火灾损失下降到了最低限度。
〖-ZW/正文〗
