〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄结束智利之行前往巴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周淑霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，智利总统拉戈斯会见了郭伯雄上将，并重申了智利奉行一个中国的立场。拉戈斯总统希望进一步密切两国、两军之间的友好和合作关系。
    智利国防部长费尔南德斯也会见了郭伯雄上将一行。会见中，郭伯雄上将向他转达了中央军委副主席、国防部长迟浩田对他的问候和荣任国防部长的祝贺。费尔南德斯表示感谢，同时还表示愿意在适当的时候访问中国。
    费尔南德斯说，中国历史悠久，文化丰富，经济发展迅速。智利愿同中国发展长久的友好关系。他认为，中国军事代表团的访问将使两军关系在相互理解的程度上再迈出重要一步。
    郭伯雄上将还和智利陆军司令伊苏列塔、海军司令阿兰西维亚和空军司令里奥斯分别举行了会晤。双方就进一步发展两军之间的交流与合作交换了意见。
    中国驻智利大使张沙鹰和武官黄长根参加了上述会见。
    代表团在访问智利期间还参观了智利陆、海、空三军的一些军事院校和设施，受到有关各方的热情接待。
    中国军事友好代表团是应智利陆军司令伊苏列塔的邀请于4月27日抵达智利进行正式访问的。此前还访问了阿根廷。RW：郭伯雄；出访
〖-ZW/正文〗
