〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在基层心系“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武装部长彭保成推出十余项革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康福林/周翟颜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在基层心系“打赢”
    武装部长彭保成推出十余项革新成果
    本报讯康福林、周翟颜报道：一项融激光、计算机、无线电等项技术于一体，受到上级业务部门和高炮部队称赞的革新成果―GJM―Ⅰ高炮激光射击训练模拟器，4月20日通过鉴定。它的研制者是河南省开封市汽车发动机厂武装部长彭保成。
    今年59岁的彭保成，1969年转业到开封市汽车发动机厂任武装部部长。从那时起，他把革新训练器材作为提高训练效益的重要环节，常抓不懈。他的“高炮托架芯式固定器”、“高炮脚踩式击发机”、“高炮环形训练器”等10项革新成果，被推广使用后，方便了炮手操作，提高了炮手反应速度，训练效益显著提高。彭保成所带的民兵炮班先后在各类比武中43次夺冠，为此他3次荣立三等功，5次被评为“革新能手”。
    转业31年，仍牵挂部队建设，临近退休，仍一门心思搞革新。彭保成的事迹激发了部队官兵和民兵、预备役人员的训练热情。前不久，他被济南军区评为“科技工作先进个人”，成为唯一受表彰的专武干部。
〖-ZW/正文〗
