〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基分别电唁范文同逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席江泽民2日致电越南共产党中央委员会总书记黎可漂，对越南前政府总理范文同逝世表示哀悼。
    唁电全文如下：
    河内
    越南共产党中央委员会总书记黎可漂同志：
    惊悉范文同同志不幸因病逝世，我谨代表中国共产党、中国政府和人民，向你并通过你向越南共产党、越南政府和人民以及范文同同志的家属表示沉痛的哀悼。
    范文同同志是越南老一辈革命家、中国人民熟悉的老朋友。他为越南民族解放和社会主义建设事业作出了卓越贡献，同时也为中越友好事业作出了宝贵努力。他的不幸逝世，是越南党和人民的重大损失。
    沉痛悼念范文同同志！
    中国共产党中央委员会总书记
    中华人民共和国主席江泽民
    2000年5月2日于北京新华社北京5月2日电中华人民共和国国务院总理朱F基2日致电越南政府总理潘文凯，对越南前政府总理范文同逝世表示哀悼。
    唁电全文如下：
    河内
    越南社会主义共和国政府总理潘文凯同志：
    惊悉范文同同志不幸因病逝世，我谨代表中国政府和人民，向你并通过你向越南政府和人民以及范文同同志的家属表示沉痛的哀悼。
    范文同同志是越南老一辈领导人，中国人民熟悉的老朋友。他为越南民族解放和社会主义建设事业贡献了毕生精力，同时也为中越友好事业作出了不懈努力。范文同同志的不幸逝世，是越南党和人民的重大损失。
    沉痛悼念范文同同志！
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    2000年5月2日于北京RW：江泽民；朱F基；发唁电
〖-ZW/正文〗
