〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选贤凭政绩任能重公论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳市支队靠“三步优选法”避免用人失察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警深圳市支队靠“三步优选法”避免用人失察
    本报讯舒畅报道：日前，武警深圳市支队对基层干部队伍进行调整。他们实施“三步优选法”选贤任能、杜绝用人失察。截至4月底，共调整46名干部，其中副连职干部代理中队主官的就有12人，都坚持做到公开、公平、公正，受到群众赞同和上级机关认可。
    “选对一个带活一片，用错一人挫伤一群”。针对用人问题的重要性和敏感性，为避免出现失误，这个支队根据《现役军官服役条例》研究制定了选拔基层干部“三步优选法”，即：组织推荐、群众测评、集中考核三个步骤。每年各单位根据支队制定的标准对本单位干部任期内工作目标的实现程度、政绩大小以及平时表现进行量化打分，达到要求的逐级向上级推荐；支队政治处根据推荐名单组织工作组到各单位找战士骨干座谈，详细了解干部的能力素质，并要求本人述职和召集所属人员进行民主测评；由政治处从德、能、勤、绩等方面对干部进行全面考察，依据量才使用、能力互补、整体配强的原则拟制选拔方案由支队党委审定。今年初，一名排长拟晋升副连职时，考察组了解到，这位干部曾因耍特权与地方群众发生纠纷，造成不良影响。支队党委果断决定暂缓对该同志提拔使用。
    同时，该支队党委在“三步优选法”操作过程中，力求全面真实，摸清干部深层次问题和发展变化情况。不仅看谁干得了，还要看谁干得好；不仅看岗位是否称职，还要看是否有发展潜力，重要岗位更不能勉强凑合，做到优中选优。通过“三步优选法”，支队近两年内选拔的107名干部都是“凭政绩参与选拔，靠实干晋职上岗”，使跑官要官、平庸混官者没有了市场，营造出良好的用人氛围，有力地促进了支队全面建设。
〖-ZW/正文〗
