〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬不闲串〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部政委黄继荣埋头学习收效大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏泽/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继荣任政委以后，为了提高自身理论素养，他给自己约法三章：不吃请，不请吃，少应酬，把有限的时间用在学习上。对于各种应酬他能推则推，非参加不可的，尽量缩短时间。久而久之，机关和其他领导了解了他的这一习惯，一般的应酬活动都不找他。近几年，一些转业退伍后在地方开歌舞厅、夜总会、保龄球馆的老战友，多次向他发出邀请，但都被他婉言谢绝。黄继荣已接近团职干部任职最高年龄，一些好心人经常劝他多串串门，为自己的“后路”活动活动。他却说，个人的进退走留是组织上考虑的事，不用自己操心。
    黄继荣在理论学习上有“三件宝”：资料本、厚枕头、手提包。黄继荣读书必作摘抄或剪贴。他每年自费订阅的10多种报刊都成为他剪贴的内容。仅1994年以来，他积累的政治教育资料就有36册，达500万字。去年3月，他的这些资料本在军区空军读书班上作了展出，受到首长和部队领导的好评。黄继荣生活俭朴，不搞特殊，唯独对枕头特别挑剔。原来，他每天睡觉前，不管时间多晚，总要读个把小时的书，用枕头当靠垫。他每次下部队，都提着一个比较大的手提包，包里不装手机、不装钞票专装必读书。无论是上班还是出差，他都要随身携带，只要有空他就拿出书来“充充饥”。
    近几年来，他先后撰写学习心得和理论文章100多万字，被上级采用30余篇，其中一篇被编入《新时期基层政治工作研究与探索》一书，一篇被收入《中国当代国防文库》。在他的带领下，党委“一班人”看书学习蔚然成风，用理论指导部队建设各项工作取得丰硕成果，部队先后被评为军区空军精神文明建设标兵单位，济南市双拥共建“三连冠”先进单位和全军科技装备先进单位，荣立集体三等功1次。RW：黄继荣
〖-ZW/正文〗
