〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打赢”需要真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军从实战需要出发端正科研思路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢”需要真功夫
    ━━━沈阳军区某集团军从实战需要出发端正科研思路纪事
    ●阎永峰本报特约通讯员姜玉坤
    “撒手锏”露怯
    那是年前进行的一场高技术背景下的实兵实弹演习。为让基层科研革新成果显威演兵场，集团军领导有意把它们精心编排于演习之中，让它们显显神通。哪知结果大出意外。
    演练场上，各单位纷纷亮出“撒手锏”，防空袭、防侦察、防干扰、打巡航导弹……正当激战正酣的时刻，令人吃惊的情况发生了：炮兵射击诸元显示仪竟然无显示；穿着防红外隐形衣的部队和涂有防红外涂料的武器装备，也没有瞒过“敌”高技术侦察器材；强光干扰弹非但无干扰，反倒因暴露目标成了空袭轰炸的重点；夜间萤光瞄准具失去瞄准之效能……参演的多项成果，竟然有一半以上出了“洋相”。
    走下“战场”的集团军领导震惊了：这些获了奖的成果，怎么成了中看不中用的“银样n枪头”？
    集团军领导决定，无论如何也要把原因搞清楚。为此，他们对在战场上露怯的成果，逐一查找症结。经测试，炮兵射击诸元显示仪虽然能使火炮作业速度和精度提高几个百分点，但因抗震性能差，经不起野战机动条件下的强烈震动而失灵；经检验，某型隐形衣以及一些防侦察涂料虽然能防止红外侦察，可对热成像侦察、微光夜视仪的侦察却无能为力；强光干扰弹爆发的强光，经测试瞬间虽然能使一些侦察器材致盲，然而，当面对辽阔的战场、机动的部队，其干扰高度、覆盖面积和持续时间，都远远达不到隐蔽之目的；夜间萤光瞄准具经测试虽可解决夜间瞄不上的问题，但由于没有和枪体有机结合起来，缺少实用价值……随着检验测试的不断深入，一些成果的缺陷和问题清楚地显现出来。
    一番调查测试，在集团军首长的脑海里又产生了一个新的问号：这些在室内中看，到战场上不中用的成果，为什么会通过评审又获了奖呢？
    “鉴定关”查漏
    在深入的调查中，他们发现，一些低劣成果所以能顺利过了“鉴定关”，走上领奖台，是由于基层科研的立项、申报、检验、展览、评审等一系列环节上存在问题。
    一是立项申报过多过滥。一些单位以科技练兵成果多少论好坏、定高低，致使基层在科研上凑项目、拼数字，把劲用在了快出成果、多出成果上。于是，便不顾实际情况，盲目立项目，定指标，有的甚至要求每个营、每个连甚至排、班都要有革新成果。这种“家家点火，户户冒烟”的结果是，因资金设备短缺、资料无保障、人员科技素质低，加之缺乏统一协调，致使一些成果尚处在“半成品”阶段，便被定型“出炉”了。
    二是检验不严格，评审不严肃。一些单位在验收基层报上来的科研成果时，缺乏原则性、科学性和严肃性，“凭经验”检验，听汇报、看材料，然后想当然定调。而且，为单位平衡，照顾情绪，以达奖励平摊、荣誉共享之目的，还常常出现不看质量，一律领奖。于是一些无价值的“成果”不但通过了“鉴定”，还堂而皇之地登上了领奖台。
    三是忽视在实践中完善，将“成果”束之高阁。应该说，有相当一些科技成果的确具有一定的实用价值。然而，由于一些部队往往是在申报获奖后，便放进“仓库”，平时又不加以运用，其成果存在的缺陷就难以得到及时发现和改进完善，一旦推向战场，自然免不了要露怯。
    “铁标尺”设卡
    集团军领导清醒地认识到：习武场上“玩虚的”，未来战场上就要付出血的代价。为将虚“花”劣“果”挡在未来战场之外，他们运用战斗力这把“铁标尺”在科研成果的申报、检验、评奖、使用、管理等方面严格把关――
    着眼未来作战需要，严格立项申报。对各单位申报、立项的科研课题，由集团军统一审查论证。根据论证结果，他们坚决砍掉85个对提高战斗力作用不大或重复研究的课题，解散了21个不具备条件的科研攻关小组，各旅、团将集中技术力量，有重点地攻克影响部队作战的“瓶颈”项目。
    运用科学手段对成果的技术战术性能，进行认真检测评定。集团军规定每项成果的检验，都要确定监督人、检验人，并对检验结果登记造册，责任到人。对为虚假成果放行者，严肃追究其责任。
    将科技成果放在训练场上反复摔打、检验。日前，这个集团军将部队近年来研制开发的数百项科技成果全部摆出来“亮相”，现场汇报、演示、测试后，将其全部推向实战背景下的“战场”，去摔打应用，通过反复“折腾”，果断将46项中看不中用的“假把式”当场淘汰；而对192项在“战场”显威的优秀成果，当场予以颁奖，并立即在集团军内推广。
〖-ZW/正文〗
