〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他帮妻子脱离“法轮功”苦海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/曲涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他帮妻子脱离“法轮功”苦海
    ●冯小松曲涛
    抚顺石油二厂军代室总代表王根桥的爱人远兰阁在大庆工作，1998年退休，由于长期分居两地，退休在家无事可做，便迷上了“法轮功”。
    王总代表开始听说妻子练功的事，并未警觉，考虑妻子在家闲来无事练练功强身健体也好。可是1998年底王总代表探亲回家，爱人就开始劝王总和她一起练习“法轮功”，讲“法轮功”宣扬的是“真、善、忍”，还拿出很多有关法轮功的书让王总看，王总越看越觉得不对劲，李洪志宣称他是宇宙中最高层的神，是在诸神之上的神。他还说地球就要爆炸了，只有他才能推迟地球爆炸的时间。王总看着看着就把书扔了，说：“我是共产党员，共产党人是无神论者，‘法轮功’是有神论，而李洪志说他是神，谁都不如他，简直是瞎说八道！”王总的爱人认为这是对其老师的不尊重，非常生气地说：“你不练就算了，可别瞎说。”结果短短的几天探亲假，夫妻俩为此事还搞得很不愉快。
    王总回到抚顺不久，就接到了儿子从大庆打来的电话，说母亲练功像着了魔似的，每天只知道练功，家里的事也不管了，最要紧的是得了病还不吃药，不看医生，劝也劝不了。儿子生气时大骂李洪志，还试图将有关“法轮功”的书扔了。为此，与母亲争吵得很激烈，母亲一改昔日的慈母形象，狠巴巴地训斥儿子，儿子希望父亲来大庆劝劝。由于工作忙，王总未能赶回去，但多次在电话里劝妻子不要再修炼“法轮功”了。
    1999年7月份，中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知下发后，王总代表立即给爱人打电话让其停止修炼“法轮功”。为帮助妻子从思想上彻底转变过来，王总发动外地的一些亲属打电话劝其爱人脱离“法轮功”组织，但王总代表还是放心不下。为了帮助妻子脱离“法轮功”的苦海，他决定接爱人来抚顺住一些日子。爱人来抚顺后，他将有关“法轮功”害人事例的新闻报道翻录下来，一有空儿就陪妻子看，一边看一边分析并揭露李洪志及“法轮功”的本质。在生活上，他对妻子照顾得无微不至，让其感受到家庭的温馨。为更有效地做好妻子的工作，王总代表经常陪爱人打扑克，打乒乓球，看电影，看球赛，唱卡拉OK，让其重新开展一些健康有益的文体活动。通过帮助教育，王总的爱人远兰阁终于认清了李洪志及其“法轮大法”的本来面目，主动将有关的“法轮功”书籍和磁带一并烧毁，彻底与“法轮功”组织决裂。
    抚顺石油二厂军代室总代表王根桥的爱人远兰阁在大庆工作，1998年退休，由于长期分居两地，退休在家无事可做，便迷上了“法轮功”。
    王总代表开始听说妻子练功的事，并未警觉，考虑妻子在家闲来无事练练功强身健体也好。可是1998年底王总代表探亲回家，爱人就开始劝王总和她一起练习“法轮功”，讲“法轮功”宣扬的是“真、善、忍”，还拿出很多有关法轮功的书让王总看，王总越看越觉得不对劲，李洪志宣称他是宇宙中最高层的神，是在诸神之上的神。他还说地球就要爆炸了，只有他才能推迟地球爆炸的时间。王总看着看着就把书扔了，说：“我是共产党员，共产党人是无神论者，‘法轮功’是有神论，而李洪志说他是神，谁都不如他，简直是瞎说八道！”王总的爱人认为这是对其老师的不尊重，非常生气地说：“你不练就算了，可别瞎说。”结果短短的几天探亲假，夫妻俩为此事还搞得很不愉快。
    王总回到抚顺不久，就接到了儿子从大庆打来的电话，说母亲练功像着了魔似的，每天只知道练功，家里的事也不管了，最要紧的是得了病还不吃药，不看医生，劝也劝不了。儿子生气时大骂李洪志，还试图将有关“法轮功”的书扔了。为此，与母亲争吵得很激烈，母亲一改昔日的慈母形象，狠巴巴地训斥儿子，儿子希望父亲来大庆劝劝。由于工作忙，王总未能赶回去，但多次在电话里劝妻子不要再修炼“法轮功”了。
    1999年7月份，中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知下发后，王总代表立即给爱人打电话让其停止修炼“法轮功”。为帮助妻子从思想上彻底转变过来，王总发动外地的一些亲属打电话劝其爱人脱离“法轮功”组织，但王总代表还是放心不下。为了帮助妻子脱离“法轮功”的苦海，他决定接爱人来抚顺住一些日子。爱人来抚顺后，他将有关“法轮功”害人事例的新闻报道翻录下来，一有空儿就陪妻子看，一边看一边分析并揭露李洪志及“法轮功”的本质。在生活上，他对妻子照顾得无微不至，让其感受到家庭的温馨。为更有效地做好妻子的工作，王总代表经常陪爱人打扑克，打乒乓球，看电影，看球赛，唱卡拉OK，让其重新开展一些健康有益的文体活动。通过帮助教育，王总的爱人远兰阁终于认清了李洪志及其“法轮大法”的本来面目，主动将有关的“法轮功”书籍和磁带一并烧毁，彻底与“法轮功”组织决裂。
〖-ZW/正文〗
