〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职定职责上下都满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/赵凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪盛、记者赵凤云报道：3月下旬，第二炮兵某装检团政委刘士合收到代职干部的反馈信息后，高兴地笑了。这些信息，真实地表明了基层对代职机关干部的肯定和欢迎。
    定期下连代职是该团机关干部每年都要完成的“硬指标”。然而，岁岁年年工作重复，岁岁年年牢骚相似。基层抱怨机关干部话说不到点子上，遇事拿不出办法；机关则埋怨基层太客气，住有单间，吃饭给加餐，生活上照顾太多，没法与基层打成一片。
    为什么有油添不到轴上，做好事没人叫好？为什么一家人说出了两家话？团党委作了一番深入调查后得出结论：关键是职责不明确，形式主义在作怪。为此，他们及时制定了《机关干部代职有关规定》，要求机关干部下连代职，必须先当兵后帮连。要放下架子、扑下身子，自觉与战士搞好“五同”；同时规定基层必须正常接待机关代职干部。他们还建立了代职干部跟踪、帮助指导、基层信息反馈、处理意见呈报等制度，以明确基层和代职干部各自的职责。基层党支部也及时反映代职干部在连队的具体表现和帮连的实际效果；机关干部则利用信息反馈和意见呈报向团党委反映基层建设的实际情况及存在的倾向性问题。
    职责一明确，便“卡”掉了代职干部的特殊待遇，带来了机关倾心尽力为基层排忧解难的好风气。在转运连代职的政治处干事王成明，身穿士兵服、佩带列兵衔、住在战斗班，他在手把手教方法、面对面谈体会的过程中，不仅帮助连党支部工作很快步入正轨，而且与杨指导员交上了朋友。
    这个团实施《机关干部代职有关规定》近一年来，代职机关干部共发现14个制约连队建设的“瓶颈”问题，提出20条合理化建议，帮助基层解决了11个难题。
〖-ZW/正文〗
