〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边固防先安民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉初年著名军事家马援，不仅是一位足智多谋、师进辄克的常胜将军，而且是一位开发边域、辟荒图强的能员干吏。
    据《后汉书・马援传》等记载，建武十一年（公元35年）夏，马援出任陇西太守。是时，当地方经战乱，农牧俱废，经济凋弊，羌人叛乱尚未彻底平息。马援一方面组织力量平叛，攻其必救，夺其水草，力争不战而胜；一方面就如何整饬边防、复苏经济和融洽民族关系缜密筹划。他请示刘秀召还逃亡居民，重新设置官吏，修缮城池，鼓励人民或耕或牧，重建家园；遣使招抚塞外疑虑尚存的部族首领，恢复他们的爵位，并把一部分羌民安置到土地肥沃的郡县，实行羌汉杂居，促进民族和睦；引进内地先进的农田水利技术及耕作制度，发动军民通力开凿水渠，加强农业基础设施建设，使一向荒凉残破的凉州日渐富庶。
    马援还奏请整顿币制，重铸西汉五铢钱，以利货畅其流。可惜这一很有见地的奏议竟被一伙冬烘先生束之高阁。马援擢任京职后，毅然索回前奏，对三府提出的十余条质疑逐一答辩，赢得满朝叹服。刘秀终于采纳了他的奏议，“天下赖其便”。
    管子曾经说过：“地不辟，则六畜不育；六畜不育则国贫而用不足；国贫而用不足，则兵弱而势不厉；兵弱而势不厉，则战不胜而守不固；战不胜而守不固，则国不安矣。”马援可谓古代军事家中深谙军事与经济之密切关联的佼佼者，很善于以经济手段来保证军事成果的巩固。他深信人民是希望安居乐业的，甲兵之本，先于田宅。因此，其军事胜利发展到哪里，殖货施赈、兴邦利民的举措也就实行到哪里。史载他治陇时，有一次民间发生械斗，官吏们以为是羌民暴乱，惶惶然前来禀报，要求派兵镇压。马援根据当时的情势，坚信“羌人不会叛乱”，敦促大家“各归其署，照常理事”，并不无幽默地说：“要是有谁害怕，也不妨钻到床下暂避。”事后证明马援的判断是正确的。这件事本身，既说明马援对“陇右清静”的深信不疑；又说明生产的发展、经济的繁荣是社会安定的坚固基石。马援的某些识见，足以穿透厚重的历史尘封，给有志于投身西部大开发的当代军人提供一些有益的借鉴。
〖-ZW/正文〗
