〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情满侨乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名侨乡广东江门双拥纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝良/易拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张朝良易拥军
    去年春节前夕，位于“南海前哨”的著名侨乡江门市发生这样一件事：原定的迎新春庆祝活动，“摇身”变成了双拥挂牌仪式，全市党政军民和海外华侨欢聚一堂，热烈庆祝江门市第二次荣获“全国双拥模范城”。如今，侨乡军民已经站在争夺双拥“三连冠”的起跑线上。
    海外赤子恋国防
    江门俗称五邑，被誉为“全国第一大侨乡”。迄今为止，海外华人、华侨和港澳台同胞数量达到380多万，超过了全市常住人口。昔日背井离乡、受尽屈辱的广大爱国侨胞，深深理解祖国的强大意味着什么。他们有的捐款扶持拥军优属保障基金，有的动员亲属子女报名参军，有的回乡投资办厂解决复退军人就业。他们热心公益事业的同时，更热心拥军工程。
    以饮食业闻名海内外的美心集团董事长伍舜德先生，既是江门的“荣誉市民”，也是国防建设的热心人，他数十年如一日，先后捐资1亿多元用于国防建设、拥军工程和公益事业。他出资成立了台山市第一所少年军校，举办过第一个军事夏令营活动。1997年建军节前夕，年事已高、身患重病的他专门打电话让在美国的儿子赶回家乡参加拥军慰问团。
    有一年征兵期间，旅外同胞黎湛泉先生回乡看望唯一留在国内的儿子。一家人团圆欢喜之际，黎先生看到侨乡青年踊跃报名参军的场面，想起30年前的往事。他从小就有当兵的心愿，但在那个极“左”的年代，因为自己有海外关系，一直未能实现。现在他把这个心愿寄托在儿子身上。那天，他领着儿子深情地对征兵办的同志讲：“当兵保家卫国，也是我们海外华侨应尽的义务。”
    驻军多是财富
    江门各行各业始终把驻军部队多、军转安置多、优抚对象多当作社会财富，情系国防，见诸行动。
    江门市委书记钟阳胜不仅是一位博士书记，也是落实拥军优属政策的“领头雁”。他在许多场合强调：安排好转业干部既是政治任务，也是工作需要，既要落实上级有关规定，又要提高安置档次。去年，军分区政委蔡河义即将转业，何去何从？钟书记觉得军队干部政治可靠、素质过硬，放到哪里都放心。他组织召开了常委会，通过后又上报省委批准蔡河义同志任江门市委常委、组织部长。
    人武部收归那年，江门一夜间来了40多名干部、32名军嫂。江门的台山市拨款400万元购买了14套干部住房，并进行了装修，连床、柜、煤气和其他生活设施都配齐了。新会市买来一幢大楼进行彻底装修，变成了宽敞的干部住房……在半个月的时间里，侨乡就为人武部解决了60套干部住房。至今，江门五邑共接收安置转业干部168名，安排随军家属325人，其中绝大部分安排在供电、海关、工商、银行等单位工作。
    回报亲人赤子情
    地方对部队的大力支持，激发了子弟兵拥政爱民的热情，各部队拧成一股绳，积极投身经济建设主战场，围绕急难险重任务大显身手。
    1998年6月下旬，侨乡恩平、鹤山及两江沿岸发生了百年不遇的特大洪涝灾害，军分区组织部队和民兵54400多人，车辆780多台次，舟船670多艘次，投入紧张的抗洪抢险战斗。狂涛怒吼，军徽闪耀。哪里有险情，哪里就有子弟兵；哪里险情最重，哪里就有子弟兵。
    在南粤大地，人们至今都在传颂着一个英雄的名字――邵荣雁烈士。去年8月，八号强台风携暴雨横扫五邑大地，持续近半个月。江门市区炮台桥两处泄洪孔堵塞，形成6米高的水柱，如不及时疏通，水位上涨，强大的压力可能冲垮大桥。23日晚上8时35分，武警某部副政委邵荣雁奉命率领100多名官兵投入抗洪抢险战斗。次日凌晨2时左右，就在水障即将排除之际，巨大的洪流把40多名站在竹排上的官兵冲到几百米外的地方，其中有6名战士不幸掉入河中。在这关键时刻，邵荣雁毫不犹豫地跳入水流湍急的河中，一手抓住救生绳，一手抢救战士，先后有3名战士被他推上了岸脱离危险，其余3名战士也已上岸。正在这时，一个巨大的漩涡把精疲力竭的他卷进了急流中……邵荣雁的事迹传开后，数以万计的群众来到炮台桥头，追思这位人民的英雄。
〖-ZW/正文〗
