〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚再次发现军团病；对伊制裁导致百余万人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对伊制裁导致百余万人死亡
    据新华社堪培拉5月2日电（记者许博渊）据此间媒体报道，澳大利亚近日再次发现军团病，迄今已有47人被确诊患了此病，其中2人已于上周死亡。墨尔本新建成的水族馆被怀疑是军团病菌的传播者。军团病是一种可致命的大叶性肺炎，目前尚缺乏有效的治疗手段。1987年，新南威尔士州曾发现军团病，44名患者中有10人死亡。
    据新华社安曼5月1日电伊拉克国民议会议长哈马迪1日在第103届各国议会联盟大会发言时说，联合国对伊进行的10年制裁正在演变为“一场大屠杀式的战争，其凶残程度超过大规模杀伤性武器”。截至今年4月底，对伊制裁已导致130万伊拉克公民死亡，其中大部分是儿童。大批少年儿童因家庭贫困而失学，营养不良的儿童人数大幅度上升。
〖-ZW/正文〗
