〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南前总理范文同逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南共产党中央委员会、越南国会、国家主席、政府、祖国战线中央委员会5月2日联合发表特别公报，宣布了范文同逝世的消息，并决定为范文同举行国葬。特别公报说，在70多年的革命活动中，范文同为越南党和民族的革命事业立下了许多重大的功劳。
    由越共中央总书记黎可漂等31人组成的治丧委员会宣布，5月5日在河内举行吊唁活动，6日举行追悼仪式，范文同的遗体将于6日安葬在河内梅易公墓。在两天治丧期间，越南全国各大机关和公共场所下半旗志哀，全国停止各种娱乐活动。
    范文同1906年3月1日生于越南中部广义省，18岁开始参加革命。自1955年10月起，范文同任越南政府总理长达30年，他从1986年起担任越共中央顾问，1997年12月辞去越共中央顾问职务。
    范文同生前多次率领越南党政代表团访问中国。他曾率领越南代表团出席了1954年关于印度支那问题的日内瓦会议和1955年的万隆会议等。
〖-ZW/正文〗
