〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人经历是胜任政法工作的重要筹码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省委书记马忠臣谈军转安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是落实党中央关于3年裁减军队员额50万重大决定的最后一年。同时，也是国家人事制度、企业改革继续深入的一年。因此，今年军转干部安置工作会比往年遇到更多的困难。为此，从今天起，本报开辟《党政军领导话军转》专栏，及时反映军地有关方面负责人的想法和做法，以推动军转安置任务的圆满完成。“军人经历是胜任政法工作的重要筹码”
    ━━━河南省委书记马忠臣谈军转安置工作
    ●本报特约记者周玉山翟耀
    作为全国兵员第一大省的河南省，每年都要接收安置大批军转干部充实到各行业、各条战线。尤其是政法系统，5年来共接收安置军转干部5000多名，其中直接担任领导职务的占10％以上。军转干部的优势在哪里，何以受到如此厚爱？4月17日，我们就此问题采访了河南省委书记马忠臣。
    “军人经历是胜任政法工作的重要筹码。”面对记者开门见山的提问，马忠臣书记直言不讳地说：当过兵，扛过枪，是值得一个人夸耀或敢于夸耀一辈子的经历。然而，绝大多数人又不可能在部队干一辈子，根据需要，每年都有一大批部队干部转业到地方，从这些军转干部身上所表现的特有内涵，你会感到当过兵的人有一种独具的特征，他们的言行，无不闪耀着不怕牺牲、乐于奉献、作风过硬、纪律严明的军人精神。实践证明，他们是军地双方的共同财富。因此，在对待军转干部的安置问题上，从大局上讲，这是个政治问题，是看一个领导干部讲不讲政治的具体表现；从小的方面讲，是个用人问题。放着优秀的人才不用就是浪费。我的态度是，对军转干部，必须想尽办法安置好，决不能让在部队奉献青春的人回到地方再吃亏，决不能让保家卫国者回到地方家无着落。
    接着，马书记从历史和现实的不同角度分析了军转干部进政法系统的优势。他说，从新中国的历史渊源上看，军转干部进政法系统是顺理成章。1949年新中国建立初期，党中央指示在军管会之下成立司法机关接收小组，接管国民党司法机关，因此一大批军官转业进入司法机关。1980年，司法机关恢复建设，军队一大批干部又一次脱下军装，充实到政法岗位，担任警官、法官，检察官等职务。就河南而言，据1984年省政法系统的一项资料表明，当时政法系统的军转干部占政法干部总数的67％，担任庭长、局长、检察长的占当时干部比例的84％。这些同志为推进我国的民主法制建设发挥了重要作用。从当前河南省政法系统的概况看，军转干部进政法系统是工作需要。目前，河南省公、检、法、司总的讲力量仍然不足，特别是基层，需要量更大，军转干部正是补充政法队伍的一个重要来源。
    从军人的行业特点看，军转干部进政法系统是名正言顺。军人的职业是维护国家安全，而政法系统的任务也是维护国家安全、社会稳定；军人的个性特点是正直无私、办事讲原则、法规意识强，而这些正符合政法队伍的基本要求，是每个政法干部应具备的基本素质；军人在操枪弄炮的同时，也认真学习法律，这也是地方政法系统所需要的。马书记还如数家珍，向记者列举了军转干部的“四大能力”优势，以此来说明军转干部进政法系统的合理性。一是组织指挥能力。破案如打仗，也需要一个好的指挥官。二是协调能力。政法系统也需要主动配合的协作观念，通过上下左右的协调来完成任务。三是育人能力。部队强有力的思想政治工作主要靠说服教育，而地方政法系统虽然依法办案是关键，但要真正能教育人、改造人，还需要说服教育。四是吃苦能力。在部队，干部是一面旗，事事处处走在前，吃苦带头作用好，而这些，政法系统的干部更需要。
    为进一步证明军转干部在政法系统有所作为，马书记向记者提供了一份资料：1995年以来，全省每年召开的政法系统表彰会中，受表彰的军转干部平均占52％；立功2113人，军转干部占63％；被上级授称号74人，军转干部占56％；全省政法系统近5年来共提拔897名干部，军转干部占47％。“大量事实说明，军转干部经过一段学习实践，完全能干好政法工作”。
〖-ZW/正文〗
