〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次书面批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一次上级组织部队进行“四个秩序”互查，一位分队干部因平时对这一工作没有很好地抓，使一些工作未及时落实到位，结果在检查中多处被扣分，影响了单位的成绩。我得知这一情况后，非常恼火，但考虑到他是一位新任职的基层干部，事后我把他叫到办公室，严肃而认真地说：“我要对你在这次检查中暴露出的问题提出书面批评，批评意见都写在纸上。如果你对这种批评方式不在乎或觉得过分的话，那我只能以后再谈；如果你觉得有道理，那么应该立刻看看这份批评书，对自身存在的问题深刻反省，找出这次工作失误的根本原因，从中汲取教训；如果你对我和领导班子其他成员有意见，也欢迎你用书面的方式进行批评。”
    那位年轻干部听后先是一愣，接着认真看了我在纸上写的内容，感激地说：“我明白你的意思了，虚心接受你对我的批评。”
    对这位干部为什么要采用书面的方式批评呢？一是这位干部处事一向严谨，自尊心和上进心都比较强。我以为对这样一种性格的同志采取一种比较严肃的批评方式，会产生更好的效果。二是通过这种方式来影响单位的风气。平时大家对领导有什么看法，相互之间有什么意见，总是不敢当面说，大都在背后乱议论、发牢骚。之所以有这样的情况，就是怕说出来让人记了小账。现在我带头以书面的形式进行批评，就会打消一些同志的顾忌。果然，这件事在部队产生了不小的影响。
    也有人对这种批评方式不理解，甚至难以接受，觉得过于严肃。但更多的同志则认为这种做法不错，觉得这种开诚布公的批评方式和不怕“留下证据”的做法，有利于批评与自我批评的开展。而实际如何呢？那位干部不仅口头上接受了批评，而且落实到了行动上，他的工作更扎实、责任心更强、进步也很大，他所在的单位后来被军区评为“教育训练先进单位”，个人也因为工作表现突出而立功。单位在进行“三讲”正面教育和开民主生活会时，一些同志也敢于开展批评了，有的同志说：“既然我说了，就敢负责，我可以写个书面的东西给你看。”大家都有了开展批评与自我批评的勇气，民主的空气浓厚了，监督作用增强了，对于各级领导干部克服主观主义和官僚主义的毛病，确实起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
