〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回辣味的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评是一种提醒、警示，刺激性应是批评的本质属性。我们反对“残酷斗争，无情打击”，但正常的见效的批评必然带有辣味，有时甚至辣味浓烈，刺激得被批评者面红耳赤，浑身冒汗。
    现在有些同志的批评变得淡而乏味、毫无刺激了。比如：有人不注意理论学习，则轻描淡写地来一句“希望以后加强学习”；有人搞形式主义，弄虚作假，就隔靴搔痒地点一点“要着重抓好工作落实”；至于有的人在住房、用车等方面违犯规定，贪图享乐，充其量也只是笼而统之地希望“注意生活小节”。如此“批评”，恰似一杯温开水，怎能达到“惩前毖后，治病救人”的目的？
    找回批评的辣味，道理并不深奥，贵在勇于实践。如果大家真正把批评当作对同志的关心、爱护和帮助，视接受批评为吸收营养、追求进步，尤其是各级领导带头虚怀若谷，对待批评“不怕辣”、“怕不辣”，身体力行倡导辣味的批评，那种“上级哄着护着下级，下级捧着抬着上级，同级包着让着同级”的庸俗作风，自然会失去其存在的市场。
〖-ZW/正文〗
