〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位诗人说过，年轻人脚下的路很长，但关键的只有一步或几步。1982年的初冬，入伍后的第一天午饭后，大家回到班里，有的整理着带来的东西，有的闷声不语地坐在床头望着天花板发呆，也有的相互认识不久在一起窃窃私语。我站在窗前，被一条一条为了防寒而贴在窗缝上的报纸所吸引。通信员推门进来，将报纸送到了班里。第一次看到《解放军报》，多少带着一点好奇，我埋头一篇篇读下去。就在我专心致志地看报的时候，我感到好像有人站在我身边。抬头一看是班长，他看看我手里的报纸，又看看我，没说话。几天后，新兵排长来找我谈话，询问我的一些情况，我如实地回答了，他没多说什么，只是给我讲了部队如何培养人、造就人，让我坚持学习，好好锻炼自己。
    新兵连开训的动员大会上，我被选作新兵代表上台发言，第一次站在那么多战友的面前，我很紧张，但在连长鼓励的眼神下我努力使自己镇静了下来，把这项光荣的任务完成了。当热烈的掌声在礼堂里回响的时候，我才回过神。那一刻，我突然感觉好像找到了一个全新的自己。同在这次大会上，连长把我当成例子教育全体新兵要加强学习，只有学习才能不断进步，做一名合格的战士。我一下子成了新兵连里的“名人”。其实我心里知道，这一切与我初到部队喜欢看军报不无关系。在新兵连里，我工作劲头始终很足，学习也更加刻苦努力。平日里只要有时间，我都用在了读书看报和学文化上，只要认为是有用的东西我都看着、记着。当然，对于军报我更是情有独钟。我进步得很快，性格也发生了很大变化，同是在连长关爱的眼神里，新兵连里一切写写画画的任务都落在了我的头上，我是他们眼里的“小秀才”。新兵下连后，我当上了连队文书。再后来，碰巧团里成立学员苗子队缺少文化教员，在连队干部的力荐下，我当上了一个边学边教的教员。
    18年的从军岁月，军报伴我成长，学习与我为伍。无论当兵、上军校还是后来走上工作岗位，不管多忙、多累，每天我都一定要抽出时间认真阅读军报，闻着它的墨香，我感到亲切，多了一份自信。
〖-ZW/正文〗
