〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备指挥技术学院立足武器装备现代化发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建研究生培育新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应我军武器装备现代化建设的需要，装备指挥技术学院坚持以研究生教育为龙头，建设和发展具有明显优势和鲜明特色的学科专业、研究方向和实验室。经过几年的努力，该院已成为我军主要培养装备建设中高级指挥军官和军事航天高层次人才的教育基地，以及空间作战理论和武器装备管理理论研究中心。
    他们构建的研究生培育新体系，涉及到军队指挥学、信息与通信工程、计算机科学与技术、兵器科学与技术等，既反映了研究生教育的共性，又突出了研究生教育的个性，在充分强调高水平业务知识的同时，注重加强素质教育，突出创新能力的培养，保证了先进性、科学性和规范性。军事学门类体现了以军事航天等高技术为基础的指挥与技术相结合的指挥管理特色；工学门类反映出新时期武器装备和国防科研试验任务发展的工程运用特色；作战指挥学学科重点研究空间力量和空间作战理论、方法、指挥技术难题，是我军唯一以军事指挥理论和航天技术为基础的研究生培养学科，1996年被定为全军重点学科。在课程设置上，他们按照科学规范的目标，在使学员掌握必要的基础理论和系统的专门知识的同时，设置了能及时反映学科领域最新成果、前沿动态，反映武器装备和国防科研试验任务发展的专业课程。
    这种新的教育体系，带来了人才和成果双丰收。近几年，装备指挥技术学院培养的研究生供不应求。学院近10年来共完成科研项目323项，获国家发明专利10项，获国家和军队科技进步奖175项。
〖-ZW/正文〗
