〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岛内人士开展演讲签名活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促台新领导人接受一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月2日电台北消息：台湾一批主张祖国统一的人士，最近准备在岛内巡回演讲，敦促台湾当局新领导人接受一个中国原则，同时开展“民进党废除‘台独’纲领，回归一个中国原则”的签名活动。
    台湾大学教授王晓波表示，除非台湾新领导人承认中国领土主权完整，否则两岸在一个中国原则问题上仍会僵持不下。他批评那种所谓“一个中国可以当作议题”的讲法，指出如果这样，那便意味着台湾领土主权也可以作为议题讨论。翻开历史，只有清朝中日马关条约将台湾割让给日本，才出现这样的情况。王晓波表示，台湾新领导人接受一个中国原则并不会损害台湾尊严，相反可以维护包括台湾在内的中国领土的完整。
    对台湾新领导人声称所谓台湾“不独立”、“两国论不入宪”、不举行“公投”和不改变“国号”的“四不”主张，另一位主张祖国统一的人士林书扬指出，如果不承认一个中国，这种表态就是所谓“以柔克刚”的战术，只是以“和平分立”来对抗祖国大陆的和平统一。但是，随着时间的推移，这种做法还是会使台湾濒临战争的边缘。
    这批人士是日前在台湾大学校友会一个座谈会上作上述表示的。他们还准备在5月19日前往民进党总部，递交“民进党废除‘台独’党纲，回归一个中国原则”的人民连署书。
〖-ZW/正文〗
