〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿树掩映操场杀声阵阵花团锦簇枝头鸟声啾啾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军创秀美如画新军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘方敏/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘方敏、特约通讯员王前生报道：枝头鸟声啾啾，林间松鼠跳跃，道旁鲜花竞放。4月中旬，南京军区某集团军的座座营区，一派秀美如画的江南风景。如果不是训练场上传来的阵阵口号声，这里难以让人想到竟是一座军营。目前这个集团军已有23个营区被南京军区评为花园式营院，两个营区进入“全国绿化400佳”。
    这个集团军大多团以上单位驻在西子湖畔、太湖之滨。近年来，他们开展了以美化、绿化、净化为重点的营区环境整治。经过几年的努力，全集团军80％的连队住进了新式营房，50％的连队用上了新营具。笔者走进某师营区大院，如同到了鸟语花香的世界，训练场上的喊杀声与鸟鸣声此起彼伏，官兵宿舍前后树草繁茂，花团锦簇。驻地旅游部门称这里是风景中的一“亮点”。
    目前，这个集团军团以上单位营区绿化率已达到95％以上，有100余种花卉、75种苗木已进入营区。铁树、兰花、芍菊、万年青等花卉苗木在军营“定居”。同时还有50％的连队告别了以煤作燃料，改用煤气灶，灶具也由过去的土垒砖砌改用不锈钢制品。部分锅炉已进行了技术改造，排放烟尘达到了国家标准。符合环保要求的垃圾车、垃圾筒也悄然进入营区。秀美如画的军营引来50多种鸟类栖息，一向与森林为伍的松鼠也在一些营区里露出踪迹。
〖-ZW/正文〗
