〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密就是保胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部连续48年无失泄密事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈念鹏/杨少涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部连续48年无失泄密事件
    本报讯陈念鹏、杨少涵报道：第二炮兵某部组建48年来，没有发生一起失泄密事件。尤其是在新的形势下，他们奔赴某重要地区担负国防施工任务，更是把保密工作作为大事来抓，铸起一道铜墙铁壁，被第二炮兵评为保密工作先进单位。
    在新形势下，为了纠正少数官兵在思想上存在的“无密可保”等错误认识，部队领导加大思想教育的力度，使广大官兵增强政治警惕性。同时建立健全了制度，制定了“保密细则13条”，人手一册。施工部队采用地方称谓，制定了施工联络暗语。他们着力抓好4种人员的管理：经常外出人员、探亲休假人员、执行勤务人员和来队家属，做到有专人教育，有专门要求；着力抓好4个环节的控制：内外联络、车辆外出、物资采购和通信通讯，做到有专人负责，有专门方法；着力抓好3个时期的安排：节假日时期、进撤场时期、老兵复退时期，做到有专门计划，有专人领导，有专项检查和汇报。团党委还委派副政委亲临工区一线走访当地公安、保卫等有关部门，摸清情况，建立联系点、联系网，实行军地联防。
    对这些制度措施的落实，该部实行行政主官责任制，切实做到日有检查，周有讲评，月有总结教育，季度有情况汇报，从而在官兵心中牢固地树立了“保密就是保胜利，保密就是保生命”的观念。
〖-ZW/正文〗
