〖ZQ/总期〗15454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人也要学点外语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；外语学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在20多年前，邓小平同志就曾指出：“对战士的教育训练要做到一兵多能。要学政治、学军事、学技术，还要学点数理化，学点工农业知识，学点外语。”
    随着我国对外开放的深入发展，即使是普通公民，与外国人打交道或使用进口产品的机会也越来越多。而且，随着全球信息高速公路的迅猛发展，人类即将进入信息社会和网络世界，人们足不出户，鼠标一点，就可以周游列国，通览全球。所有这些的实现，都有赖于语言障碍的消除。因此，外语越来越成为人们学习和工作不可缺少的工具、对外交往和交流必须依托的桥梁。有人预测：在即将到来的21世纪，会外语、会开车、会计算机将成为人们立身处世的基本技能。届时不懂外语，就像今天的文盲一样，难免闹笑话，给自己的工作和生活带来诸多不便。
    一般说来，文化程度初中以上的干部战士，早在中学阶段就接受过一些外语启蒙教育，应该说都有学习外语的一定基础。但是，不能以此满足。就目前大多数同志的实际外语水平而言，只有继续努力学习，才能适应社会发展的需要。从学习的角度来看，虽然有些同志很愿意掌握一、两门外语，甚至有的也曾三番五次地立志学习或者学过一阵子。可是，真正坚持学下来，并达到学习目的的，往往不多。导致这种状况的原因是多方面的，从主观方面来说，主要的原因恐怕还是学习不刻苦，尤其是缺乏学习的韧劲和恒心。当然，认识上存在着一些偏差也是重要原因之一。
    有的同志觉得，大多数军人既不出国，也不和“老外”打交道，学不学外语无关紧要。这是比较普遍的一种错误认识。其实，外语作为一种语言工具，绝不仅仅用来与外国人直接交谈，我们在日常工作中阅读外文书刊，浏览网上信息，使用进口产品，都离不开一定的外语能力。何况，作为军人，非常需要了解国际形势和世界军事科技发展情况，非常需要研究外军的体制编制、武器装备以及军事理论，需要通过科技练兵掌握我军高技术装备包括一些进口装备的战斗性能和使用技术，而这些无不涉及到外语知识的运用。就说学习计算机的基本应用技术吧，有了起码的英文知识，了解计算机语言，实际操作起来就会便利得多。怎么能说军人学不学外语无关紧要呢？
    还有的同志对学外语存有畏难情绪，认为自己基础差，脑袋笨，学不会。的确，学外语有一定的基础当然更好，但更主要的是，要肯下苦功夫，持之以恒地发愤学习。即使具有天才的脑袋，不下苦功夫学习，也掌握不了外语。人们的外语基础有好差之分，记忆力也有强弱之别，这是客观存在的。但这种差别不是绝对一成不变的，即使是外语基础差、记忆力比较弱的同志，只要有“笨鸟先飞”的刻苦学习精神，坚持不懈地学下去，就能够学有所成。据一家地方报纸报道，当地某中学一位非常优秀的英语高级教师，曾经就是一名只有初中文化程度的退伍战士。这位英语教师不无自豪地告诉记者，他的英语就是“在军队这所‘大学校’里学成的，而且，开始学习的时候，基础比较差，全靠服役期间刻苦自学”。这位战友的经历不是给我们很多启发吗？
〖-ZW/正文〗
