〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师重教科教兴国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从教师地位提高看我国教育事业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的教师节，不断增加着教师这一称号在人们心中的分量。新中国的第18个教师节到来的时候，人们不难发现，与过去相比，教师越来越受人瞩目和尊重，教师这一称谓越来越响亮。
    教师――职业越来越热
    2000年，北京师范大学在北京地区录取的理科调档线比1999年整整提高了100分，创下了中国高校招生史上的一个奇迹。
    今年，北师大招生人数达到2100人，比上个世纪90年代翻了一番。
    近几年，全国各省市第一志愿报考北师大、超过重点线的人数往往超过招生计划的几倍甚至十几倍。
    从全国范围来看，去年与前年相比，高等师范本科院校数由107所增加到109所，而在校学生数由54.4万人增加到95.03万人，增长了近75％。
    曾经遭受考生冷眼的师范院校，曾想方设法改行的师范生，渐成历史。
    据介绍，在毕业生就业方面，不少师范院校的毕业生不到期末就被中小学校“抢订”，现在连非师范类院校的毕业生也希望谋一个教师职位，除了本科毕业生，硕士甚至博士也开始到中学求职任教。与过去曾经有过的教师改行相比，现在从其他职业向学校调动的人才多起来。
    “九五”期间，我国教师人数逐步增加，目前全国教师人数已达1000多万。
    教师职业受青睐的一个重要原因是教育越来越富了。统计表明，中央财政支出中，教育经费所占比例连续5年每年提高一个百分点。教育经费占国内生产总值的比例从上世纪90年代初期的2.5％左右，提高到去年的3.19％，实现历史性的突破。
    改革开放前，我国中小学教师的人均年收入不足600元，而去年已增加到1万多元。上世纪的最后7年间，全国投入专项资金上千亿元，使教师住房紧张的状况明显改善。2000年，城镇教职工平均居住面积增加到近11平方米，城镇教师家庭人均住房面积超过城镇居民平均水平。
    教师――门槛越来越高
    林溟老师1995年从东北师范大学本科毕业分配到了北京市汇文中学，现在她已经感受到了竞争的压力，作为市重点的汇文中学吸纳新老师的要求一年比一年高，现在新增加的老师中硕士研究生占了主流，本科生成了少数派。
    进入大学一线教师岗位要迈过的门槛更高。2001年毕业到北京广播学院任教的霍文利老师说，现在周围的很多同事都在攻读博士学位，不然将无法适应未来的教学竞争。现在的老师不但要课上得好，而且要能搞研究，写论文出专著。现在的学生对教师的要求也越来越高，像过去那样按部就班地上课方式，学生就会不理睬你，不听你的课，去听别的老师的课。
    根据教育部的计划，在新世纪的第一个10年内，具备条件的小学和初中专任教师的学历要分别提升到专科和本科层次，经济发达地区高中专任教师和校长中获硕士学位者应达到一定比例。国家对不同层次的教师提出的这些明确要求，使教师的门槛在现有基础上又有了大幅度提高。持证上岗、竞争上岗等措施使教师成为竞争激烈的岗位。在一些重点大学，不具备博士学位的青年教师就没有资格站在讲台上。
    教师――责任越来越重
    在世纪之交，我国政府就已明确提出教育的发展目标：用10年时间，大力推进素质教育；完善各种层次和形式的教育与培训；培养造就一批高水平的具有创新能力的人才；建立起教育新体制的基本框架……时间紧迫，任务艰巨。
    我国1000多万人的教师队伍，承担着世界上最大规模的2亿基本教育人口的教学，他们肩上扛着科教兴国的大梁，寄托着民族复兴的希望。
    改革开放20多年来，我国的教育事业成就卓著，但教师队伍与我国社会发展和现代化建设的需要相比尚有不少差距。比如，我国小学和中学教师的合格学历起点偏低，不少教师的知识面狭窄，部分教师职业道德意识淡漠；高等院校有些教师创新意识和研究能力不强，有些教育观念、教学方法和手段陈旧落后等都是不能忽视的重要问题。随着教育整体水平的提高，特别是随着教育改革的不断深化，我国教师的教育水平和教学质量与全面实施素质教育的要求差距还十分明显。
    我国面向21世纪教育振兴行动计划已经全面启动。有专家指出，新的世纪，国家的综合国力和国际竞争能力越来越取决于教育发展、科学技术和知识创新的水平，教育将始终处于优先发展的战略地位，教师必然要发挥越来越重要的作用。
    百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。要完成科教兴国的历史重任，教育必然要不断地创新，未来教育也必将发生深刻的变革。面对这样的崇高使命，教师更应当有所作为，才能够更好地迎接新的挑战，无愧于“人类灵魂的工程师”这一响亮的称谓。
    ■尹鸿祝邱红杰
〖-ZW/正文〗
