〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习不当“局外人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员暑假下部队实习引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实习不当“局外人”
    ――关于军校学员暑假下部队实习引发的话题
    主持人王志祥语：军校学员暑期下部队实习锻炼，是了解部队、熟悉部队生活的难得机会，珍惜这个机会，就能迅速缩短与部队之间的距离，为毕业后顺利挑起部队建设的重担打下良好的基础。但是，有的学员总认为自己是从校门到校门的学生，把自己当成了“局外人”，实习中总是放不开手脚，影响了实习的效果。合肥电子工程学院学员暑期下部队实习的话题，或许能给大家以有益启迪。
    话题背景：今年暑假，合肥电子工程学院组织2000届自动化专业部分学员到济南军区某部实习锻炼。对于这样一个机会，多数学员十分珍惜，努力用部队的实践充实自己。但有的学员认为自己还没走出校门，在人家跟前指手画脚、“班门弄斧”，会影响学员形象，还是当个“局外人”好。到底应当怎样摆正自己的位置？听听该院上下怎么说。机会难得要珍惜
    魏立（学员）：我们这批学员入学前，都是清一色的高中毕业生，对部队一日生活、训练很陌生。到部队实习，是了解、熟悉部队难得的机会，大家都十分珍惜这次机会，不但准备工作做得很充分，实习时也很努力。
    刘磊（学员）：原打算借实习之机把有的功课补一下，没想到到连队后，先让我们当战士，熟悉士兵，后安排我们代理站长，锻炼管理能力。现在回过头来看，把实习搞好才是我们暑期的“主课”。
    江小军（队长）：院、系领导对这次实习很重视，专门进行了动员，通过暑期实习，每位学员都收获不小。沉下心来才能有收获
    赵有才（学员）：我们实习部队驻地附近有不少名胜古迹，有的学员想利用这个机会游山逛景。队、系领导引导大家把心收回来，沉下心来熟悉部队、了解部队。学员们端正了实习的态度，积极参加操课，还参加了两次战备拉练，熟悉了部队情况。
    徐际来（系政委）：有的学员认为自己是大学生，知识文化层次比战士高，实习向战士学不到什么东西。通过教育，大家克服了浮躁情绪，沉下心来，在三伏天与战士练战术动作，很快了解了连队的“一日生活”和操课，对部队不再像以前那样陌生了。用实习成果促进学习
    肖奇学（学员）：部队干部战士求知的欲望很强，有的把英语单词写在小纸条上，训练间隙还拿出来看看。对比之下，我们学校的条件这么好，学不好真说不过去。
    钟蔚杰（学员）：平时听人讲，部队装备比较落后，怀疑自己学的东西在部队派不上用场。通过实习，我们熟悉了解了部队装备，看到了许多从未谋面的新装备，从而激发了我们的求知欲，产生了一种新的紧迫感。
    李立宏（系主任）：自动化专业队的学员学习基础不错。前不久，他们参加全国大学生英语四级考试，通过率达到81%。实习归来，学员们学习更加刻苦了。不少学员制订了过英语六级的学习计划；有的学员制订了新学期每门功课都要争优秀的目标。
    ●章
〖-ZW/正文〗
