〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗膝下无子有亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅边防四营驻地的4户“五保户”永远也忘不了四营官兵对他们的关心照顾。多年以来，四营官兵对老人的爱一直在延续着。
    为了使“五保户”们生活有保障，该营每月都要定期为他们送去各种生活物资，每逢营里开展大型文娱活动，都要邀请他们参加，节假日还要挨家登门慰问。对具有一定生产劳动能力的人员，官兵筹资为他们购买家禽，帮助他们提高生活自给能力。今年6月初，笔者随该营教导员王森到夏觉村巴拉措姆家走访时，年近花甲的巴拉措姆指着部队给她买来的猪，高兴地说：“感谢共产党，感谢金珠玛米。”当笔者问到老人的身体状况时，她说：“部队经常给我检查身体，打针吃药，没问题。”
    6年来，全营官兵为“五保户”家庭捐款19600元，衣物236件，大米4800斤，面粉600斤。营卫生所也为他们免去医药费近1300元。
    ●函授学员杨超
〖-ZW/正文〗
