〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国人活得不轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国议会选举在即，但越来越多的德国年轻人对选举失去信心。据调查，全国首次拥有选举权的年轻人中，只有50％的选民表示会去投票。拒绝投票的人说，没有哪一个候选人能够让他们满意。
    由于经济不景气，社会问题越来越多，一向优越感十足的德国人近年来感到生活并不轻松。汉堡一家名叫BAT的社会调查机构近日作了一项调查，表明许多德国人被失业和对恐怖分子的恐惧所困扰。
    德国素有欧洲“经济巨人”之称，但近年受世界经济下滑的影响，经济也陷入困境。今年以来，德国经济研究部门一再调低对本国经济增长的预测，从年初的0.9％降到目前的0.2％。今年初，欧元进入流通领域，一些商家借机涨价，致使平均物价水平上涨，德国百姓上半年的实际收入甚至相对下滑。BAT的民意调查显示，目前只有33％的人认为现在的生活比原来好了，而10年前这个比例为42％。
    结构性失业一直是德国人心头沉重的包袱。最近两个月，德国的失业人数突破400万。由于经济不景气，企业裁员或破产的消息仍然不断。据统计，仅今年上半年，德国面临破产的企业就达2万家。这些消息让老百姓人人自危。当地媒体的调查显示，每5个德国人中就有一个人表示，为有可能失掉工作担忧。
    让德国人揪心的还有恐怖分子的活动。“9・11”事件以来，德国一直被视为“受到威胁的国家之一”，且德国北部城市汉堡曾是“基地”组织在海外的一个据点。就在不久前，警方还逮捕了两名企图在美军驻欧洲司令部所在地海德堡制造恐怖活动的嫌疑分子。由于害怕遭遇不测，酷爱旅游的德国人开始抑制这种爱好，夏季休假高峰的七、八两月外出旅游的人数比去年同期减少了16％。
    由于经济、社会生活的不稳定，许多德国人的生活态度开始发生变化，对未来也多了一分担忧。BAT的民意调查显示：37％的人担心德国的排外情绪恶化，38％的人比较自私，34％的人冷漠、虚伪，50％的人认为人们之间缺乏信任。
    ■刘海燕 德国工人在街头张贴议会选举的竞选海报（照片）
〖-ZW/正文〗
