〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部，那34幅漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/赵耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部，那34幅漫画
    在西安陆军学院七队俱乐部的墙壁上，挂着34幅令人捧腹的漫画。其中有朱培晓队长严肃而不乏热情的形象，有教导员张逆峙洋溢着活力的笑脸，有班长石为杰智慧的双眼……这是维吾尔族学员依力亚尔・阿布力米提为感谢战友而精心描绘的。
    走出大学校门穿上军装还没几天，依力亚尔想家想得掉了好几次泪。来到陆院后，由于水土不服，他起了一身红疙瘩。晚上，教导员张逆峙来到了床前：“明天我带你去医院检查，好好休息吧！”教导员轻轻地掖了掖他的被角走了。第二天，教导员带着他在医院做了详细的检查，带回一大包内服、外用的药。一周后，皮肤光滑了，依力亚尔笑了。
    可严格的军营生活又在考验依力亚尔。一次，全队组织400米障碍训练，在翻越高板墙时，依力亚尔一脚踏空不慎扭伤了脚。晚上点完名后，队长和教导员来到了二班。朱队长拉着依力亚尔的手说：“先好好养伤，拉下的训练课程以后慢慢补。”教导员说：“我给司务长讲了，给依力亚尔的饭菜除单独烹制外还要加营养，伤筋动骨一百天，要吃好！”班长石为杰又专门召开班务会，讨论怎样护理依力亚尔的问题。
    接下来，副班长主动把依力亚尔换到了下铺；一日三餐战友们都给他端到床头；来自新疆医科大学的刘兴盛坚持每晚为依力亚尔疗伤止痛；每次上课，大家轮流把依力亚尔背到训练场，让他在一旁听课，回来后又给他讲解具体的动作要领……
    依力亚尔恢复健康后，无法感谢战友们对他的无微不至的关怀。想来想去，他用蘸满感激与热情的笔，给区队每人画了一幅漫画。这就是本文开头那34幅漫画的来历。
    ●薛云利赵耀
〖-ZW/正文〗
