〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息公路”通高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息公路”通高原
    在帕米尔高原边防某团蹲点，想找一张军报看，没想到宣传股很快打印出当天的《解放军报》网页，拿了过来，让我很是惊讶。
    风雪帕米尔高原平均海拔4300米，部队驻守在四季冰封的高寒地区。夏季洪水断路，冬季大雪封山，报纸半月来一次，书信一来就是一麻袋。
    前些年，官兵给家中打个电话也是很难的。那时，由于线路质量差，加之中间还要经过几个交换机转接，听连队打来的电话，声音嗡嗡嘤嘤的，让人喊破了嗓子也听不大清楚。连队一旦有事，电台便嘀嘀哒哒忙起来。于是，用电报会诊、用电报请假，成了雪域边关军人特有的真实故事。
    有一年春节前夕，团里通知一个连队要搞战备，结果，电话几经转接，到连队成了“连队要搞好站队”。看着莫明其妙的通知，细心的连队干部连夜用电报查问，才知具体内容。类似这啼笑皆非的故事时常发生。
    祖国日新月异的变化，让驻守在雪域高原的官兵们得到了巨大的实惠。近年来，在总部和军区领导机关的关怀下，上级投入很大财力物力，为风雪高原边防连队解决了吃水、用电、取暖等生活困难，特别是去年，又把光缆架到高原哨所，“信息公路”直通雪山。卫星电话、可视电话、全军自动直拨电话等，这些过去只是在报刊上知道名字的新鲜玩意儿，如今“落户”我们的高原哨所。走遍帕米尔高原任意一个哨所，只要接通电话号码，即使相隔万里之外的地方，声音也清晰悦耳。
    电话通了，在上级的帮助下，团里与兰州军区政治部宣传部信息网联接成功，一下拉近了边关与内地的距离。如今，在连队的宿舍内，轻轻一点鼠标，那五彩缤纷的世界，国内外的重大事件，尽收眼帘。团里领导在向前来检查工作的军区领导汇报时总要说一句：“现在，团里的官兵不出营区，便可在网上了解到各种信息，业余时间里他们打开微机，也能查阅大量资料。”
    真切地感受到祖国每天取得新成就，雪域高原的官兵更为自己的戍边卫国而自豪。
    （作者系南疆军区宣传处干事）
    ■李晓林
〖-ZW/正文〗
