〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业集团规模扩张实力增强
    据新华社北京9月15日电（记者韩振军）国家统计局今天发布的中国企业集团最新统计信息表明，2001年，我国企业集团经营规模再上新台阶，赢利能力显著增强，竞争力有所提高。
    调查显示，2001年，我国企业集团资产总量比上年增长19.7％，营业收入增长23.2％，出口总额增长18％，实现利润总额增长10.6％。
    由国家统计局企业调查总队进行的这项调查，借鉴了国际先进统计方法，进行了跨行业、全方位、多指标的摸底调查。
    据调查，2001年，我国共有各类企业集团2710家，年末资产总计12.8万亿元，每个企业集团平均拥有资产47亿元。其中，年末资产总计超过50亿元的企业集团达360家。总的看，这些企业集团在激烈的市场竞争中保持了较强的竞争力。去年，60％的企业集团营业收入有所增长，其中97家增幅超过1倍。
    调查结果显示，2001年，我国经营规模最大的10家企业集团为：国家电力公司、中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司、中国电信集团公司、中国移动通信集团、中国粮油食品进出口（集团）有限公司、中国化工进出口总公司、上海宝钢集团公司、广东省广电集团有限公司、中国普天信息产业集团公司。
    信息技术借助“外力”跨上台阶
    据新华社北京9月14日电（记者李斌）随着今天“中德软件集成技术联合实验室”在中科院计算所的揭牌，标志着我国计算技术的摇篮――中科院计算所的国际化战略稳步推进，我国信息技术“借力”上台阶的计划得到逐步实施。联合实验室成为继人员往来、技术合作之后的又一行之有效的合作形式。
    “我们的目标之一是将技术应用于2008年的北京奥运会，并最终将产品推向市场，面向全球进行技术转让。”德国佛朗霍夫软件技术与系统工程研究所所长威伯教授说。
    直升机工业加快国际合作步伐
    据新华社成都9月14日电（记者黎大东）近一段时期以来，我国直升机工业领域里转包生产、改进改型、合作研制等多种形式的国际合作显得空前活跃。广泛开展各种形式的国际合作，正在成为我国加快直升机工业发展的一个战略性选择。
    中国航空工业第二集团公司总裁张彦仲博士日前在成都说，我国直升机工业将按照“共同研制、共同投资、共担风险、共享利益”的双赢合作原则，与国际直升机界开展更加广泛、灵活多样的合作。
    在我国巨大的民用直升机市场前景吸引下，世界直升机巨头开始与国内企业开展更深层次的合资合作。
    据悉，60多年来一直雄踞世界直升机行业领先地位的西科斯基公司，最近正在与上海筹建一家合资企业――上海西科斯基公司，合作生产S-300C、S-300CB两种二、三座的轻型直升机，售价为20万至25万美元。合资公司由西科斯基公司以51％的股份控股，设计能力为年产48架直升机。
    台商投资祖国大陆热点区域扩大
    据新华社北京9月15日电（记者朱华颖）今年上半年，台商投资祖国大陆的项目、金额继续增长，投资区域布局重心发生变化，热点区域不断扩大。
    外经贸部的统计显示，今年1至6月，祖国大陆共批准台商投资项目2179个，同比增长11.34％，合同台资金额43.63亿美元，同比增长30.65％，实际利用台资金额19.1亿美元，同比增长46.96％。外经贸部台港澳司司长王辽平今天在接受新华社记者采访时指出，上半年台商投资大陆的格局出现新变化。台商在传统热点区域的投资继续增长，特别是长江三角洲地区增长显著，另外，广大的中西部地区，以其优惠的投资政策、丰富的自然资源与廉价的土地、劳动力等优势，对台商形成新的吸引力。
〖-ZW/正文〗
