〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发你的潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句俗话叫做“少小不努力，老大徒伤悲”，想必是人们所十分熟悉的。这不仅是告诉和激励青少年不要虚度光阴，要刻苦努力学习，不断提高自己的素质，从深层次讲也是告诉人们要注重发挥和挖掘自身的潜力。一个人从生到死，由于其接受的教育、自我付出的努力及所处的环境和机遇不同，其一生的事业和所做出的贡献也就大相径庭。就绝大多数人来讲，并不是他们天赋的智力和能力有多大的差别，而主要在于他们是否把自身天赋的智力和能力挖掘和发挥了出来。
    世界上最伟大的发明家爱因斯坦，小时候不仅算不上天才，反而被一些人看成是低能儿。但由于他勤奋努力、不懈求索，以毕生的精力发掘自己的潜能，从而使自己成为世界上最伟大的科学家和发明家。时下轰动世界乐坛的残疾儿指挥家周周，原本是个实实在在的弱智儿童。但在其亲人的悉心关爱和培育下，充分地挖掘出了他对音乐所特有的潜能，使他健康地成长为令世人喜爱的音乐指挥家。这些活生生的现实充分说明，每个正常的人都有创造辉煌成就的可能，最关键的在于他能不能最大限度地挖掘和发挥出自己的潜能。
    其实，每个人一生中都有许多方面的潜能没有挖掘和发挥出来。就智能来讲，据说普通人的大脑一生中只开掘和发挥了三分之一左右，有近三分之二的潜能未被开掘出来。有许多小时候很聪明的人，由于没能接受良好的教育或后天不够努力，而导致一生碌碌无为，无所建树。
    就体能来讲，也同样是如此。有许多在国际体坛上叱咤风云的人物，就其身体条件来说并不是最好的。比如邓亚萍、王涛，他们小的时候由于身材矮小，都曾被列入没什么发展前途的名单，甚至被有的运动队拒之门外。然而由于他们不屈服于命运的安排，敢于通过后天的辛勤努力来开发潜能，结果最终成了乒坛一代霸主。
    就是人的生命力也未必不是如此。在医学上把人的年龄分为生理年龄和心理年龄。有的人实际年龄已经很大了，但雄心不减，仍然朝气蓬勃充满活力，因而也仍然能不断地创造同龄者所难以想象的工作成就；而有的人年纪轻轻，却老气横秋，萎靡不振，结果可想而知，他不仅不可能在事业上有什么建树，而且生命之树也会早早地枯萎。曾被毛泽东同志誉为“民族的脊梁”的鲁迅先生，在向敌人投掷投枪与匕首的时候，曾患有非常严重的肺结核。在三四十年代这种叫做痨病的肺结核，几乎就像现在的癌症一样，谁得了谁的生命就可能到了尽头。然而，面对民族和人民的悲惨遭遇，以及黑暗社会势力对民意的践踏，他早已将自己的病痛和生死置之度外，而专注于与黑暗势力的斗争，所以他带着重病竟然比一些本来无病却怕死怕活的人多活了十多年。这就是充分发挥了生命力潜能的结果。
    在我们现实生活中，有些人过着十分优裕的生活，却整天担心自己身体有这样或那样的毛病，结果越疑心越出鬼，本来好好的身体最后也是“病魔”缠身。究其原因，主要是这些人只知道人的生命力与生理有关，却常常忽视了生命力与人的心理还有着很大的关系。医学上有个名词叫做“心理暗示”，心里总给自己一些有病或自己没能力、没希望等方面的暗示，自己的身体就会真的出毛病，自己对事业成功的努力也会因缺乏或失去信心而一事无成。大量的事实证明，只有那些心理上的强者，并且对自己所喜欢做的事情既有专注力，又不惜投入毕生心血和精力的人，才可能有旺盛的生命力，并最终取得令人羡慕的成就。
    大量事例都告诉人们：每个人的身上都有一些自己尚未发现的潜能，只要把它们都充分地开掘出来，你的天地就会更加宽广。因此，我们任何人都不要轻易地相信“命运”，轻易地向困难低头。因为你还并没有做到全力以赴，只要你挖掘并全部发挥了你的潜能，你就可以大有作为，最终成为一个令世人尊敬的人。
    ●石刚
〖-ZW/正文〗
