〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士写信请嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，阴历七月七，民间鹊桥会。武警湖南总队二支队二中队官兵前呼后拥迎来了中队长李志平的妻子涂君。
    涂君的到来，还有一段耐人寻味的故事。
    8月12日，在常德老家的涂君接到中队的一封来信，长达5页的信末尾有不少战士的签名，或行或楷，写得那么认真，那么真诚。信中说，嫂子，李队长为了中队建设，近一年没休假，你在家上要伺奉父母，下要照顾孩子，辛苦了。今天，中队被总队评为“标兵中队”和“先进中队”，李队长被评为“优秀基层带兵干部”和“优秀党员”。在我们共同祝贺时，特请嫂子来队小住几日……
    看完信，涂君的眼里盈满泪水，一个个可爱淳朴的武警战士浮现在眼前：那是李志平刚调到二中队时，涂君到部队看望他，可呆了没几天，就被李队长“赶”了回来，因为刚接手中队工作，太忙，战士们只有依依送别嫂子回了老家。
    战士们呢，看到队长心中只有工作和战士，唯独没有自己和亲人，把一次次探亲的机会让给其他官兵。怎样让队长和嫂子能好好的团聚团聚呢？中队文书郭郁彬说，我们给嫂子悄悄写封信，在庆贺成绩的时候，邀请她来中队吧，大家你一言我一语写了起来。
    去？还是不去？涂君犯难了。去担心又被李志平“赶”走，不去，有违战士们的一片好意，最后决定，小住几日，去看看战士们。于是出现了本文开头的一幕。
    ●函授学员张钢
〖-ZW/正文〗
