〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区人民心中的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国移民建镇工程使百万移民告别水患，过上幸福新生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗移民工程；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国移民建镇工程使百万移民告别水患，过上幸福新生活
    1998年那场百年不遇的特大洪灾爆发后，湖南、湖北、安徽、江西等省灾区人民的生存现状牵动了党和国家领导人的心。党中央、国务院高屋建瓴，决定实施平垸行洪、移民建镇工程，以解除“水窝子”群众的水患之苦。
    移民建镇，将使百万移民告别水患，搬进规划一新的集镇，生产、生活环境得到改善，过上祖辈连做梦都不敢想的新生活。
    搬出“水窝子”百姓安居
    在连年不断的水患威胁下，“安居”这一最起码的要求也成了灾区人民的一种奢望。流传于湖南南县“水窝子”仁和垸的一首“顺口溜”，形象地刻画出湖区百姓的辛酸：“仁和垸，青茅岗；垸子小，堤段长；年年修大堤，腰子都压伤；地里做事少，人在堤上忙；垸子保不住，两年泼回汤（遭水淹）。”
    每年一到涨水季节，湖南益阳市资阳区民主垸张家塞乡黄金村的王力根家就会被垸内渍水围困，只得不停地搬家。多年来，王力根为搬家挑断了几根扁担，最多时一年要搬家十来次，他也因此落个“扁担户”的外号。1999年，民主垸实行平垸行洪、移民建镇后，王力根全家搬到了垸内新筑的高台上，还盖起了一幢全村数一数二的漂亮的二层小楼。王力根乐呵呵地说：“这全托移民建镇的福啊！”
    与王力根类似的情况在洞庭湖区比比皆是。老百姓出于“惧水”心理，往往不敢投入建房，而移民建镇解除了他们的后顾之忧，湖区老百姓纷纷舍弃了原来矮小简陋的土房，住进了宽敞明亮的楼房。
    根据国家计划，湖南省四期平垸行洪、移民建镇共需平退333处堤垸，搬迁安置15.83万户。到去年12月底，已有220处堤垸完成了搬迁安置任务，已动工新建房屋的移民9.21万户，完成搬迁安置入住新居的有8.62万户。湖北、江西、安徽等省移民建镇项目工程也进展顺利，相当比例的移民已经搬进新居。
    移民建镇百姓乐业
    连年不断的洪涝灾害给百姓带来的不仅是生命威胁，还造成了巨大的经济损失，使著名的“鱼米之乡”黯然失色。而今年洪水依然不小，但群众的经济损失并不大，这得益于平垸行洪、移民建镇，“避洪农业”、“水生经济”发挥的巨大作用。
    望着滔滔洞庭湖水，在洞庭湖区住了大半辈子的岳阳县小毛家湖垸渔民刘国强，今年心情却显得很平静。他说，今年他承包的50亩水面赚了大钱，洪水到来之前鱼池里的鱼苗已销售一空，净赚1万多元。回想起1998年洪灾时的情形，刘国强感慨万千：那年他投入十几万元苦心经营的20多亩精养鱼池被洪水冲得一干二净，当他一家四口人从垸子里逃出来时，几乎是身无分文。1998年小毛家湖实施平垸行洪、移民建镇后，对垸内原有的产业结构进行了调整，发展高水行洪、低水种养的“避洪农业”。
    湖南省移民进入集镇后，增加了创收门路，许多人开始从事二、三产业。在调查的移民中，从事第三产业的占15.8％，从事其他行业的占13.4％。移民建镇同时推动了湖南省农村产业结构调整和新建村镇经济发展，一是种田大户增多，在平退堤垸中，部分移民从农业转移出来后，自动放弃耕地经营权，使土地逐渐向种田能手、生产大户集中，实行规模经营。如澧县平退地区种植面积上100亩的种田大户有17户，承包面积在20亩以上的有264户，较以前翻了一番；二是经商、办厂、跑运输的增多。
    湖北省4年来通过移民建镇，新建规模过千户、人口上万的集镇10多个，扩建村镇514个，为农村劳动力的转移提供了新的载体。移民建镇激活了建筑业、建材业，促进了农村产业结构的调整。据统计，两期移民建镇实施后，湖北省平垸行洪区30％的农民真正离开了土地，进入乡镇企业或外出务工；40％的人从单一从事农田耕作转向半工半农的经营模式。
    功在当代利在千秋
    移民建镇工程实施4年来，经受住了历史的考验。不仅改善了移民的生存条件，更带来巨大的综合效益，提高了行蓄洪能力。百姓由衷赞叹：这是一项功在当代、利在千秋的伟大工程。
    移民从洲滩、民垸搬迁到集镇、新村，居住条件得到了极大的改善。搬迁前，大部分移民户住的是矮小简陋的平房，而移民搬迁后，据湖南省平建办对19385户移民的调查，住楼房的比例高达62％。搬迁后，移民外出打工、经商、购物消费，进出交通十分便利，身份由农民变为城镇居民，吃、穿、住、行等各方面条件都有了很大的改善。移民新区绝大多数人口密集，既是物质文明建设的重要场所，更是精神文明建设的重要载体。
    移民建镇带来的综合效益更是显而易见。首先是防洪减灾的效益。以江西省为例。全省1-4期移民建镇工程实施后，可增加江、河、湖面积1524平方公里，增加行蓄洪容积74亿立方米，其中鄱阳湖增加面积1174平方公里，增加行蓄洪容积61亿立方米。湖北省长江干流、主要支流河口段及沿江主要湖泊严重影响行蓄洪的主要民垸共有486个，1998年全省漫、浸、溢、扒口、溃口260多处，受灾人口75.93万人，直接和间接经济损失123.03亿元。由于平退民垸，湖北省增加了江湖行蓄洪面积1348平方公里，大洪水时，相应增加蓄洪量46.8亿立方米。沿江群众既避免了直接灾害损失又减少了防洪投入，仅1999年就节省防洪投入2.8亿元，减少直接经济损失2.58亿元。
    其次是拉动内需的效益。根据调研和测算，江西省建22.1万户移民住房，平均每户需红砖4万块、水泥8吨、钢材2吨、木料2立方米，其他材料和运输费用共计17.8亿元，基础设施建设所需建材等7亿元，总共拉动直接投资59.1亿元。
    再次是扩大就业的效益。平均每幢房屋用260个工日，按每个劳动力年劳动300天计算，可为19.15万人提供就业机会，可得劳务收入14.4亿元。按照以上分析，江西省移民建镇的总投资至少73.5亿元，除去国家补助36.7亿元，还拉动了省内直接投资36.8亿元。
    移民建镇，这一规模空前的移民工程，已在广大群众心目中树起了永恒的丰碑。移民发自内心感谢党中央、国务院的英明决策，感谢中央领导的亲切关怀。
    ■郑辛华
    湖北省石首市高陵镇在1998和1999连续两年遭受长江特大洪水灾害，损失极为惨重。灾后高陵镇连续开展4期移民建镇工程，在一片荒地上建起了现在的高陵镇。图为今日高陵镇的街区。
    郝同前摄
〖-ZW/正文〗
