〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师用“三个代表”指导人才建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备人才两年增四倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空航空兵某师用“三个代表”指导人才建设
    新装备人才两年增四倍
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：成空航空兵某师以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进抓专业技术人才队伍建设。近两年，新装备专业技术人才增加了4倍，一批高素质的新型专业技术人才活跃在保障一线，为新装备形成战斗力提供智力支持。
    近年来，一批科技含量高的新装备陆续装备部队，对该师的人才建设提出了更高的要求。师党委牢固树立人才是“第一资源”的观念，出台了加速人才培养等一系列新举措。他们坚持送学轮训与引进优秀人才并举，加速新装备人才的建设步伐。他们一面加大从地方大学和部队院校接收本科生、研究生的力度，一面积极选送优秀年轻干部外出进修、培训。同时，通过聘请专家来部队指导、组织联合攻关等途径，加强技术干部的在职培训，立足岗位成才。他们先后投资70余万元，修建完善了训练中心、指挥中心、技术研究室等设施，为人才培养营造良好的环境。
    专业技术人才的跨越式发展，有力地推进部队的战斗力生成。目前，该师技术骨干已涵盖了机务、通信、气象、雷达等诸多专业，初步形成了技术过硬、分布合理、梯次结合、效用明显的人才结构，一大批高素质的新型专业技术人才脱颖而出。不久前，该师机务大队军械主任王沈标依靠专项资金研制开发的“炸弹、火箭模拟器”和某型飞机绑舱操作程序，因操作简便、设计合理，被空军在新装备部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
