〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军依托地方高校培养高层次复合型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批指挥军官研究生入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月15日电特约记者胡训军、钟友国报道：广州军区50名团、营职指挥军官经全国研究生统考及复试，日前进入中南大学攻读军事指挥与技术合一的硕士研究生。据悉，依托地方高校培养指挥军官研究生，在我军尚属首次。
    中南大学是首批列入“211工程”的全国重点大学。多年来，他们积极发挥自身优势，派专家教授到部队调研，了解部队人才需求信息，与广州军区一道向国家教育部和总政治部提出申请，单独下达招生计划，为部队培养新型指挥人才。这批考生都是从广州军区遴选出的德才表现好、军事素质过硬、有较大发展潜力的团、营职指挥军官。考生考试成绩全部公开，择优录取。
    中南大学为培养部队指挥人才开辟“绿色通道”。学科专业的导师，均由院士和国家重点项目首席科学家、学科带头人担纲。对一些军事专业性强的课题，联系聘请国防大学、国防科技大学等重点军事院校专家学者指导或授课。学校还将培养指挥军官研究生作为重大课题立项，组织精兵强将攻关，突出培养高层次复合型人才。
〖-ZW/正文〗
