〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少作家都遇到与我一样的尴尬，自己的孩子并不读父辈们写的书，无论你是获奖的还是畅销的。我曾对自己的书稿能大把地赚来读者的眼泪很在乎，也很得意，可是却从未赚过女儿的一滴眼泪，因为她每天近距离地看着我每一本书的孕育出版过程，神秘感和崇拜感尽失。当出版的新书和获奖的奖牌捧回家时，她竟然不屑瞅上几眼，无奈之余，使你不能不空留些许“家庭无名人”的喟叹。
    然而，也许是命运的使然，今年春节刚过，在北京西城区读高一的女儿放学回家，将新发的高中语文课本扔在了桌子上，多少有些戏谑口吻地调侃道：“老爸，一直躲避读你的臭文章，偏偏遇上了，还非读不可，恭喜你的《大国长剑》上了我们的语文书，不过，我并不觉得好在哪里。”我笑着摇了摇头，以为女儿在开玩笑。最后还是禁不住好奇，将她的语文课本打开来看，果如所云，《大国长剑》的第二章“长辛店的岁月”上了北京出版社和开明出版社出版的高一语文教科书，而且是作为“报告文学”的范文选读讲解的。对于一个作家而言，这远远比获一次国家大奖还要荣幸。
    荣幸归荣幸。写作犹如过日子，是由一天一天链接起来的。我又埋头在另一部长篇的写作之中，无暇问及女儿读书的感受。忽一日，她突然捧着语文教材走到我的书桌旁，一本正经地说：“老爸，别说，看了你写的中国导弹人，还真让人感动，尤其是那些甘做中华民族无名英雄的两弹元勋的故事，令人顿生敬意，能不能给我讲讲当年启动‘两弹一星’工程的时代背景和未写进书稿的轶事。”
    “当然可以！”我兴奋地点了点头，敲完键盘上的最后一个字，面对女儿，重又回到那已开始褪色的激情年代。
    中国“两弹一星工程”的启动，得益于毛泽东、周恩来等第一代中央领导超越世纪的眼光和雄才大略，他们在一片战争的废墟上，在一个“饥饿的年代”，毅然作出了原子弹上马的决定，使我们的共和国真正拥有了今天这样的大国地位，使中华民族受益半个世纪，乃至又一个百年。
    当然，更离不开一大批当年归国学子隐姓埋名的默默奉献。我采访过的三位中国的两弹之父王淦昌、彭桓武、邓稼先，他们都是世家子弟，有着舒适、优越的生活环境，且大多在欧美受到一流的高层次学历教育和学术训练，如果留在海外，极有可能获得诺贝尔物理学奖。可是他们却摘下刚获得的博士方帽，义无反顾地踏上归国之旅。在他们心中，学成回国服务，那是天经地义，不容商量的。
    50年代末，钱三强把两次与诺贝尔物理学奖擦肩而过的柏林大学博士王淦昌、爱因斯坦书信集多次提到的爱丁堡大学双博士彭桓武请出山来，搞中国的两弹工程。两个世界知名的大物理学家，一个主持实验部，一个主持理论部，邓稼先、朱光亚等为重要助手，终于在1964年10月16日升腾起中国的第一朵蘑菇云。中国第一颗原子弹试验成功震惊了美国，当时在麻省理工学院做教授的诺贝尔物理学奖获得者杨振宁博士，正在实验室做实验，一位美国同事手拿着《纽约时报》冲了进来，说，杨，祝贺你。杨振宁不解，反问道：“祝贺我什么？”同事展开报纸头条：“红色中国成功爆炸第一颗原子弹。”
    杨振宁血往全身涌，问这是真的，同事点了点头。杨振宁与美国同事紧紧拥抱，连说：“谢谢！谢谢！”然后泪流满面地冲进了洗漱间，一边哭着一边大声喊道：“中国人――中国――”然而杨振宁心中始终有一个不解的结，多少有些怀疑原子弹是不是中国人独立搞的。1972年，他第一次访问北京时，他将这种疑惑说给了周恩来总理，总理给了他肯定的回答。随后在会见自己的老同学邓稼先时，他又从专业的角度提出疑问，可是由于保密原因，邓稼先不能告诉老同学自己也参与其中，担纲了重要角色。
    邓稼先与杨振宁两家是世交，从少年时代他们就开始一起读小学、中学，西南联大毕业后，一同赴美留学，1950年，26岁的邓稼先获得了美国普渡大学核物理学的博士学位，拿到博士学位的第9天，他就悄然辞别了杨振宁，采取偷渡的方式，朝着五星红旗升起的地方踏上回国的归途。
    1958年8月，在中科院核物理所工作的邓稼先，被钱三强召去搞中国的原子弹、氢弹。作为王淦昌教授主持的实验部的副主任，刚过而立之年的娃娃教授担任了重要工作，最精彩的一幕是一个核爆计算公式和数据与实际不符，邓稼先组织人马对这个数学模型进行计算，在当时没有电子计算机的情况下，他们硬是用手摇计算机和中国最古老的算盘，经过几十个白天黑夜的计算，最终得出了正确的结果，保证了核试验的成功。
    东方的巨响，震撼了世界。可是一代大物理学家们隐姓埋名，蛰伏在一片荒芜人烟的莽原上，默默地做着一项支撑起中华民族高贵头颅和脊梁的伟业，而在国际核物理学的峰巅上，人们再也看不到他们的身影和名字。1986年夏天，此时已升任中国核物理研究院院长的邓稼先被查出直肠癌晚期，身染沉疴，住进了三○一医院，时日无多。中央军委决定对他的身份和业绩解密，军委主席邓小平签署命令，任命他为国防科工委科技委副主任，并在中央各大报上开始大规模地宣扬他的事迹。远在大洋彼岸的杨振宁这时才得知老同学是中国两弹之父。感慨良多，认为虽然自己与李政道为华人世界拿了第一个诺贝尔奖，但是与邓稼先比，他们才是中华民族真正的英雄。可是英雄生命的天空已暮色苍茫。罹患癌症的邓稼先住进三○一医院，动手术时，中央军委副秘书长、国防部长张爱萍将军一直在走廊上等候消息。手术之后，当邓稼先第一次，也是最后一次坐上刚配给他的大红旗专车，沿着天安门广场绕了一圈，望着熙熙攘攘奔涌在十里长街的人的长河，对坐在身旁的妻子许鹿希说了一句至今还让人震撼不已的话：再过10年，20年后，不知道人们还会记不记得我们！在采访中听到这句话时，我流泪了，心里涌动着一种莫名的酸楚。女儿听完我讲这个故事后，眼睛也湿润了。
    放暑假的时候，我带着女儿专程去了西部那片遥远的禁地，去了当年的原子弹制造基地，去了王淦昌、彭桓武、邓稼先等大科学家们生活了多年的荒原。如今早已人去楼空，变成了一个旧址，一片废墟，一处旅游景点。站在“中国第一个核武器制造基地”纪念碑前，我对女儿说，一个人死了之后，最终都会被岁月的漠风淹没，但是，那些为了我们的民族强盛和崛起作出了特殊贡献的人，是不该被遗忘的。比如曾经在这里搞两弹一星工程的共和国的大科学家们，全都在欧美受过一流的高等教育，有非常高的学术造诣和天赋，然而在他们心中，祖国最重，民族最重，苍生最重。他们的名字是钱三强、王淦昌、彭桓武、邓稼先、朱光亚、程开甲、郭永怀、陈能宽――我们不能忘记他们呀――共和国不能忘记啊――遗忘和冷漠，对于一个民族来说，是非常危险的。女儿默默地点了点头，我不知道她是否真正理解了我的一番苦心。回到北京不久，中秋节姗姗来临了。一个周日的早晨，她突然问我：“爸爸，你采访过的两弹之父现在还有多少人健在？”我不知她话里的玄机，便脱口而出：“就剩下彭桓武爷爷了，儿子在美国匹兹堡大学当教授，80多岁的老人，一个人生活在中科院宿舍里，还自己做饭――”
    “是吗？”女儿露出了惊讶的目光，“我们就去看彭桓武爷爷吧，与他一起过中秋。”她专门到花市上买了一盆燃烧着青春和生命的红杜鹃，带上月饼，献给她心中最崇拜的两弹元勋――彭桓武爷爷！
    小车疾驶在驶往中关村的路上，凝视着女儿脸庞上写满了的沉思和宁静，我突然觉得她已经跟着父辈，踏上了一条不会忘却的精神之旅。
    ●徐剑
〖-ZW/正文〗
