〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开放办学中造就现代警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧跟时代步伐，摆脱自我封闭状态，走开放办学之路，是军校教育获得大跨越、大发展的前提。因此，我院作为武警军事人才的培养基地，必须坚定地走在开放办学的前列，以崭新的办学模式造就现代警官。
    思想是行动的先导。走开放办学道路，首先要解决思想观念问题，把坐标定位在国民教育的大系统中，在开放的环境中谋求自身的发展。学院构建了面向社会、部队和军队院校三位一体的开放办学体系：利用广州国民教育的力量，建立了人才培训联系点，派送教学骨干进修深造，培养教学力量；积极邀请地方专家教授来院作学术报告，进行短期授课，开办辅导讲座，拓宽办学力量；依托社会人才市场，发掘人力资源，扩充办学力量。不久的将来，我们还要逐步建立起公共基础科目由地方高校承担、军事科目及干部轮训则由本院负责的军地并举的人才培养体系。
    发挥学院师资和技术力量的优势为部队服务，总结部队信息和实践经验为教学服务。近年来，学院鼓励支持教员利用下基层代职等机会，为部队提供新技术、新知识和新理论，支援部队建设。去年学院在基层连队广泛建立调研实习基地，通过基地收集部队执勤、处突和管理、训练的新经验、新训法，及时补充更新教学内容，创新教学方法；同时，主动聘请部队领导和基层优秀带兵人来院讲课，邀请已毕业学员回母校作报告，为教学提供宝贵的实践素材。
    ●武警广州指挥学院院长周宏
〖-ZW/正文〗
