〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“观赏性”与“实用性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（31）●
    “观赏性”与“实用性”
    随着新大纲的贯彻落实，我军沿袭多年的体育训练器械――双杠、木马，退出了训练场，战士们从此将不再为“挺身、展腹、二次腾空”而煞费苦力了。
    双杠和木马等器械体操训练，是观赏性较强的竞技项目，有利于锻炼运动员健美的体形，但对培养战斗员实用价值不大。新大纲规定，我军今后不再组织双杠、木马等器械训练。
    新大纲在剔除体能训练观赏性内容的同时，增加了注重实用性的内容。为使军人保持强壮的体力、坚韧的毅力、良好的协调性和快速的反应力，增加了爬山、攀登、攀岩、俯卧撑、仰卧起坐、中长跑、抗眩晕、穿越泥潭、高原组合练习等内容。按照新大纲施训，似乎不那么好看了，但却拉近了训练与实战的距离，适应了各部队在不同地理环境、不同气候条件下施训的需求。
    新大纲对体能训练的重大调整，体现了贴近实战的精神，给人以启迪。
    战斗员不是运动员。战争是残酷的，来不得半点虚假，任何矫情造作、虚饰浮夸在实战中都会付出血的代价。过去不仅体能训练，其他军事课目训练中也存在图好看、重虚名的问题。如一些部队基础训练过分偏重米数、秒数和环数，有的单位为此拼凑的“尖子”明显带有表演色彩和功利主义倾向，不利于提高整体训练质量和效益。新大纲从实战出发，以质量标准控制训练进程，考核评定引进“两级制”，引导部队由重单个技巧向重综合素质转变，促使部队不再过分看重米数、秒数、环数，确保各个课目和内容的训练平衡发展，把功夫下在扎扎实实打牢部队训练基础上。
    解决目前军事训练中依然存在的某些中看不中用的问题，必须从端正训练指导思想入手，把提高“打赢”能力作为训练的根本目的。重观赏还是重实用，说到底是训练指导思想上的问题。把“打赢”作为出发点和落脚点，坚持科学求实，坚持练为实战，是新大纲的指导思想和基本要求。贯彻实施新大纲，必须坚持以战斗力为标准，一切从实战出发，一切从实际出发，一切从实效出发，按照“打赢”要求指导训练实践，按照“打赢”的标准组织考核验收，保证不出现偏训漏训，扎扎实实提高部队整体作战能力。
    孙玉铎
    主持人沈新时语
    《水浒》里的洪教头玩“花拳绣腿”，目的无非是“诱些酒食钱米”，一旦和有真本事的林冲交手自然一招就露了馅。有的单位在军事训练中搞“花架子”，说穿了也是为了得“印象分”，争彩头，而在实战中非吃大亏不可。杜绝此风，关键还在于各级“教头”牢牢树立对部队战斗力高度负责的强烈事业心和使命感，切实按纲施训，一切训练活动都要紧贴实战需要，都要紧紧围绕提高战斗力展开。
〖-ZW/正文〗
