〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍照的背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年7月，装甲兵工程学院又一届学员毕业了，走之前的一个周末，志愿报名分配到边疆的曹旭显等人打算找自己的旅长李学季照几张合影，以记载他们几年来和旅长共同度过的岁月。
    他们的计划如下，第一张合影要在学员旅的立体花园照，因为他们第一次和自己的旅长有近距离的接触就是因为这个立体花园。那还是三年前的事，装甲兵工程学院学员旅刚刚成立，学院派来的旅长个子高大，表情严肃，学员们对他并不陌生，没当旅长之前，他曾是学院教保处副处长，关于他的传闻很多，比如，他曾在战场上当过炮兵连长，当时的名气像他的几十门大炮一样威震四方，到前线的记者没少找他，都是用大个子李来称呼他；再比如，有一年北京地区部队院校联合演习，他任总保障，创下演习保障无事故第一人的纪录。现在，这个人要来当旅长了，学员们当然有点怕他。果然，旅长一来，就开始收拾他们了。
    学员宿舍楼旁边有个大垃圾场，旅长怎么看怎么心里不舒服，于是他一声令下，全学员队的干部都跟着他站到了垃圾场边上，他问谁能把这个地方收拾成一个花园？所有的人都没说话，因为大家清楚，要把这个积累多年的垃圾场收拾干净种上树木，栽上花草，放上石雕，铺上石径小路，真不是一件容易的事。
    “觉得难就对了”。李学季突然说，“从现在开始，各队轮流在双休日出来到这里干活。”于是，学员们后来轮流在某一个周末被累得暗地里抱怨他们的大个子旅长。他们的抱怨没有持续多久，便停止了，因为他们发现旅长也是他们中的一个劳动成员，他带着机关干部开着车到卢沟桥下面拉沙子和石头，有一天，他还拄了一根棍子出现在大家面前，原来是他的痛风病又犯了，他一跳一跳地在工地上巡逻，看见干活没有出息的人就扔下棍子做示范。同学们都觉得跟他在一起干活痛快。几个月以后，这个人人躲避的天然垃圾场成了学员们早上学习和大家搞文化活动的一个主要场所。所以，他们要与自己的旅长在这里留下第一张照片。
    他们要与旅长合影的第2张照片是育才园入门处那块碑，这块石碑是学员旅2000年6月因有个别学员在全国英语四六级考试中违纪被学院退学而立的。当时，旅长坚持为育才园立一块警示碑，以记载此事和警告学员。此后，学员旅刚成立时由他带头和全体干部捐资2000多元组织人员建立的“学员旅时空广播站”也改名为“英语时空广播站”，在学员中间进行英语广播和学习辅导。还特聘了人民大学几位著名教授利用晚上时间来旅开办培训班。全旅惟一的一辆小车也成了接送教授的专车。这些措施逐步收到成效。第2年的四六级英语考试，学员的通过率就由上次的18%一跃上升到48%。今年，通过率又有所上升，还有4名学员代表全军军校大学生参加全国英语竞赛，部队组一共5名选手获得一等奖，装甲兵工程学院学员旅就占了4人。在这样的努力下，学员的学风和考风没有转变不了的，事实证明，到现在，学员们再无考试中违纪事情出现。而英语四六级通过率也比以前提高了一倍。怀抱着学校刚发的学位证书，学员们内心对旅长充满了感激。兵熊熊一个，将熊熊一窝，他们相信了旅长的话。
    还有一个地方该与旅长合影，这是在学员上课途经的路上。细心的人可以看见，从学员宿舍通往教学楼的路上，所有的学员都会在同一个地点齐步走，同一个地点正步走，同一个地点喊口号和唱歌。原来在他们所经之地，分别有“齐步”、“正步”、“口号和歌声”三个“养成区”的标志。养成区的设置也是旅长李学季的高招，你要是问他，他一定会说：“可别小看这三个不起眼的养成区，这10分钟的路程，如果每天来回4次就是40分钟，相当于一堂课的时间。”“它的意义还并不是靠它让队伍走得整齐那么简单，而是在练就学员过硬的作风。”旅政委说出了旅长没有说出的话。正是在这样的作风养成过程中，学员旅每年都有军事素质过硬的学员被授予奖章，还有学员被驻港部队选中。“没有平时的多流汗，就没有战时的少流血”，从驻港部队赶来的毕业学员对仍在读书的小校友们说，“等你们毕业了以后，就会更加理解我们旅为什么在我们读书时就强调建设一支作风过硬的学员旅”。
    还有一个地方，他们也要去合影，那就是学员旅的操场。在这个操场上，喜欢篮球的学员差不多周末时间有一半都是跟自己的旅长一起度过的。旅长打球可是有历史，他当初就是因为会打篮球被招进了部队，球场上一直打前锋，这也像他的个性。在机关工作的那几年，他参加的球队年轻人少，球自然打得不痛快，现在可好了，他当了学员旅长，年轻人多得是，他马上成立了篮球俱乐部，自己或与队干部一组，或与学员一组，在操场展开激烈的交锋……
    可是，这一天，曹旭显他们没有找到旅长，后来才突然想起，旅长是没有周末的，今天，正是外出演习的学员出发的日子，旅长一定是去为他们送行了。他们只好决定，明天分兵几路，在旅长上班的路上，在办公室门口，在教学区楼前面这些地方等他。
    ●刘卫兵
〖-ZW/正文〗
