〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关新风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对机关的椅子，我和周围的同志在不同时间有不同感受。
    以前，我们不太乐意到机关办事，那时机关给人的感觉是“门难进，脸难看”，机关干部好像非常之忙，“你先坐一会儿，我先处理一个急事”，他们说完这句话就把你晾在一边。你往往一等就是小半天，这种“坐冷板凳”的感觉，让人不愿去机关。万不得已要去机关，我们也事先做好“坐冷板凳”的思想准备。
    近年来，支队的作风日益务实，特别是基层的困难都得到了很好的解决。各个基层部队的营房建设得很漂亮，军人的后顾之忧越来越少了。与此同步，机关为了树立新形象、改进工作作风，在机关干部中推行了“五个一”做法，即：敬一个礼，道一声问候，搬一把椅子，端一杯茶水，给一张笑脸。
    随着机关“五个一”做法的开展，基层官兵普遍反映：“机关的椅子热乎了。”部队驻地的地方报纸对此也进行了报道，产生了较好反响，支队要求把这一好做法坚持下去。
    可是随着时间的推移，基层同志虽然不再“坐冷板凳”，他们却仍然高兴不起来。原来，他们感受到机关的热情有加，但是反映的问题却得不到及时解决。
    “只有把为基层真心办实事放在工作的首位，才能让基层满意。”认识到位了，机关干部工作效率大大提高。基层官兵们实话实说：“机关能为我们排忧解难，即使没有椅子坐，站着也舒心！”
    如今，基层官兵到机关办事，棘手的难心事可以得到有效的帮助，机关为基层服务不再推诿敷衍，支队机关一线指挥部的作用得到很好的发挥。
    看着越变越好的训练、学习乃至生活环境，说起近年来身边的巨大变化，基层官兵感慨地说：“基层的变化与支队机关的作风变化密不可分啊。”基层的困难解决了，基层官兵的气顺了，高兴了，他们请机关干部到基层感受感受基层的变化，“我们已经为你们准备了椅子，要请你们坐上座呢。”
    （作者系武警六安市支队政治处干事）
    ■孙炜
〖-ZW/正文〗
