〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委解“禁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委解“禁”
    “爸，您赶快寄1000元钱来，我要报名参加法律函授学习……我们连队有规定：战士津贴的‘大头’由连队统一存进银行，存折都放在司务长那里，可司务长休假了，一时回不来，钱取不出来。”
    8月14日上午8点，某通信总站二连二级士官刘江在电话里给父亲诉的一番苦，恰好被在该连蹲点的总站政委陈福广听到。
    陈政委感到很纳闷，他当即找来连队干部询问缘由。该连孙连长赶快解释：“受社会风气的影响，一些战士花钱大手大脚，讲排场、摆阔气，有的买一套便装，动辄要名牌上千元，还有的相互间请客一顿就是好几百块钱，盲目攀比造成部分战士津贴费发了没几天就花光了。于是，有的战士向家里要，甚至还有的向商店、餐馆赊欠。为此，连队规定：每月只发给战士少许零用钱，供其购买日常用品，其它钱由连队统一保管，从而有效遏制战士乱花钱的现象，同时也培养了他们勤俭节约的良好作风。”
    陈政委紧蹙的眉头始终没有舒展开，他语重心长地对该连干部说：“你们制定措施的动机是好的，但方式方法不可取。有的战士家里困难，还有的想报名参加函授，不能及时取到钱怎么办？再者，战士对自己的财产有支配权，存款只能引导，不能强迫。强行存款与有关规定不相符，是侵犯战士利益的行为，必须纠正。”
    听了陈政委的一番话，连干部认识到了错误，当即取消了强制存款的“土规定”，并注重搞好教育，引导战士正确合理的消费，战士们个个拍手称快。
    ●函授学员黄海龙
〖-ZW/正文〗
