〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全疆域升空全天候作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某直升机团实现向多种作战保障能力跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障能力；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜善国、记者韩国贤报道：“麻雀”变成了“金凤凰”――一位将军的评语，成为沈阳军区某直升机团不断发展、变迁的写照。近几年，他们先后20余次完成总部、军区赋予的防空袭、三军联合作战演习等作战保障任务，成为一支能打、能运、能扰、能侦的具备多种作战保障能力的蓝天劲旅。
    以往，由于种种原因，该团直升机只能在家门口执行任务。近几年来，团党委瞄准“全疆域升空、全领空到达、全天候作战”的实战要求，高起点、高标准、高难度筹划训练。该团开辟了全军首家直升机野战靶场，建成了完备的作战训练场地设施，探索出100余项与作战需求相配套的训战法成果。他们着眼未来作战可能遇到的各种复杂情况，跨区远赴丛林、海上、沙漠等陌生地区，在恶劣环境中完成掠地飞行、夜间搜索、伞降飞行、海上低空飞行等复杂课目，并抓住各种机会与地面防空、装甲部队和空海军联手进行攻防演练，提高了跨区机动作战能力和对抗能力。
    历经几年磨炼，目前，这支当初只能执行单一运输任务的部队，已实现了由勤务保障向作战实体、由单架或小编组执行任务向现代大机群遂行各种作战任务、由依托地面机场保障向全天候无依托实施野战保障的跨越，战斗力实现了跃升。
〖-ZW/正文〗
