〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族发展史上新的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国综合国力发展成就访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，抓住机遇，深化改革，全面推进实现中华民族伟大复兴的事业，取得了举世瞩目的新成就。本报记者最近就党的十五大以来我国综合国力的发展，访问了中央党校校务委员、科研部主任李忠杰同志。
    记者：综合国力的考察，涉及一国经济、政治、科技、军事、外交、文化、精神等实力，以及其赖以存在的地理环境、自然资源、人口等基础实力。我们不妨先从最基础、最根本的经济实力说起。
    李忠杰：形势好不好，商场转转就知道。改革开放以来，经济不断发展，特别是在最近5年中，发生了一个由商品短缺到相对过剩、从卖方市场向买方市场的转变，老百姓不再愁买不到东西了。这是一个带有标志性和根本性的转变，其意义是不可低估的。记者：商场连着老百姓的生活，连着老百姓的衣食住行。普通人从生活的变化中，最能实实在在地感受到国力的强盛。李忠杰：衣食住行，是老百姓最主要的生活内容。衣和食，对中国老百姓来说，现在已不成问题。多数人追求的是：穿得更个性化，吃得更有益健康。住房，曾经是中国老百姓最愁的一件事。但这些年来，大量居民搬进新居。2000年城市居民人均居住面积达到10.3平方米，比1997年扩大了1.5平方米。城镇居民住房自有率，2000年达到77.1%。行路，近年来，铁路、公路不断延伸，新机场一个接一个。老百姓的旅游热一浪高过一浪。城镇居民的恩格尔系数（食物性消费占消费支出的比重），已经从1997年的46.4%降到2001年的37.9%。
    人们的基本生活需求满足了，生活中的时尚越来越高档化。比如，曾经是身份、财富象征的“大哥大”，现在已成为寻常百姓的工具。全国移动电话用户数达到1.8亿户，跃居世界第1位。电脑、轿车也正在以惊人的速度进入千家万户。
    记者：为什么说小康的实现，是近5年中具有标志性的一件大事？
    李忠杰：“三步走”发展战略的前两步已经提前实现，到2000年，全国人民从总体上进入小康社会。小康意味着综合国力和生活水平迈上一个新台阶。江泽民同志说，这是中华民族发展史上的一个新的里程碑。从数字看，我国的国内生产总值，从1997年的74463亿元，猛增到2001年的95933亿元，上了两个万亿元的台阶，突破了1万亿美元的大关。人均国内生产总值超过900美元。记者：最近5年，我们国家可以说是喜事连连、好事不断，这是国力强、国运兴的又一个重要标志。李忠杰：香港、澳门相继顺利回归祖国，成为中华民族历史上的两件盛事。我国加入世贸组织，北京申奥成功，中国男足挤进世界杯足球的决赛圈，我国成功举办APEC会议，都是令世界瞩目的盛事，充分显示了我国综合国力的提升。透过大事可以看到民族凝聚力。1998年我国出现百年未见的特大洪灾，当洪水肆虐的时候，中华各族儿女紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，艰苦奋战，显示出了中华民族的巨大凝聚力，形成了抵御洪水的巨大力量；中国驻南联盟使馆被炸事件发生的时候，全国人民爆发出的极大的义愤和抗议之声，汇聚着爱国主义的情感；香港澳门回归祖国、北京申奥成功、加入世贸组织等，都极大地激发了人们的民族自豪感和民族凝聚力。记者：从世界各国的横向比较看，我国综合国力近年来在世界上的位次有什么变化？李忠杰：5年来，亚洲一些国家的经济一度受到金融危机的严重冲击，陷入不景气状态。但我国经济却一直是一道亮丽的风景
    线，多年来持续高速增长。我国经济占世界经济总量的位次，1997年为第7位，2001年超过了意大利，提升到了第6位。
    中国的持续发展，带来了我国国际地位的提高。在亚洲金融风暴肆虐之时，我国保持人民币的稳定，对于防止金融危机的扩大，起了重要的作用，得到国际社会的高度赞扬。现在，来华投资的国家和地区已经超过了180个。中国在国际上的政治地位和影响力也不断提高。
    记者：放眼未来，为什么我国综合国力的发展势头被世界大多数国家看好？
    李忠杰：一国的综合国力，不仅要看现在，而且要看趋势、看发展。中国的发展前景被世界大多数国家和人们广泛看好。因为我国的政局稳定，“三个代表”重要思想广泛深入人心，党的领导不断改善和加强；经济体制和其他各方面的改革不断深化，社会主义市场经济体制的框架已经基本建立，为进一步解放和发展生产力打开了通途。按照新的“三步走”的战略，我们正在全面建设小康社会，加快推进现代化建设，在21世纪前10年，争取使国民经济翻一番。
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
