〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技手段促进安全管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技手段促进安全管理
    本报讯函授学员刘仁报道：北京军区某油料仓库注重用科技手段促进部队的安全管理。近年来先后建立了仓库安全网络和仓库安全监控系统，配置了先进的加油站自动灌装灭火系统；自主研制的“栈桥自动踏板”和“移动式液位报警装置”已通过有关专家论证向全区部队推广应用，从而实现了业务信息网络化、收发作业自动化、警卫执勤可视化。截至今年8月底，仓库已连续51年保持了无业务、行政、等级事故，多次被总部和军区评为“油库安全管理先进单位”。
    不搞典礼话双拥军地同谱国防曲
    本报讯函授学员孙建国报道：安徽省六安军分区国防楼近日落成。当主持人宣布议程时，与会人员都为六安军分区“不搞庆典话双拥”的做法叫好。
    六安军分区自1949年进驻六安市以来，营区道路狭窄、基础设施滞后的问题日益突出，市委、市政府在财政十分紧张的情况下拿出100万元、分区自筹200多万元，建成了一幢指挥自动化程度较高的现代化国防楼，实现了分区几代官兵的夙愿。仪式上，大家就加快双拥工作组织网络化等7个问题展开座谈讨论，庆典仪式成了名副其实的双拥工作会议。
    某潜艇支队对士官考核动真格
    本报讯函授学员刘培远、赵区医报道：近日，某潜艇支队一名四级士官在半年考核中不及格，受到调离原工作岗位，降低一个工资档次的处分。这是该部对士官实行量化管理动真格的结果。
    这个支队有些战士转了士官后，逐渐放松了对自身的要求。针对这种现象，支队成立了士官测评考核小组，对各基层潜艇士官的德能勤绩进行定期民主测评，每半年进行一次全面测评，开展一次优秀士官评比活动。此外还开展了“转了士官怎么干”的专题教育。经过一系列教育整改，该支队士官又出现了爱岗敬业的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
