〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交心箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玲林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡永华连长：你好，你寄给俺娃他妹妹的学习资料已收到，他爸的病也好了，听俺娃说，你为了寄钱和资料，早上四点起床走了30公里的山路，又连夜赶回给俺娃煎药……”这是战士小张的父亲给胡永华连长的信。
    连长一次查铺时听到小张在说梦话：“阿爸，阿爸，我有钱了！有钱了！”
    查完铺后，胡连长冥思苦想，找不到原因：一个刚入伍的战士，为什么总想着钱呢？翻开近期战士小档案：小张，四川人，家境贫寒，父母有病，妹妹面临中考，家里负债15000元，思想稳定，训练刻苦。
    胡连长一拍脑门，唉呀！对了，小张，前两天不是老嚷着回家，我怎么搞忘了？一连串的问题在脑海中浮现了：连门口高悬的交心箱，怎么总是空着，是没有意见，还是不信任？为什么一惯表现好的小张，最近总是沉默寡言，肯定有困难或是思想问题，但又不愿意向组织汇报？每次连队搞民主测评，干部战士话家常的时候，战士们都喜笑颜开，连队每月召开一次思想分析会，尤其是汇报小张情况的时候，大家对他评价很高。连里各种文体设施齐全，每周还搞一次卡拉OK演唱会，连队的文化生活这么丰富，战士还有情绪，各种监督考评制度都是严格落实，可为什么一个思想稳定，训练刻苦的战士，他的心事又不愿对我们讲？
    后来，连长去县城参加律师资格考试的时候，拿出准备给小孩治病的500元钱毫不犹豫地给小张家里邮了去。
    胡连长和指导员一商量：决定先撤掉“交心箱”，等战士真正愿意向干部讲心里话的时候，再挂上它。
    ●贾玲林
〖-ZW/正文〗
