〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军业余男子篮球赛第二阶段比赛巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪学/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队篮球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年9月8日，全军业余男子篮球比赛第二阶段比赛在驻长春空军第二航空学院和长春飞行学院军营里拉开帷幕。时过多年的全军性业余体育比赛活动又重新燃起战火，受到了部队官兵的普遍欢迎。
    比赛上千场观众30万
    篮球运动可以说是我军官兵最爱好的体育运动。因此，今年3月，当总政主管部门向全军发出举办全军业余篮球比赛的通知后，得到全军各部队的热烈响应，我军各总部、各大军区、各军兵种和武警部队，从今年4月开始，便陆续地在所属部队开展了从连队到团队，从师一级到军一级的比赛活动。据粗略统计，全军共有5000多名选手参加了各级比赛，场次达千场，观众人数达30万。一些部队在举行比赛时，其热烈场面犹如盛大的节日，从干部到战士甚至军人家属和地方群众，都纷纷前来观战。仅仅是一个业余篮球赛，就把广大篮球爱好者的热情调动起来。据来自各大军区的数据显示，全军各部队参与打篮球的人数猛增，由于领导重视，篮球运动设施进一步得到充实和完善。在此次比赛的空军第二航空学院，距比赛场馆百米之外的学院训练场上，学院近几年就修建了16个篮球场，每天参与篮球运动的都有数百人。
    就在全军篮球赛的第一阶段比赛在各部队进行的时候，篮球成了部队的热点运动，三人篮球赛在沈阳军区所属部队边海防和小、远、散单位开展得更加红火，“战士杯”篮球赛的持续进行，使部队贯彻总部关于“体育每月有比赛”的要求真正落到了实处。据济南军区、南京军区和第二炮兵宣传部文化干事向记者介绍说，篮球运动的普遍开展，为部队开展群众性体育活动注入了活力。师、团领导与战士同场竞技已不是新闻，各级主官同战士比乒乓球、羽毛球，赛象棋、赛腕力、赛爬山、长跑等比比皆是。群众性体育运动的广泛开展，使军营气氛活跃了，官兵关系融洽了，身体素质增强了。体育比赛确实是推动群众性体育活动的杠杆，只要一抓，就能产生积极的推动作用。
    甭看是业余竞争蛮激烈
    在空军第二航空学院文体活动中心体育馆内，记者问两位学员，看业余球员的比赛感觉怎样？
    他们回答说：“挺过瘾的。尽管不是高水平的。”
    比看NBA和CBA还过瘾？
    “看NBA和CBA联赛，水平是高，可我们的感觉更多的是欣赏。看全军业余比赛，我们身临其境，好像自己也参与了进去，这似乎更像我们自己的比赛。如果放到连队的篮球场上比赛那会更受欢迎。他们尽管打得挺业余的，但我们更欣赏队员那用不完的劲头”。
    是的，全军业余篮球赛水平虽然不高，但就因为它是自己的比赛，所以得到广大官兵的格外欢迎。
    全军举办此次业余篮球赛受到部队官兵广泛欢迎的另一个重要原因，是组织此次比赛的主办者在制定比赛规则等方面，事事从推动部队体育运动进一步开展的角度出发，强调重在参与，抑制锦标主义抬头，取得了良好效果。
    此次篮球赛在参赛资格方面规定，参加比赛的运动员必须是现役军人，参加第一阶段比赛的选手方有资格参加第二阶段的比赛。凡在国家体育总局各项目管理中心注册的运动员一律不得参赛。资格规定使此次的参赛选手的业余性得以纯洁，使更多业余选手有了展示自己篮球技艺的机会。比赛场上，尽管少了一些扣篮之类的绝技表演，但由于不少球队球员是由一个团队或一个后勤仓库组成的，他们彼此熟悉，场上不时出现巧妙配合的镜头，不断引来观众热情的喝彩。
    此次篮球赛的规程还规定，全队12名运动员在四节比赛的第一、第二节比赛中，必须分成两组参赛，队员在两节比赛中不能重复。这无疑大大减少了“板凳”队员，同时，也使个别队靠三、五个尖子球员打满全场夺得胜利的意图受到约束。
    此次比赛的一个突出特点是持续时间长，对运动员体能是一个极好的检验。这次比赛第一阶段在全军各部队逐级广泛开展，持续的时间长达4个多月之久，这在以往举办的全军性体育比赛中是不多见的。进入第二阶段的比赛，赛制和赛程安排，各队要在10天的时间连续作战9轮，只有一天休整，球员每天都要打硬仗，不仅是对各队篮球技艺的一次检验，更是对各支篮球队体能训练的一次考核和作风与意志的考验。
    组织此次比赛的总政宣传部体育局的负责同志说，时隔13年，经总政领导批准，全军性的体育比赛活动重新开始举行，其指导思想旨在检验部队基层篮球运动水平，展示我军群众性体育活动的成果，以最受部队欢迎的篮球运动为牵引，进一步推动群众性体育活动在各部队广泛开展，达到不断满足官兵日益增长的体育文化需求，丰富和活跃基层业余生活，振奋士气，强健体魄，为培养高素质新型军事人才服务。之所以制定这些规定，目的是明确的：一切为提高部队战斗力服务。重在参与，淡化名次，调动所有官兵的积极性，只有使更多的篮球爱好者参与，才是部队篮球水平不断提高的群众基础。
    领导是关键群众是基础
    在此次参加全军业余男子篮球赛第二阶段比赛的十支球队中，有的代表队是各大单位在所属部队中从多个球队中选拔组建的，如沈阳、北京、济南、南京和成都军区代表队和海军、武警部队代表队。这些球队球员少则由4、5个单位组成，多则8个单位组成。而广州军区、空军和第二炮兵代表队却是以所属部队比赛的冠军队为主组队参加全军业余篮球赛第二阶段的比赛；在这三支球队中，代表广州军区参赛的是海南军区某仓库的一支业余篮球队，球员中有警卫战士，仓库保管和负责物资搬运的干部战士等；而空军代表队是清一色的第二航空学院的学员和干部；第二炮兵代表队则是由其所属的第二炮兵工程技术总队篮球队为代表参加全军此次大赛，其队员有的是炊事员、教员，有的是机关文化干事和连队的排长，其中的一半是连队战士。这三支球队在比赛场上一出现，那默契的配合，硬朗的球风和充沛的体力，便引起人们的热情关注。这几支业余篮球队尽管组建时间不同，但他们有一个共同点：这几支球队都已多年存在并一直活跃在所属部队的军营中，这都是与所在部队领导的关怀支持分不开的。第二航空学院业余男子篮球队多年活跃在军营和驻地，篮球水平逐年提高，不仅活跃了军营体育，而且在驻地也扩大了学院的良好声誉。第二炮兵工程技术总队业余男子篮球队领队向记者介绍说，球队组建以来，在全国20多个地区参加过比赛和篮球表演，在他们的示范作用下，总队每个连队都有一对可拆卸组装的先进篮球架，全总队从总队领导到各连队，都有一支业余篮球队，篮球比赛长年不断，成了部队开展群众体育活动的龙头项目，由于群众性体育活动开展得广泛，多年受到军委总部和国家体育总局的表彰。记者在同这几支球队领队交谈时，他们带领篮球队的一个共同感受是：领导重视和部队支持，是业余篮球队能够生存和成长的关键。
    领导重视，是部队整个群众性体育活动能够蓬勃开展的关键。体育出战斗力、出凝聚力，已经为无数实践所证明。抓好群众性体育工作是新时期部队建设不可或缺的组成部分。全军篮球业余赛的成功举办，给部队广泛开展群众性体育活动很多启示。应邀参加此次大赛的老体育工作者郭玉佩，是从事篮球运动的老专家，也是组织部队群众性体育活动的老行家，此次参加比赛的仲裁工作。他十分动情地说，参加此次比赛的无论是运动员、教练员和裁判员，其素质比以往有了明显的提高，国家级裁判执法业余比赛，对运动水平的提高十分有益，尤其是场馆设施，其优越条件是当年所无法相比的。有军委总部的关怀，又有这样好的条件，我们没有理由不把群众性体育工作搞好。
    带领球队参加此次大赛的各大单位的体育工作者认为，前不久，江主席在接见全国体育工作会议代表时发表了重要讲话，中共中央、国务院颁发了“关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见”，为我军开展体育工作明确了方向。全军业余男子篮球赛的举行，为贯彻落实这些精神开了好头。我们务必以与时俱进的精神，把部队群众性体育工作推上一个新的台阶。
    ●王洪学本报记者许沛成
    全军业余男子篮球赛9月8日在长春空军某部军营里举行，各队竞争十分激烈。
    苗鸿摄
    全军业余男篮比赛每一场都吸引大批观众，场上气氛十分热烈。
    宋华摄
〖-ZW/正文〗
