〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾是沙龙患难知己 今为情报机关大佬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“摩萨德”换了新掌门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全称为“以色列情报和特别行动局”的“摩萨德”，是全世界公认的一流情报机构，曾演绎了一系列曲折、惊险、神秘的传奇故事，其声名绝不在美国中央情报局（CIA）和苏联情报机构“克格勃”之下。今年9月，“摩萨德”完成了掌门人的更新换代。9月1日，“摩萨德”原局长哈利维离职，转任以色列国家安全委员会主席。9月10日，以色列总理办公室宣布，沙龙总理已经任命其知己好友梅厄・达甘出任“摩萨德”的新掌门人。
    从军32年南征北战
    达甘1947年出生于俄罗斯，父母均为幸免于二战时期纳粹大屠杀的犹太人。5岁时，他和全家人一同移民以色列，居住在特拉维夫附近的比特亚姆。1963年，达甘进入以色列国防军服役，从此开始了他32年南征北战的军旅生涯，这期间曾两次受伤，两次受到嘉奖。
    达甘从军后，先是被分配到伞兵旅的侦察分队，一干就是好几年。1967年第三次中东战争爆发后，他作为一名连级指挥官，先后在西奈半岛和戈兰高地执行任务。1970年，达甘奉时任以色列国防军南部军区司令的沙龙之命，组建了一支特别行动部队，主要对付加沙地带巴勒斯坦人的“恐怖活动”。这支部队采取秘密行动，追踪、逮捕或暗杀巴活动分子，被一些媒体称为“暗杀部队”。
    在1973年的赎罪日战争中，达甘与沙龙的关系得到进一步加强。当时，达甘是沙龙所领导的战争指挥部的一名军官，一同率军巧出奇兵，偷渡苏伊士运河，使以军在战争中反败为胜。战争结束后，达甘被调到装甲部队任职。
    20世纪80年代初，达甘被任命为以色列国防军黎巴嫩联络部负责人，指挥特种部队――504部队的行动。在遥控遍布各个阿拉伯国家的以色列军事谍报人员行动的同时，达甘还亲自出马，帮助组建了亲以色列的“南黎巴嫩军”。1982年黎巴嫩战争爆发后，达甘又指挥装甲部队挥师贝鲁特，据称是第一个乘坦克进入贝鲁特的以色列军人。1987年，达甘被调到以色列国防军总参谋部，任军事行动部负责人，同时还担任总参谋长特别助理，参与组建了在加沙地带和约旦河西岸行动的以军秘密部队。
    在中东问题上立场强硬
    1995年，达甘从以色列国防军退役，先后在内塔尼亚胡政府和巴拉克政府中担任总理反恐安全顾问。达甘这个反恐安全顾问，干的依然是指挥秘密行动的“老本行”。据报道，为了显示其“进攻性”理念，他曾于1997年策划了暗杀巴激进组织“哈马斯”领导人米沙艾尔的行动，但这一行动未能成功。
    身为以色列鹰派人物的达甘，在中东和平问题上的立场非常强硬。在巴拉克政府中担任总理反恐安全顾问时，他就因为一直反对巴以和解的《奥斯陆协议》而不得不辞职，退出左翼工党政府。他不仅多次指责巴勒斯坦领导人没有和平的诚意，而且在2000年9月以巴爆发新一轮冲突后，公开表示要在军事、政治和经济等方方面面“以战争回应战争”，甚至放言“这一次是该把阿拉法特赶回突尼斯去的时候了”。除了坚持以色列不能将耶路撒冷的任何一部分交给巴方管理，否则以色列安全将无法保证以外，达甘还明确表示反对将戈兰高地归还给叙利亚。
    正因为如此，2001年11月达甘被沙龙任命为与美国中东特使津尼谈判小组的负责人后，立即引起了轩然大波。以反对党领袖萨利德批评说，派达甘带一帮子“极端分子”去谈判，目的就是要使谈判失败。工党议员拉蒙表示，这意味着“最后一线停火的希望也被葬送了”。利库德集团则解释说：“除了停火外没有什么好谈的，这就是为什么达甘是最佳人选的原因。”可见，达甘完全成了沙龙强硬政策的“代言人”。
    老谋深算颇具进攻性
    应该说，达甘最终能够在几名候选人中脱颖而出，同他与沙龙的特殊关系是分不开的。达甘与沙龙两人除了在过去历次战争的合作中建立起亲密的关系和友谊外，2001年沙龙竞选总理时，达甘也立下了不小的功劳。
    由达甘出任“摩萨德”局长一职的任命一经宣布，许多以色列左翼议员都表示反对，认为沙龙“任人唯亲”。因此，沙龙是在一定的压力之下，经过仔细斟酌后才做出这一决定的。当然，沙龙选中达甘，并不仅仅因为私人关系，因为这毕竟是一项事关国家安全的重要任命。当前的中东地区战略环境复杂多变，以巴冲突愈演愈烈，以色列面临着诸多威胁，需要有一个强有力的军事情报机构。达甘则认为，“定点清除”等秘密行动手段是“以色列国家可资利用的一种工具，以彰显其威慑力”。沙龙希望，“摩萨德”能重振往日雄风，行动更具进攻性，手段更加老练。而这些正是达甘的性格特征。
    沙龙的任命宣布后，达甘只对前来采访的媒体记者说了一句话：“我很高兴，希望我能不辜负选择了我的人民所对我的信任。”除此之外，他拒绝发表更多的言论。达甘有自己的政治和安全理念，他虽然是海法大学政治学专业的毕业生，但其世界观更多的是建立在32年从军经验的基础上的――他曾开玩笑说，自己是在军队里长大的。达甘表示，他将按照自己的意愿对“摩萨德”进行改组，并“将其置于反恐战争舞台的中心位置”。
    ■刘素云
〖-ZW/正文〗
