〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江截流振国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭宗卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡周围的江面上，惊涛拍岸，浪花飞卷；两岸的堤头上，金戈铁马，机声隆隆。一车车巨石被抛入江中，激起冲天水柱。这是永远留在大江截流参与者蒋再英心中最珍贵的一幕。
    1997年11月8日，中国人终于实现了“截断巫山云雨”的百年梦想。最终完成大江截流的是400辆载重77吨的大卡车。在这个重型车队中，有一名女司机，她就是全国“五一”劳动奖章获得者、全国十大优秀工人蒋再英。
    蒋再英个头没有车轮高，但77吨的装载车在她手中却像听话的孩子。她娴熟地打着方向盘，驶近堤头，麻利地掉转车头倒车，然后稳稳地停在截流龙口。指挥员绿旗一挥，车厢抬起，“轰”的一声，石料抛向江心。
    早在1992年，蒋再英就开着32吨的装载车，第一批进入三峡中堡岛工地。1997年9月，怀揣着中国工运学院劳模班入学通知书的蒋再英，恋恋不舍地告别了大江截流工地。那时，长江还剩下不到40米的龙口。
    11月4日下午，蒋再英风尘仆仆地出现在三峡工地上。谁都没想到她会专程回来参加最后的截流。她说：国人的百年梦想，能在自己的手中变成现实，这机会怎能错过？！赶上了改革开放的好时代，赶上了祖国综合国力日益强大的好机遇，才有机会参加世界上最大的水电工程啊。一位领导连夜给她调整了一辆大车，编在400辆大车组成的车队的第三名。
    11月8日6点整，蒋再英就随着400辆载重车组成的车队浩浩荡荡地开进了截流现场。本来，400辆大车按顺序拉料和抛投，蒋再英却成了大江截流中拉料最多的司机。蒋再英告诉笔者其中的“奥秘”：在现场，一位记者问她有什么感受，她脱口说：“我想多拉几车，把龙口早点堵上。”现场指挥员听到了，每次只要她的大车一到，就不让她排队，让她先倒石料。就这样，到下午3点30分龙口合龙时，蒋再英一人拉了8车，成了拉料最多的司机。
    5年后的今天，大学毕业的蒋再英回到了三峡工地，成了一名负责现场文明施工的干部。她每周都要爬上170多米高的三峡大坝，和工人们一起奋战在三峡工地上。
    ●彭宗卫
〖-ZW/正文〗
