〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引“神舟”遨苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引“神舟”遨苍穹
    2002年3月25日晚10时15分，随着西北大漠一声惊天轰鸣，巨型运载火箭喷射出一团桔红色的烈焰，托举着“神舟”三号飞船拔地而起，直刺苍穹……
    此时，我在几千里之外的北京航天指挥控制中心指控大厅里，密切注视着大屏幕上一行行快速跳跃的数字和一组组不断变化的图像，用宏亮的声音向陆地海基航天测控网发出一个个铿锵有力的调度口令。28岁的我已是第3次担当“神舟”飞船试验任务的总调度。在那次参试阵容中，一线岗位上的80%都是30岁以下的年轻人。
    当飞船准确进入预定轨道时，我向飞船果断下达了入轨口令，这是北京航天指挥控制中心向飞船发送的第一个关键指令。从北京发出的指令，大约1秒钟就可以到达遥远的飞船。
    这时，我看到大屏幕蔚蓝色的背景上，数条相互交织而又排列有序的飞船飞行曲线，犹如一幅色彩斑斓的画卷，“神舟”三号飞船仿佛一只牵在手中的风筝，按照预定轨道在太空尽情遨游。
    飞船第一次变轨任务完成后，坐在机台旁的一位“老航天”深有感慨地说：“航天发射试验初期，北京与发射现场联系，靠的是两部长途电话机和一部发报机。周恩来总理在北京两小时曾4次打电话询问试验结果。而今天，坐在北京航天指挥控制中心，就能够实时了解和掌握发射任务的进程。我国的航天实力已是昨天不可同日而语的了。”
    4月1日，是一个记录辉煌的日子。16时03分，当环绕地球运行了7天的“神舟”三号飞船飞临南大西洋上空时，我通过在大西洋海域待命的“远望”三号远洋测量船向飞船发出了返回控制指令，飞船随即建立返回姿态。16时51分，在太空游弋了7天的游子――“神舟”三号返回舱，乘着红白相间的降落伞，安然返回到自己的故园。
    经历了7天7夜的艰苦奋战，我仍然兴奋无比。因为“神舟”三号倾注了全国人民的希望，负载着一个古老民族腾飞与强大的梦想。（唐文俊整理）
    ●申劲松
〖-ZW/正文〗
