〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零距离”教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院战术教学现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零距离”教学
    ――南京陆军指挥学院战术教学现场见闻
    “零距离”教学，在南京陆军指挥学院还是一件新鲜事。带着几分好奇，笔者悄悄地来到了正在组织战术教学的现场。只见“传统”的教室被改造成圆桌会议的布局，教员与学员同桌而坐，还真分辨不清谁是教员，谁是学员呢。
    “零距离”教学是以学员为主体、教员为主导的新型教学模式，教学过程成为教员与学员思想互动的过程。但这种教学方法效果怎么样？笔者想看个究竟。
    上课铃声响了，担任授课的教员李玉科把讲授的内容作了简要提示，就把发言权交给了学员。坐在一旁的某集团军司令部参谋、学员齐振光首先发言：从蓝军兵力配置和防御作战的特点看，我摩步师应集中主要兵力、兵器，向185高地方向实施攻击……”
    话音未落，其他学员就围绕齐振光提出攻击方案的疑点频频发问。一开始，齐振光还能应付自如，渐渐地便感到无能为力了，只好求助于李玉科教员。
    李教员并不急于为齐振光“解围”，而是对学员们说：“水无常形，兵无常势，制胜之策无定法，而且影响作战的因素纷繁复杂，作战方案只能相对择优。”
    李教员的一席话，又激起了学员们的热烈讨论。这些具有丰富实践经验的师、团、营领导干部，都纷纷亮出自己的“高招”。学员们有的引经据典，有的科学推理，课堂气氛异常活跃。
    担任授课的李教员根据学员们谈论的内容，及时为大家穿插介绍有关战术原则、相关战例以及前沿知识、学术成果。
    课堂上，一直沉默不语的某师副师长、学员李长清语惊四座：用兵贵奇，以奇制胜。我认为红军摩步师应实施立体佯攻，侧翼主攻。为了证明自己的观点，他不仅客观地分析了当面敌情、组织协同、地形特点、气象水文条件，还采取横向分析、纵向比较、正反对比的方法进行深入分析，讲得有理有据，令人信服。
    见火候已到，李教员对大家讨论研究的问题作了归纳总结。
    清脆的铃声响起，一堂高效益的战术课，在不知不觉中很快结束了，学员们意犹未尽，把讨论的话题带到了课下。
    该院战役战术系李银年主任介绍说，“零距离”教学，建立了平等的师生关系，使育人环境变得更加宽松和谐，变“一人讲，众人听”为“教员引，众人讲”，课堂气氛更加活跃。学员接受知识的自主性和知识创新的灵感被激活，教学质量和效果大增。
    ●任君本报特约通讯员徐继昌
〖-ZW/正文〗
