〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央文明办教育部召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实搞好西部开发助学工程以实际行动迎接党的十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电中央宣传部、中央文明办、教育部今天在京联合召开“西部开发助学工程”座谈会，要求认真实践“三个代表”重要思想，切实搞好这一工程，以实际行动迎接党的十六大。
    会议认为，“西部开发助学工程”是精神文明创建工作的重点项目，也是宣传思想工作的重要组成部分。三年来，这一工程取得明显成效，引起良好社会反响。要以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实江总书记最近在接见出席全国宣传部长会议代表时的重要讲话精神，把这件得民心、顺民意的实事办得更好，为党的十六大营造良好氛围。
    会议指出，“西部开发助学工程”是中央精神文明建设指导委员会为贯彻落实中央西部大开发战略决策，帮助西部地区培养人才，由中央领导同志亲自倡导并经中央批准同意，决定由中央宣传部、中央文明办、教育部联合组织实施的。“工程”实施三年来，中央领导同志一直给予高度重视和亲切关怀，多次作出批示，要求一定要增强责任意识，把好事办实，实事办好。
    会议要求，各地、各有关部门、各有关学校一定要用“三个代表”重要思想统领“西部开发助学工程”的各项工作，按照“三个代表”重要思想的要求，认真回顾和审视“西部开发助学工程”实施三年来的每一项工作，符合“三个代表”要求的就要毫不动摇地坚持，做得不够的就要切实予以加强，不符合的就要实事求是地纠正。
〖-ZW/正文〗
