〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看综合国力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食产量居世界首位
    从1996年开始，中国粮食产量连续4年突破5亿吨大关。中国以占世界10％的耕地，解决了占世界22％人口的温饱问题，主要农产品的人均占有量接近和超过世界平均水平。近两年粮食面积大幅度调减，粮食产量降低，但粮食生产的品种和质量在稳步改善。
    钢铁产量突破亿吨大关
    1996年我国钢产量首次突破1亿吨，成为世界第一产钢大国。从1978年的3000万吨、1989年的6000万吨，到1996年突破1亿吨，我国钢铁工业短期内连续登上几个新台阶。如今，我国生产的钢材达上千个品种、4万多个规格之多。
    装备制造业跃居全球第4位
    我国在解放前连铁钉都依赖进口，而今天，已经成为名列世界第4的制造业大国。目前，中国制造业占GDP的比重为40％左右，我国近3/4的外汇收入来自装备制造。不仅如此，中国制造业正在超越“傻大黑粗”的“简单制造”，进入高科技高精度制造，有些已跻身世界先进水平。
    “神舟”飞天成为第3大航天国
    1999年11月，我国载人航天工程第一艘试验飞船“神舟”号发射成功，使我国成为世界上继美、俄（苏）之后第3个掌握载人航天技术的国家。今年，“神舟”三号飞船的成功发射和返回，表明我国的载人航天工程技术日臻成熟，为最终实现载人飞行奠定了坚实的基础。
    迄今为止，我国人造卫星已形成4大系列，运载火箭已拥有长征系列12种型号，在卫星、火箭、发射、应用等诸多领域已跻身世界前列。
    超级计算机每秒运算万亿次
    “联想深腾”1800计算机系统实测运算速度达到每秒万亿次以上。按照2002年6月公布的全球高性能计算机TOP500排行榜，“联想深腾”排在第24位。
    联想万亿次计算机机身总长14米，包括20个机柜、256个计算功能结点机、526个高性能至强处理器，其内存总容量为272GB，系统总硬盘空间为6TB。
    高性能计算机的研制与开发能力是一个国家综合国力的重要标志之一。它在航空航天、气象预报、生命科学等方面都具有重要意义。
    电话用户跃居世界第一
    截至7月底，我国固定电话用户数已经突破两亿，达到2.01亿户，移动电话用户数也达到了1.8亿户，两项相加，我国电话用户总数已经达到3.8亿，跃居世界第一位。全国电话普及率已经上升到30.22部/百人。
    我国固定电话用户数1992年达到1000万，1999年达到1亿。而从1999年的1个亿到目前的2个亿，仅仅用了3年时间。我国移动电话发展速度更是超过了固定电话，从1988年开通移动电话业务，到2001年3月用户发展到1个亿，用时13年；移动电话最迟在今年年底以前突破两亿，用时不到两年又将发展1个亿。
    11家企业跻身世界500强
    其中，国家电力公司以4003.95亿元的营业收入位居中国企业第一位，第2至10位的企业依次是中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司、中国工商银行、中国银行、中国移动通信集团公司、中国化工进出口总公司、中国电信集团公司、中国粮油食品进出口（集团）有限公司、中国建设银行。
    （许必成辑）
〖-ZW/正文〗
