〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国攻伊欲一箭三雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在面对国内国外诸多反对声音的情况下，美国政府为什么还执意要对伊拉克动武？
    国际舆论对此分析很多。俄罗斯一位中东问题专家认为，如果美国人成功地对伊拉克政权实施“外科手术”，如其所愿地建立一个亲美政权，那么就可以从以色列到伊拉克，再到土耳其，建立一道安全防线，阻隔所谓的“绿色伊斯兰恐怖地带”。日本《每日新闻》记者西川惠撰文说：“以横断欧亚大陆的形式，形成了一个美军驻地的皮带状地带。‘9・11’事件后，美军在阿富汗、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦驻扎，还向格鲁吉亚派遣了军事顾问团。驻扎在这些国家的美军，与驻扎在沙特阿拉伯、巴林和科威特等中东国家的美军连成了一体。从亚洲到地中海海岸，几乎不存在美军不涉足的空白地带。考虑到上述因素，我们就会清楚美国坚持更换巴勒斯坦领导人阿拉法特和推翻伊拉克萨达姆政权的理由。如果巴勒斯坦民族权力机构脱胎换骨，伊拉克出现亲美政权，就可以在从阿富汗至地中海海岸的广阔地带建立起美国主导的秩序。”
    这些分析是很有道理的。美国苦心经营从阿富汗至地中海海岸的广阔地带的“带状战略”，有着一箭三雕的战略意图。
    首先是消除美国认定的威胁。由于从阿富汗至地中海海岸的广阔地带是各种矛盾的交汇点，民族矛盾、宗教冲突、领土争端等错综复杂，是恐怖主义、分裂主义和极端主义的孳生地之一，有所谓“动荡弧线”之称。“9・11”事件后，针对恐怖主义这一新型威胁，美国改变了冷战期间奉行的对敌实行“威慑”和“遏制”的战略，决定对恐怖分子以及它所认定的拥有或可能拥有核生化武器、对其构成“威胁”的国家采取“先发制人”的打击。美国政府声称掌握了伊拉克拥有大量生化武器和正在研制核武器的证据，认为如果等到萨达姆政权拥有了核武器再采取行动来推翻他就困难了，必须先下手为强。此外，着眼于美国国会中期选举和两年后的总统大选，共和党以及布什政府寄希望于在攻打伊拉克问题上得分。
    其次是控制中东和欧亚大陆腹地的石油资源，确保美国乃至西方国家的经济命脉。伊拉克作为中东产油大国，已探明储量占世界总储量的10.7％。若不加限制，伊石油年产量可达3―5亿吨，并可维持这一产量25―30年不变。即便是在目前对伊实施严格禁运的情况下，伊拉克石油已经占到美国石油进口量的10％。也就是说，伊拉克的石油在某种程度上直接影响着世界经济未来30年的走向，是决定美国能否控制世界经济命脉的重要工具。美国一直把石油作为它和整个资本主义世界的生命线，如能在伊拉克扶植起亲美政权来，则能确保今后较长一个时期石油需求无虞。
    而位于欧亚大陆腹地的里海，是继波斯湾之后的又一大石油宝库。美欧石油公司为抢占21世纪的能源制高点，纷纷投入到阿塞拜疆和哈萨克斯坦的“石油淘金大潮”中。但是，里海石油外运却是一个瓶颈，目前阿、哈两国只能使用俄罗斯现有输油管道将石油输送到里海港口出口。为了在控制上游资源后继而主导里海石油外运通道，美国曾设计了绕开俄罗斯的西线（阿塞拜疆的巴库――格鲁吉亚的第比利斯――土耳其的杰伊汉），但专家论证认为这条线路造价太高，经济上并不划算。美国如果顺利地改变了伊拉克政权，则会对伊朗形成更大的压力，它在中亚地区的影响力也会大大上升，其带状驻军线也可北延，使里海石油经南线（乌兹别克斯坦――阿富汗――巴基斯坦）外运成为可能。
    再次，使中东的战略态势向有利于己的方向改变后，美国可以腾出手来进一步染指欧亚大陆腹地。
    美国的全球战略是建立在地缘战略理论的基础上的，深受麦金德“陆权论”“谁统治世界岛（即欧亚大陆），谁就能主宰全世界”观点的影响，一直对欧亚大陆腹地颇感兴趣。“9・11”事件后，美国实现了对中亚地区的军事介入，基本上有了立脚点。美国拔除其“带状战略”中的伊拉克这枚“钉子”后，可以下更大力气来经营中亚。联系到美国西依北约控制欧洲，东联日本主导亚太，再在欧亚大陆腹地实现中间突破，其“依托两约（北约和美日安保条约），立足两洲（欧洲和亚洲），控制两洋（大西洋和太平洋），主导世界”的全球战略布局，即可大功告成。美国的算盘打得不可谓不精，可是它也面临很多困难，遇到很多掣肘因素。就拿攻伊拉克来说，后果就很难预料。美国政界不少高层人士对此忧心忡忡，也不是没有道理的。
    ■周溢潢
    9月12日，美国总统布什在第57届联大一般性辩论会议上发表讲话指出，美国愿同联合国安理会合作迫使伊拉克履行联合国有关决议，但他强调“美国不能等到危险降临时才采取行动”。布什说，伊拉克政权的行为是对联合国权威的挑衅，是对和平的威胁。伊拉克必须执行安理会决议，“否则（军事）行动就不可避免”。图为布什总统在联大发表讲话时，美国民众在联合国大厦外举行抗议活动，呼吁解除对伊拉克的制裁，反对美国军事打击伊拉克。
    长期以来，美英两国空军战斗机隔天就要进入伊拉克南北两个“禁飞区”执行巡逻、侦察任务，并不时对伊境内目标进行轰炸。据统计，今年年初以来，美英战机已经对伊拉克境内目标实施了35次空袭。图为驻扎在土耳其南部基地的美国空军地勤人员检查F―16战斗机机载导弹状态。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
