〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵亲历的“血肉联系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑涛/龙辉/王文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵的眼睛就像摄像机，干部的一言一行，一举一动，都将在这部摄像机里定影成像。带兵人真心爱兵、诚心帮兵，你这“影像”就会似兄长、胜亲人；反之，就是天天见面的“陌路人”。
    来自武警8730部队3名战士的这组亲历式短稿，语言朴实，事实平常，但却道出了他们感受到的“血肉联系”，真实再现了带兵干部关爱、理解、激励战士成长的感人情景。
    ――编者
    指导员帮我长精神
    我家里比较穷，入伍后看到绝大多数战士家里都比我家富裕，我感到自己比他们矮了一头，所以平时很少说话。谁知越不说话越不会说话。一次，连里让我在队列前发言，我壮着胆子上去了，没说上三句就“卡壳”了，满脸憋得通红，就是表达不出想说的意思。因此，有人说我是“茶壶里煮饺子，有‘货’倒不出。”战友们的玩笑是善意的，我却认为是故意“涮”我。我的自尊心受到了伤害，从此精神不振，很少说话。
    我的思想变化指导员郑艳龙看得清清楚楚。一天他找我谈心，我却一句话也不说。指导员看透了我的心思，对我说，家里穷并不可怕，可怕的是被穷打垮。会说话要靠平时敢说话来锻炼，说错了也不要紧，不要自己把自己封闭得太死。我的自卑感一下子被打消了。指导员接着又给我送来了怎样讲好普通话的书籍和磁带，只要有机会，他就让我在全连面前说几句。在他的鼓励下，我不仅振作了精神，而且也敢于在众人面前说话了。今年7月，师里组织士兵辩论赛，我得了第一名。有人说我这个“笨茶壶”变成“辩论高手”了。我想，指导员对我的帮助可能就体现了江总书记说的“血肉联系”吧。
    ●无线连战士郑涛
    参谋长助我成“全能”
    我刚到部队那阵子，每次考核，都是倒数第一。新兵训练射击考核时，我5发子弹打了光头。战友们说我跟倒数第一焊在一起了。越是这样越灰心，一搞训练，我能溜就溜，能躲就躲，实在躲不过，就应付差使。
    又是一次打靶，我心里很慌。恰在这时，支队参谋长赵永平径直朝我走来，原以为他是来批我的，可没想到他很和蔼地告诉我，只要动作要领掌握了，再把心态放平，肯定跑不了靶。他还亲自趴在地上给我做示范。末了，他又轻轻地说，军事素质是练出来的，只要注重科学训练，肯天天坚持，就没有练不好的。他说他当初比我现在还差，就是靠一个“练”字才有了今天。刹那间，我觉得跟他贴得很近很近。听了他的话，我对自己充满了信心。在前不久举行的军事比武中，我不仅拿了射击金牌，还夺得了个人全能第一。参谋长的举动，让我感受到了啥叫“三个代表”、啥叫“血肉联系”。
    ●警卫连士官龙辉
    教导员送我上军校
    “你是行的，肯定能行。”这是我在新兵连参加部队政治理论考试中拖了连队后腿时，教导员易献武对我说的话。
    说实在的，当时考试的那些题目，我的确都不会，不是我平时没用功，我比谁都刻苦，可就是记不住那些条条。我也恨自己笨，开不了窍。但没想到，易教导员却不这么认为，他让我不要泄气，说我这次虽然没考好，但刻苦精神可嘉，只要功夫深，铁棒磨成针。同时告诉我，不能死记硬背，要在弄懂弄通原理上下功夫。教导员的那番话给了我信心。我发扬雷锋的“钉子”精神，克服死读书、读死书的毛病，终于，我的脑子开窍了。今年，我还考上了军校。战友们说，我这只“笨鸟”变成“金凤凰”了。而我心里清楚，是教导员帮我插上了飞翔的“翅膀”。我想，践行“三个代表”重要思想，就应该像教导员那样，多替他人着想。等我军校毕业了，也要做像教导员一样的人。（本组稿件由郭建峰、孟志强、雷海锋提供）
    ●防化连战士王文
〖-ZW/正文〗
