〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能者多劳与各尽所能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓东/王继新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一般说来，人总是习惯于得到而不习惯于失去，仿佛人生之路应由一系列获得焊接而成，失去成了必须除去的败笔。这都可以理解，却是违背辩证法的。人生好比一辆车，得到与失去便是车之双轮，少了任何一个轮子都无法前行。人们当然可以索取，但应该“取”得问心无愧，在内心深处为自己留一份超脱和淡泊，因为有时失去一些应该失去的东西，倒是对自己灵魂的拯救和对灾祸的消弭。如果活得太精，贪得无厌，则常常会得不偿失――失去自己珍贵的人格和应有的尊严。我们不妨经常想一想：已经得到的和期望得到的东西，是否同自己的劳动和贡献相适应？
    江泽民同志在“七一”重要讲话中明确指出，要“加快建立有利于留住人才和人尽其才的收入分配机制，从制度上保证各类人才得到与他们的劳动和贡献相适应的报酬”。这一要求的基本精神，对于部队来说同样适用。最近经中央军委批准，我军首次建立优秀专业技术人才岗位津贴制度，就体现了这一精神。
    经济学理论认为，生产决定分配，但在一定条件下，分配对于生产具有很大的反作用。由于物质条件和人们觉悟的限制，社会主义特别是其初级阶段，只能也必须实行“各尽所能，按劳分配”的原则。这样才能体现合理公正，使每个人都感到他所获得的与付出的比值相当，从而产生积极向上的动力。如果二者比值不等，就会使一些贡献大的人产生不公平的感觉，甚至挫伤他们的积极性。当然，按劳分配与公平合理是相对的，“劳”与“得”不可能达到“分毫不差”的程度，但公平合理的原则要求我们尽可能向这个方向努力。总之，少劳多得不行，多劳少得也不行，必须从制度上保证多劳多得，少劳少得。这既是一个原则，也是一种导向。
    有道是，“不患贫，患不均”。搞平均主义，最稳妥的办法当然是“排排坐，吃果果”。这种做法看起来一视同仁，一碗水端平，实际上是“端”不平的，“一视”而不能“同仁”。“多劳”因为“均”而不能“多得”，实际上自己的部分劳动成果被人剥夺；而“少劳”因为“均”而不少得，实际上是侵占了别人的劳动成果。可见，平均主义同样是一种分配不公。我们实行“按劳分配”当然有一个提倡“各尽所能”的问题。从这个意义上说，“能者多劳”完全应该。但是要看到，如果少劳者不少得，就会使一些人觉得，不经过艰苦努力，“好处”照样可以唾手可得，就更加懒得进取了，最后就成了“只劳能者”了。须知，无条件“多劳”的“能者”在我们社会毕竟是少数。而多数“能者”如果“多劳”不同时“多得”，付出与回报不成比例，短期可以，时间长了不行，最后这些“能者”也可能不想“多劳”了。
    分配的作用是巨大的，但又是有限的。军队吸引保留人才，还需要做好思想政治工作，大力提倡无私奉献和牺牲精神，用军队的光荣传统熏陶人，用公平公正的环境激励人，用团结协作的氛围吸引人，用发展的事业来留住人。
    （作者单位：66040部队政治部）
    ●刘晓东王继新
〖-ZW/正文〗
