〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滕克难勇克难关护神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：滕克难，海军航空工程学院副教授、科研部副部长，先后完成“新型导弹武器作战模拟系统”等9项科研课题，其中5项获军队科技进步奖，两次荣立三等功。
    滕克难，人如其名，攻克新型反舰导弹技术难题是他的“拿手好戏”。
    这年8月，东海某海域。战舰披波斩浪，导弹昂首苍穹。为检验某新型反舰导弹战斗性能，海军在这里组织了一场大规模海上实兵演习。箭在弦上，一触即发。然而就在这节骨眼儿上，一枚导弹出现了弹――舰协调不上的意外情况。这是该型导弹装备部队后的首次发射，万一误操，后果不堪设想。演习指挥员焦急地问左右：“滕克难教授在哪？快把他找来！”
    滕克难和另外一名专家检查后迅速作出判断：导弹技术准备没问题，故障在发射装置。部队人员撤离现场后，他们一头钻进狭窄的导弹发射筒抢修排障。令人窒息的半个多钟头过后，故障顺利排除，一度中断的演习继续进行。新型导弹呼啸而出，挟风带电直扑海上目标。
    一次新型导弹靶试，上级点将由滕克难担任中方专家组组长，负责靶试过程中与外方专家的技术合作。他和专家们一起为决策机关提交了6份有重大价值的技术报告，并指导试验部队顺利完成了新型导弹的技术测试、数据分析、燃料加注、导弹转运等全部技术准备工作。
    海上试验如期举行。“发射！”指挥员一声令下，导弹操纵手揿下发射按钮，然而导弹竟然没有发射出去。“导弹不过火！”无奈之下，舰艇只好返航。
    导弹随即被重新卸下进行测试，滕克难带领专家组火速进入检测现场。经过测试，判断为导弹火控系统存在问题，故障原因是弹体内部某装置电路电压过高。滕克难大胆提出了解决方案，这一技术分析结果和解决办法，居然与外方专家组不谋而合。
    按照滕克难提供的解决方案，新型导弹靶试最终取得圆满成功。
    ●徐锋杨振勃 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
