〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设小康谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评述中国发展十大跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/赵承/陈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现小康，这是中国人的世代梦想。在我国进入全面建设小康社会的新世纪，回首改革开放特别是党的十三届四中全会和十五大以来的历程，辉煌的画卷展现于我们面前：
    国家权威部门的统计数据表明，13年来，中国的经济实力、综合国力和国际竞争力跃上新台阶，人民生活水平得到大幅度提高，中华民族千百年来丰衣足食的梦想成真，实现了由温饱到总体上达到小康的伟大跨越。
    新华社为此特邀国家统计局副局长、经济学家邱晓华，对我国经济和社会发展中的十个显著性跨越进行点评。
    一、经济总量从世界第10位跃升至第6位，生产力发展实现新的跨越。
    新闻背景：到2001年，我国国内生产总值达到95933亿元，按不变价格计算，比1990年增长近两倍。根据国际权威经济组织公布的资料，1990年我国经济总量在世界上排名第10位，在发展中国家排名第二。到2001年，我国经济总量已跃居世界第6位，在发展中国家排名第一，进入世界“重量级”阵容。
    （权威点评：短短13年，我国经济总量前移4位，名列第6位。这标志着中国已名副其实地跨入世界经济大国的行列。这是当代世界经济发展史上一件具有历史意义的伟大事件，是一个人口众多、底子相对薄弱、国土辽阔的发展中大国发展经济、消除贫困、实现现代化进程中取得的一个值得骄傲的伟大成就。中国的进步，增强了发展中国家在世界经济中的影响力，也为发展中国家树立了榜样。我们坚信，在中国共产党的领导下，牢牢抓住发展第一要务，充分调动广大劳动者的积极性，就一定能够实现由经济大国向经济强国的新跨越，实现中华民族的伟大复兴。）
    二、人民生活从“温饱”跨入“小康”，中华民族的世代梦想成真。
    新闻背景：上个世纪末，我国国内生产总值首次突破1万亿美元，人均GDP超过800美元，人民生活总体上达到小康水平，胜利实现了社会主义现代化建设“三步走”战略的前两步目标。2001年，我国人均GDP再上新台阶，突破900美元。目前，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，正在加速实现“第三步”战略目标。
    （权威点评：从“温饱”跨入“小康”，是改革开放和现代化建设的丰硕成果。中国共产党人完成了任何贤能君主都没有完成的事业，圆了中华民族的世代梦想，是一个永载史册的了不起的成就。这一伟大的跨越，举世瞩目，成为全球消除贫困的一个典范。不断改善人民生活，是中国共产党人追求的重要目标之一，也是实践“三个代表”重要思想的基本落脚点。只要我们坚持改革开放，坚持走有中国特色的社会主义道路，必将使中国人民生活更上一层楼，达到更加富裕的程度。）
    三、国内市场出现从“卖方市场”到“买方市场”的标志性转变，短缺时代基本结束。
    新闻背景：随着经济的快速增长，从1998年开始，国内市场由短缺转为相对宽裕，实现了从卖方市场向买方市场的历史性跨越。据国家经贸委调查，目前国内市场上已没有供不应求的商品品种，供过于求的占86％以上。钢铁、煤炭、化肥、水泥、电视机、程控交换机、粮食、肉类、棉花、水产品、水果等产品产量，均雄居世界之首。
    （权威点评：商品短缺，是长期困扰我们的一个历史性难题。如今这一难题在中国共产党人的努力下得以解决。这一跨越，标志着中国社会生产力的巨大发展；标志着中国人民已经告别了短缺时代；标志着宏观经济环境走向宽松，改革、调整、开放的空间和回旋余地进一步增大；标志着中国经济将由解决生产问题为主向解决需求问题为主的阶段转变。买方市场的形成，对政府、企业和消费者也提出新的挑战，需要进一步解放思想，以新的思路、新的举措，取得新的发展。）
    四、经济体制改革实现重大突破，初步完成由计划经济向市场经济的历史性转轨。
    新闻背景：13年来，我们不断消除影响生产力发展的体制性障碍，初步建立起社会主义市场经济体制。其突出标志：一是市场在资源配置中明显发挥基础性作用。目前实行指令性计划生产的工业品仅有5种，90％的商品和服务价格已由市场决定。二是以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局基本形成。特别是非公有制经济蓬勃发展，成为支撑国民经济的重要力量。三是宏观调控体系初步建立，调控手段日趋完善。四是社会保障体系建设取得重要进展。
    （权威点评：建立社会主义市场经济体制，是一项前无古人的伟大事业，是中国共产党人作出的历史性贡献。计划经济向市场经济的历史性转轨，标志着我国经济发展的体制环境发生了根本性变化，我国经济将更多地在市场机制的作用下求发展、求突破。制度的创新，必将为理论的创新、科技的创新注入新的动力，进而带来中国社会生产力新的飞跃。社会主义市场经济体制的确立，对更新观念、解放思想，促进社会进步，促进社会主义民主法制建设，也必将带来深远的影响。）
    五、外贸总量从第16位升至第6位，对外开放由局部开放转为全面开放。
    新闻背景：2001年，我国进出口贸易总额达5098亿美元，比1990年增长3.4倍，在世界贸易中的排名由1990年的第16位上升到第6位。1989年，我国外汇储备仅55.5亿美元，目前超过2500亿美元，居世界第二位。我国吸收外资已连续9年居发展中国家首位。1990年至2001年，我国实际利用外资5108亿美元。其中外商直接投资3780亿美元，占改革开放以来全部外商直接投资的96％。去年，我国正式成为世界贸易组织成员，以此为标志，对外开放进入一个崭新的阶段。
    （权威点评：中国不开放，就必然落后，封闭起来没有希望。中国对外贸易的持续扩大，居世界位次的不断前移，标志着中国经济国际化程度的提高，标志着中国由贸易小国向贸易大国的跨越。投资环境的改善，经济的持续发展，体制法制环境的完善，社会政治的稳定，加上广阔的本土市场优势，使中国这块土地正在成为吸引国外投资者的热土。加入世界贸易组织，形成全方位对外开放格局，标志着我国将在更大的范围、更广的领域、更高的层次上参与国际经济技术合作，将在经济全球化浪潮中经受洗礼，再创辉煌。）（下转第五版）（上接第一版）
    六、国家财政实力由“弱”到“强”，财政体制由“大一统”向“公共财政”转变。
    新闻背景：13年来，我国财力大为增强。1990年，全国财政收入仅2937亿元，1999年历史性地突破1万亿元大关，2001年达到16371亿元。我国财政体制正在由计划经济大一统财政向社会主义市场经济公共财政全面转轨。国家财力从经营性领域退出，主要用于社会公共需要和社会保障方面，财政调控方式正在转变，财政职能日臻健全，一个稳固、平衡、强大的国家财政正在建立。
    （权威点评：一个国家的财政状况如何，是衡量其经济发展水平、政府调控能力和社会进步程度的重要指标。13年来，中国财政逐步由弱到强，是国民经济持续增长、经济运行质量不断提高的结果。财政状况的改善，大大增强了我国政府的宏观调控能力，提高了政府公共服务水平，提高了人民生活水平。在促进结构调整和经济社会的协调发展，促进实现社会公正，保证经济安全、国家安全和社会稳定方面，也发挥了重要作用。）
    七、经济结构在战略调整中升级优化，拉动经济增长的主要力量由一产、二产转变为二产、三产。
    新闻背景：在经济结构的战略性调整中，我国三次产业结构逐步走向协调，经济增长质量和效益明显提高。三次产业增加值在GDP中的比重，由1990年的27.1比41.6比31.3，调整为2001年的15.2比51.2比33.6。三次产业从业人员结构，从1990年的60.1比21.4比18.5，调整为2001年的50.0比22.3比27.7。服务业的迅速崛起，成为经济增长的新亮点和吸纳就业的主导力量。
    （权威点评：结构调整是中国发展的主线。中国的持续发展有赖于结构的不断优化，结构的不断优化，又为中国的持续发展注入新的活力。13年来，我国的结构调整由适应性调整向战略性调整转变，由局部、单项的调整向全局性、系统性调整转变。结构的调整，促进了产业之间、地区之间、经济与社会之间更加协调的发展，提升了中国经济的整体素质和国际竞争力。中国的发展，已经逐步走上一条充分发挥比较优势，追求更高质量、更高效益的新的轨道。可以预期，在工业化与信息化、工业化与城市化相互促进的新阶段，我国经济将在结构调整中实现新的飞跃。）
    八、从优先发展东部地区，到实施西部大开发战略，经济布局正在新的广阔空间展开。
    新闻背景：改革开放以来，我国在区域发展上实行优先发展东部沿海地区的策略。1999年，江泽民总书记提出实施“西部大开发”战略，在推进东部再创新优势的同时，开始加快开发西部地区，以实现区域经济的协调发展，缩小东西部差距。目前，西部大开发已经取得实质性进展。近年来，国家在西部地区的资金投入和转移支付力度是历史上没有过的。仅最近三年，国家已经在西部地区新开工30多个重大项目，总投资超过6000亿元。
    （权威点评：从优先发展东部沿海，到加快发展西部地区、实现共同富裕，中国不但成功地完成了经济社会发展的“第一个大局”，而且顺利地实现了“第二个大局”的良好开端。西部大开发，一个伟大的战略，一个历史的机遇，正在改变中国的经济版图，更新中国的山河面貌，拓展中国的发展空间。）
    九、经济发展方式由粗放型向集约型转变，我国的可持续发展能力不断增强。
    新闻背景：13年来，我国在全面实施可持续发展战略方面取得显著成就。一是人口自然增长率从1989年的15.04‰下降到2001年的6.95‰，基本实现人口再生产类型从“高出生、低死亡、高增长”，到“低出生、低死亡、低增长”的历史性转变。二是耕地、水、矿产等战略资源得到有效保护，从1992年到2001年，我国创造万元国内生产总值的能源消耗指数下降了32.8％。三是环境保护投入力度之大，前所未有。仅最近5年全国用于环境保护的投资即达4900亿元，是1997年以前全部投资总和的1.7倍。
    （权威点评：实现由单纯追求经济繁荣向社会全面进步并举，向经济与人口、环境、资源的相互协调转变，是中国发展的新战略，是中国人民对自己发展模式的新选择，是中国政府对国家发展认识的新提高。13年来，我国在实施可持续发展战略中，取得了举世瞩目的成绩，赢得国际社会的广泛赞誉。可以说，实施可持续发展战略，体现了全社会对“我们生存的家园”的深切关怀，是一个惠及子孙后代的战略性举措，也是中华民族对于全球未来的积极贡献。）
    十、实施科教兴国战略，科技进步日新月异，教育发展成就斐然。
    新闻背景：1995年，江泽民总书记在全国科学技术大会上提出实施“科教兴国”战略。这些年来，我国成功实施了重点基础研究规划、科技攻关计划、863计划、火炬计划、星火计划、燎原计划以及国家工程研究中心建设计划、国家重点工业试验计划等一系列重大科技行动，硕果累累。特别是在基因测序、载人航天等方面取得重大进展，引起世界瞩目。在教育方面，全国已基本普及九年义务教育，基本扫除壮年文盲。小学升学率提高了20.9个百分点，高等教育快速发展，毛入学率由1990年的3.4％提高到2001年的12％。
    （权威点评：科技创新，是一个国家经济发展的重要动力源泉，是抢占全球经济竞争制高点的关键所在，是当代世界发展的新趋势。顺应这种趋势，提升中国的科技水平，是实现中国现代化和民族复兴的战略举措。教育是科技进步的根本，没有教育事业的高度发展，不会有科技事业的迅速发展。13年来，以江泽民同志为核心的党中央，大力实施“科教兴国”战略，使中国的科技和教育事业迎来一个又一个“春天”。中国的科技实力明显增强，中国人民的文化素质显著提高，这是中国共产党实施正确的兴国战略的结果，必将为民族的腾飞插上双翼！）
    ●新华社记者韩振军赵承陈新
〖-ZW/正文〗
