〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门新学科的崛起之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州防空兵学院侦察预警学科创建前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学科产生于新理念
    海湾战争特别是科索沃战争爆发后，世界各国军事专家更加清楚地认识到加强防空兵侦察预警能力的重要性。然而，在我军防空兵教学中，这一内容只是作为学科附属品加以简单研究。
    “未来高科技战争要求我们必须尽快建立‘大侦察’的理念，把防空兵侦察预警从其他学科体系中独立出来，加以重点研究！”郑州防空兵学院的领导和专家们下定了这样的决心。于是，创建防空兵侦察预警学科被提上了日程。
    1999年4月，来自全军的20多位专家教授云集郑州防空兵学院。经过论证，一纸创建方案和论证报告迅速递到了学院党委常委的议事桌上，常委们一致通过。在当年编制体制调整中，学院增设侦察预警系、侦察预警教研室，重点研究防空兵的侦察预警问题。这个方案得到总部机关的支持。
    1999年8月底，侦察预警学科终于从众多学科中独立出来。学院从5个教研室中抽调出7名业务骨干，成立了侦察预警系侦察教研室。
    从“原始积累”开始
    正如一幢大厦的建筑过程一样，防空兵侦察预警学科在创建之初最重要的任务就是基础理论研究。
    作为一门新学科，一切都得从头开始。为此，教研室采取查阅资料、调研、集体讨论等一系列方法，经过多方面努力，在两年之内完成了防空兵侦察预警学科的基础理论部分，并通过了专家的论证。
    人们不会忘记，为了这个“原始积累”，教研室的同志付出了多少艰辛。一次，教研室的同志去江苏吴县为部队进行新装备器材培训。培训结束后，他们谢绝了部队领导安排旅游的好意，把东南沿海重要城市的驻军跑了个遍，掌握了大量一线部队的资料。教研室主任邹克华肩骨摔伤，硬是缠着绷带上班搞研究；教研室副主任庞志兵年度授课量高达372学时，仍加班加点搞基础理论研究。教研室10个重点成果的总结与申报工作，都是在他主持下挤时间完成的……
    在超越中创新
    为使新学科的建设成果尽早应用到教学训练中，教研室的同志们在完成日常教学工作的同时积极开展科研活动，力求在超越中创新，丰富和发展侦察预警这一新兴学科。
    2000年10月，该教研室研制的“2000型手持式近方数字空情处理器”，对近方空情处理方式进行了深入研究；教研室副主任庞志兵主持研究的《防空兵人――机――环境系统工程》，开创了系统工程理论在防空兵武器装备发展、军事训练、作战使用等综合应用研究的先河；前不久，在全军射击学会“十五”课题申报活动中，该教研室论证上报的《濒海城市防空的侦察预警问题研究》
    项目，被定为全军射击学会重点课题……
    据统计，该教研室7名教员两年内共捧回了120多个教学科研奖项，其中在全国全军获奖的就达37项，为新学科建设注入了活力。
    ●李世增栗振宇
〖-ZW/正文〗
