〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳建伟和《时代三部曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽/张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳建伟，男，1963年10月出生于河南省镇平县，现任成都军区政治部创作室创作员，主要书作有《战争三部曲》和《时代三部曲》，曾获得“全军文艺奖”、“五个一工程”奖、“冯牧文学奖”等多种奖项。
    16年前，一个23岁的青年，在大邑县梁坪山军营筒子楼里一口气读完巴尔扎克的《人间喜剧》后，开始滋生出一个大胆的梦想：今生今世要做一个像巴尔扎克那样的作家，当社会历史的书记员，写出几十部小说，塑造无数个生活在这个时代的出色的人物形象，为民族留下一部信史。
    这个青年就是后来写出《突出重围》等优秀作品的柳建伟。
    柳建伟为了实现他的梦想，十几年来勤奋笔耕，终于以满腔的激情和坚强的毅力，完成了《北方城郭》、《突出重围》和《英雄时代》组成的洋洋百余万言的《时代三步曲》。
    应该说柳建伟是幸运的。他在读高中的时候，赶上了教育体制改革的伟大时代，从而使他在最佳的年龄段获得了受高等教育的机会。他先后就读于解放军信息工程学院、解放军艺术学院和鲁迅文学院，不断的学习，使他开阔了视野。
    柳建伟善于运用逻辑思维对事物进行判断、分析、推理。比如他在分析巴尔扎克、陀思妥耶夫斯基、曹雪芹这三位大师时，发现了他们所处时代有一个共性，那就是社会都处在蓬勃向上的转型期，因此，才造就了一代文学大师。这种分析所得出的结论，坚定了柳建伟实现文学之梦的信心。因为他现在所生活的时代，也处于蓬勃向上的转型期，这就注定了这是个出大作品和大作家的时代。柳建伟在为自己赶上了这个伟大时代而庆幸的同时，便为自己拟制了一个对时代进行记录的《时代三步曲》的庞大写作计划，并扎扎实实为之挥洒着自己的全部才情。
    柳建伟坚信，将来能代表中国文学创作最高水准的作品，绝大多数应该出在描绘作家同时代生活的作品中。作为一名军旅作家所固有的社会责任感，柳建伟对自己的选择义无反顾而且充满激情，他说，如果我们真的想为世界文学奉献点什么的话，那么首先更应该坚持我们自己的跟我们经历的时代同频共振的创作。
    柳建伟的《时代三部曲》正是基于以上的思考而创作的。有一点需要指出的是，柳建伟的这个三部曲，既是外在联系形成的一个整体，更是透视作家内在思想品格统一的整体。《北方城郭》、《突出重围》和《英雄时代》描绘的生活各不相同，时间和空间上也不存在同步性和同一性，书中的人物也没有相互交叉的活动。但它们里面有一个非常重要的同一个人物，这个人物就是作家自己。
    如前所述，柳建伟是与这个时代一同前进的参与者与观察者，作家个人的观察和体验，与时代的本质部分存在着必然联系。在这三部作品中，作家所要展示的是正在进行着的这个时代的最主要的特征。因此作家个人的带有时间延续性的生活和体验是相对统一的和完整的。16岁前，作家一直生活在《北方城郭》所描述的那个空间里，柳建伟作为在这个空间里生活的人群的一分子，十分熟悉这群人的生活。从16岁到今天，他仍然和这个空间保持着密切的联系，因此，他切实地感受到这个空间几十年来的变化。16岁后，作家到了《英雄时代》和《突出重围》所描述的空间里生活，并且一呆就是20几年。在这20几年里，柳建伟一直参与了这个空间演进的整个过程，也就取得了表现这个空间的人群生活的资格。因此通过描述三个不同空间的生活境况，表达作家对这个时代的总体认识和评价，完成了对一个时代、一个社会的完整描画。
    《时代三部曲》只是柳建伟创作计划的一部分，拿作家自己的话说：“这是我梦想的文学大厦赖以存在的基石。它对于我所生活的时代，只在空间上勾勒出了一个大致的轮廓，多少有那么一点跑马圈地的意味。聊以自慰的是，这块地圈得还不算小，也还不是一片寸草不生的荒芜之处。再经过10年20年的努力，我是不是能在这块基石上建起一座坚实的文学大厦呢？”
    我们真诚地祝愿柳建伟能够“梦想”成真！
    ●蔡海泽张忠诚
〖-ZW/正文〗
