〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城越变越美信念越铸越牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部官兵通过领略驻地新变化进一步坚定跟党走信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴勇/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴勇、特约通讯员郑欣报道：8月31日，在重庆朝天门广场前，参加“魅力山城一日游”的成都军区某部官兵满怀豪情高唱《听党指挥歌》。这是驻渝某部官兵通过感受驻地巨变坚定理想信念教育中的一个镜头。
    重庆市13年特别是近5年来发生的巨变，这个部队的官兵看在眼里，喜在心头：国有企业结束了长达7年的高额亏损局面，21个贫困区县实现整体脱贫，一、二期近50万三峡库区移民全部达到“搬得出、安得稳”的目标；国民生产总值由1996年的1179亿元增加到2001年的1750亿元，增速达到9%；实施清洁能源工程后，重庆空气好于二级以上的天数每年超过一半，一举摘掉了“全国十大污染城市”的帽子。
    日日变新的山城，书写着党的第三代领导核心的丰功伟绩，印证着“三个代表”重要思想的巨大威力，是对官兵进行理想信念教育最生动最鲜活的教材。为了让官兵更直观地了解山城新貌，加深对“三个代表”重要思想的理解，这个部队在双休日开通了“魅力山城一日游”专车，组织官兵游览重庆城市景观。官兵们跨越长江、嘉陵江上各式各样的桥梁，徜徉于两江并汇、气势恢弘的朝天门广场，穿梭在新老重庆的大街小巷，在老重庆斑驳旧影和新重庆充满活力的倩影中，仰视鳞次栉比的高楼大厦，体会四通八达、畅通无阻的现代交通网，感受环境逐步改善带来的清新空气……
    他们还因势利导开展析事明理活动，把官兵们对新成就的感性认知上升到理性认识上来，组织“‘三个代表’与重庆巨变”、“话巨变、强信念”演讲，开展“驻地巨变靠什么，我们应该做什么”等讨论，引导官兵认清山城巨变是“三个代表”重要思想付诸实践结出的丰硕成果，从而更加坚定了大家的爱党之情、跟党之志。
    党的十六大即将召开的消息极大地鼓舞了在野外驻训的某部官兵，他们决心以优异的训练成绩向党的十六大献礼。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
