〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心需交心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心交流是军校学员队开展经常性思想工作不可或缺的一种方法，是融洽官兵关系的“润滑剂”。它对于缩短官兵之间的距离、解决思想矛盾等有着诸多益处。但在实际工作中，我们有些队干部并没有认识到这种谈心活动的重要性，把它当成了例行公事，谈心不交心，甚至演变为“我问你答”、“我讲你听”的公式化谈心，把学员置于被动、对立的位置，使谈心交流失去了其原有的作用和意义。
    谈心交流，关键在于一个“心”字。首先，要讲“爱心”。心中要装着学员，事事要想着学员，要用一颗赤诚的心去关心、爱护学员，这是谈心交流的前提。只有让学员感觉到你可信、可亲、可敬，他才会把你当朋友、兄长看待，才会真正向你敞开自己的心扉，倾吐自己的心里话。其次，要讲“诚心”。人贵以诚，心诚则灵。在谈心交流时，要真诚地对待学员，切忌居高临下打官腔。要让学员感到双方是在平等的基础上谈心聊天，这样，才能消除彼此的“心理距离”，了解到真实情况，激发双方的共鸣点，使谈心交流收到良好效果。第三，要讲“细心”。交流中，要学会察言观色，要善于从学员语气的转变，甚至是表情的微妙变化中发现问题，从中洞察其内心世界。这样，教育、引导才能有的放矢，收到事半功倍的成效。
    ●项志明周燕虎
〖-ZW/正文〗
