〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别“光荣孤立”融入国际大家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞士拥抱联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“光荣孤立”融入国际大家庭
    瑞士拥抱联合国
    得知第57届联合国大会9月10日开幕当天以鼓掌方式通过正式接纳瑞士联邦为联合国第190个成员国的决议后，年逾九旬的瑞士知名画家汉斯・厄尔尼欣慰地说：“这一刻，我等了好多好多年……”
    厄尔尼1985年曾作过一幅题为《走向联合国》的画，画的是一名少女从贝壳中走出来。他解释说：“我一直有一种感觉，就是瑞士必须从‘壳’里，从狭隘之中走出来。”事实上，瑞士在联合国大门外孤单地徘徊了半个多世纪，迈出这一步也花费了20多年的时间。
    历时数百年的“光荣孤立”
    瑞士是欧洲内陆的一个山国，生存于德、法、意、奥诸强的夹缝中。1648年瑞士摆脱神圣罗马帝国的统治正式独立后，即宣布执行中立政策。1815年，维也纳会议确认瑞士为“永久中立国”。1848年，瑞士将恪守“永久中立”写入了本国宪法，作为基本国策固定下来。
    瑞士选择独立于各种国际政治军事组织之外，得以在两次世界大战中免受战火蹂躏。甚至诸如“国际联盟”这样的“世界性组织”，瑞士人也只是尽地主之谊，提供日内瓦湖畔一片地方供其建筑万国宫之用，却并不参与其中。同样，瑞士也没有加入联合国，因为当时瑞士人对“国际联盟”的懦弱无能和无力阻止二战爆发记忆犹新，所以无意加入联合国。此后世界陷入东西方冷战，在瑞典、芬兰等欧洲传统中立国纷纷加入联合国之后，瑞士继续独善其身，至多只愿坐在联合国观察员的席位上。
    瑞士之所以选择“永久中立”，与其立国过程、民族构成和根本利益密切相关。瑞士人自己常说：“瑞士之所以成为瑞士，是因为有些德意志人不愿意做德国人，有些法兰西人不愿意做法国人，有些意大利人不愿意做意国人。”这样一来，如果瑞士的对外政策稍有偏向，即会引发内部的矛盾，瑞士历史上就有过分别依附外部强国打内战的教训。更为重要的是，瑞士是一个资源较为匮乏的内陆小国，能发展起来成为人均国民收入名列世界前茅的发达工业国家，既靠人民的勤劳与智慧，更要依托和平的国际环境“贸易立国”。特立独行的中立政策自然而然成为基本国策。
    全球化时代的困难抉择
    20世纪80年代以来，随着全球化的深入发展，越来越多的瑞士人、特别是瑞士联邦领导人认识到，继续徘徊在联合国大门外，不利于瑞士与许多国家的政治与经济合作。
    1981年初，瑞士联邦委员会提出加入联合国的建议。1982年3月，瑞士政府正式将此建议提交国会审议。1984年，瑞士国会上下两院先后通过加入联合国的决议。经过一番准备后，1986年3月16日提交全民公决，结果参加投票的选民中有75.7％投了反对票，全国26个州也全部否决了联邦政府提案。反对者认为，一旦加入联合国，瑞士的中立国地位和直接民主将受到影响，瑞士将会为大国所左右，难以充分实现自身利益。此外，每年还要交大量会费，势必增加纳税人额外的经济负担。反对者还警告说，加入联合国后，瑞士军队将会被迫参与联合国授权的军事行动，瑞士安全因而会受到威胁。
    但是，冷战结束后的10多年来，国际形势发生了巨大变化，瑞士的严格中立政策显得过于僵化和不合时宜。近两年来，瑞士政府反复强调，全球化使各国之间的联系日益紧密，安全、贫困、环境等全球性问题靠单个国家的努力很难得到解决，瑞士若一味“自我陶醉在光荣孤立之中”，必然会损害国家的重要利益。瑞士要想在国际事务中发挥作用，只有在联合国框架内才能实现。
    在这种情况下，赞成加入联合国的人士于1998年又草拟了一份“人民倡议书”，并于2000年3月获得了12万人的签名，取得全民公决的资格。同年年底，瑞士联邦政府宣布支持这一倡议，国会上下两院也分别于2001年6月和9月相继以绝对多数票通过这一倡议，并决定于2002年3月3日就此举行全民公决。
    瑞士联邦政府从一开始就展开了积极的宣传攻势。瑞士联邦主席卡斯帕・维利热认为，冷战结束以后，联合国的作用有了明显的提高。目前瑞士的观察员身份严重地阻碍了它在联合国中所能发挥的作用；而加入联合国后，瑞士一方面能够继续保持自己的中立国地位，另一方面又能够对联合国决议享有与其他会员国同样的决定权。他强调，加入联合国还将有助于促进瑞士经济的发展。瑞士要维持其经济的发展与繁荣，必须积极参与经济全球化进程，参与世界上的经贸竞争。封闭没有出路，必须实行对外开放，而加入联合国可使瑞士摆脱“孤岛”地位。维利热警告说，如果瑞士坚持不加入联合国，不但会陷入孤立，而且将沦落为二等国家。
    持反对意见的人士则认为，加入联合国便是加入冲突，瑞士不可能在投票时投中立票。拥有亿万财产的实业家布罗彻集资200万瑞士法郎刊登大幅媒体广告，并四处发布传单和张贴海报。海报上的画面很醒目，一把利斧向“中立”二字劈下，或是一把利刃插进红底白十字标志（瑞士国旗的图案）。布罗彻还在电视上与瑞士外交部长戴斯面对面争辩说，联合国根本就是“依附于大国的组织”，大国经常凌驾于联合国之上。
    开创历史的一次全民公决
    2002年3月3日，瑞士人又迎来了面临抉择的一天。470多万选民有一多半走向投票站，参加瑞士联邦是否加入联合国的第二次全民公决。
    根据瑞士联邦委员会（政府）公布的数字，当天有2726781名选民参加了公决，投票率为57.54％，为近10年来投票率之最；其中1489026名选民投了赞成票，支持率达到54.61％。这并未出乎人们的预料，因为此前的民意调查显示，赞成瑞士加入联合国的人数占选民总数的54％，反对的为37％，另有9％的人没有拿定主意。选民赞成票过半没有什么问题。
    问题是，根据瑞士有关法律，对倡议书的全民公决须获“双重多数”才能通过，即：不仅选民赞成票必须超过半数，而且全国26个州中也应有半数以上的州投赞成票才行。瑞士的26个州中有6个是由3个州一分为二而成的，称“半州”，因此实际选票按23个州计算。1986年的那次公决，全部26个州都投了反对票。很快，各州的投票结果也出来了――20个州和6个“半州”以12比11的票数支持瑞士联邦加入联合国！
    分析人士认为，瑞士目前是联合国的第14大捐资国，每年向该组织出资3亿多美元，它需要与此相匹配的地位，也希望在国际上“更好地发出自己的声音”。但联合国观察员身份却阻碍了它进一步发挥作用。2001年11月，联合国原本准备在瑞士举办“阿富汗问题四方会谈”，但因为瑞士不是联合国会员国，这一机会被德国波恩抢走。这一事件最终促使更多的瑞士人决心加入联合国。加入联合国也能给瑞士带来一定的经济收入。尽管成为正式会员国瑞士每年要缴纳4200万美元会费，10倍于观察员资格费用，但日内瓦联合国总部每年带给瑞士的收益达18亿美元，成为正式成员国后预计还要增加。瑞士何乐而不为？
    加入欧盟前景依然不明朗
    但是，这次全民公决的结果也显示，瑞士仍有45.4％的选民和几乎占总数一半的州反对加入联合国。据统计，有66.98％的法语居民支持加入联合国，67.5％的德语居民则表示了反对态度。瑞士国内的法语报纸对投票结果大加赞扬，有一家报纸在头版社论中写道：“这是联合国的一小步，却是瑞士的一大步。”另一家德语报纸则抨击说：“这是向联合国低头！我们竟然成了它的一分子。”
    有分析认为，这一结果预示着瑞士联邦政府一时还难以推进更为雄心勃勃的开放计划，比如加入欧盟。瑞士官方人士今年3月4日表态说，尽管全民公决结果为加入联合国开了绿灯，但这不等于说瑞士就要加入欧盟。瑞士联邦主席维利热也在公决后举行的新闻发布会上明确表示：“瑞士政府作出如下表态：加入联合国并不是我们向加入欧盟这个目标迈出的第一步。内阁中无一人支持加入欧盟。”
    在是否加入欧盟的问题上，瑞士人也已经争论多次。最近的民意调查结果显示，瑞士人还是比较热衷于讨论加入欧盟的问题的，只有一小部分人赞同在10年内不讨论这一问题。
    ■秦晋
〖-ZW/正文〗
