〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡杨魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识和平，极为平常。2000年仲夏，作为机关参谋，和平到我所在的团队来检查考评“三化”建设。给我的第一印象是细。1米8的个头，偏瘦，长脸，板刷头，见面寒喧了几句就转入了正题，和平在行途中已排好了细细的考评计划表。我调侃说这工作你眼神溜溜，再给我们点拨点拨就成了。和平却目光直对我不置可否地笑了笑。接下的两天，和平有板有眼地展开工作，分门别类地查，逐项逐样地看。8月，庞大的库房犹如蒸笼，人在里面静呆一会就感到胸闷气虚，和平则穿着背心，手提电脑架在器材箱上，埋着头敲打着键盘，出来时浑身像淋了场暴雨。从静态管理到应急拉动，从平时储备到战时保障，和平仿佛着迷沉醉一般，让别人插不进拗不动，白天泡库房，晚上猫在房间里敲电脑，分析、评估、核算。接下来又和我们研究制订新装备器材战时保障配置方案。那天下午，和平一边关手提电脑，一边瞅着我和主任，沉思片刻，突然以掌击桌：“给我买票，马上去广州！”我说和平首长，金陵六朝古都，你少说也得逗留天把，走马观花看一看。可和平一脸严肃连连摆手：“不成，广州的配置方案也要拿出来，再跑一下成都军区，几个军区一比较我心里才有底。”猴急铁定的样子，仿佛不是去检查考评而是抢险救灾一般，任人咋劝他就是斩钉截铁不容置疑，最终坚持登上了南下的列车。这么多年，我接触了不少机关的参谋干事，工作这般较真、如此过细者真少见！
    第二次接触是在翌年秋天，和平到我部驻守于闽西永安山区的一个分库验收“两化”建设成果。因分库距永安城关还有好长一段路，便安排和平等住在市政府招待所，和平不允，坚持要住到部队去，我说一个营级单位哪能住下这么多人，他才勉强同意。一天工作时间，他仍然那般较真认理，分库主任与他是同学，但他似乎忘了这些，频频指出问题。见此，我脸上挂不住了，开始批评分库主任，他把我拉到一边：“你别忙批评他们，责任在上边，特别是我本人！”讲评时，和平出乎意料地讲了许多表扬和肯定的话。达标验收过关了，他对我说，其实的确不错，但分库处于第一线，主任又是同学，把问题放到前面讲，比验收达标了再来点“但是”之类的提醒，效果会更好些。看他憨中隐精、绵里藏针的模样，和前晚那个书呆子简直判若两人。
    第三次见面，和平出差新疆到上海逗留，回京前打来电话。主任请他到我们团队来看看，他说很快要赶回北京。我接过电话说，和平，我们很想念你。和平电话那头沉寂良久后说，那我中午到，晚上赶回北京。和平翌日上午到了南京，中午我们聊了很久，和平拿出他在新疆拍的许多照片，最引为得意的是胡杨系列组照，有生命旺盛、郁郁葱葱的，有横卧沙海、经年不朽的。和平把照片摊摆在桌上，眼光投入湛蓝无际的苍穹，吟诗一般地说――胡杨，那是一种精神，枯而不死，死而不倒，倒而不朽！闻言令我心头一颤，眼前这位高个精瘦的汉子，真像一株生命力旺盛、忍耐力坚韧的胡杨。交谈中和平告诉我他生长在内蒙古，这次到新疆真正见识了胡杨，骤然间对自己的人格追求有了心灵感应，尽管才40多岁，但已满头霜白；心想多干，可常常力不从心；为人行事认理较真，不愿落俗，却往往遭人误解……“唉，可能是水土养就、与生俱来。”沉吟间，和平说出了这句像是自我诠释的话，语间流露出深沉的无奈与悲凉。闻此我不禁悚然心懔，这个大漠汉子，乍看粗犷豪爽，其实不仅对事业有一种精雕细刻、滴水不漏的细功韧劲，而且内心世界中蕴藏着极为细腻深沉的情感。于此，我不禁对和平更加肃然起敬。可我万万没想到，苍天给我们相识相交的机缘已尽，下午，和平和我们一道对几个工作项目作了筹划研究，晚饭后就登上了返京的列车。而这一别竟成永诀。
    和平走了，他是积劳成疾、劳累过度，在出差返京的途中心脏病突发辞世的。这条大漠汉子犹如一株伟岸的胡杨，为他酷爱且毕生奋斗的事业鞠躬尽瘁，默然倒下了。得到噩耗，我无论如何都不能相信这是事实，但众多电话传来无情冷酷的信息又不容我心存丝毫幻想。黑夜沉沉，万籁俱寂，我独坐灯前，一张张地翻看与和平在一起拍的工作照片，泪水不禁扑簌而下。和平长我7岁，但其人生境界之高纯、人格精神之高尚，我恐怕力搏此生也难以企及。
    隔日，我得到北京传来的令我震惊的消息――和平的老母独居塞外，竟是借房而居；和平生前廉洁简朴两袖清风，只留下些许仅供儿子读书的积蓄。
    然而，还有更多令我欣慰的讯息――和平英年早逝，全军装甲部队纷纷发去唁电，要求派人赴京吊唁，机关不得不发出通知限定人数，但参加追悼会的仍然多达千余。
    苍天终是有眼，真情自古无价。于是，我在这种震惊与欣慰的交织中，有了与和平超逾生死两界的又一次相遇，和平颜容如故，笑貌依然，仿佛又在用他浑厚低沉的男中音吟诗般地对我说――胡杨，那是一种精神，枯而不死，死而不倒，倒而不朽！
    ●章熙建
〖-ZW/正文〗
