〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高素质科技人才建设提供保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就建立优秀专业技术人才岗位津贴制度答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭强利/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，从2002年起我军建立优秀专业技术人才岗位津贴制度。总政治部、总后勤部日前联合发出《关于建立军队优秀专业技术人才岗位津贴制度的通知》（简称《岗位津贴制度》），对有关实施办法作了明确规定。近日，总政干部部领导就大家普遍关注的问题回答了记者的提问。
    问：《岗位津贴制度》在全军上下尤其是专业技术干部队伍中引起很大反响。请介绍一下这项制度的基本情况。
    答：建立《岗位津贴制度》，是按照江总书记“三个代表”要求，深入贯彻科技强军战略的实际步骤，是着眼解决当前优秀专业技术人才队伍建设突出矛盾，吸引、保留和稳定科技人才的具体办法。总的精神是：根据形势和任务发展的需要，在军队特有学科、优势学科和主干专业遴选优秀人才，赋予岗位职责，明确工作任务，提供优厚待遇。通过实行这项制度，进一步强化竞争激励机制，达到吸引、保留、稳定人才和充分发挥优秀人才作用的目的，以适应科技强军战略和军事斗争准备的迫切需要。
    这项制度主要体现了三个特点。一是改革了专业技术干部单一的身份管理模式，首次把岗位管理作为优秀人才的管理模式，实现了优秀人才与学科专业建设、武器装备发展的有机结合。二是引入现代分配机制，改变了传统的收入分配模式，从制度上打破了平均主义，充分体现一流人才、一流业绩、一流报酬。三是突出了中青年优秀人才选拔培养，鼓励和促进优秀专业技术人才不断创新和冒尖。
    问：请谈一下在当前形势下，建立这项制度的必要性及其现实意义。
    答：江主席明确指出，要建立有利于留住人才和人尽其才的收入分配机制，从制度上保证各类人才得到与他们的劳动和贡献相适应的报酬。落实江主席的指示，就是要解放思想，与时俱进，大力推进军队干部工作的制度创新和方法创新，尽快建立与时代要求相适应的吸引、稳定、保留和使用优秀人才管理制度，为建设一支与军事科技发展和现代战争要求相适应的高素质科技人才队伍提供制度保证。
    当前，军队人才建设特别是优秀专业技术人才队伍建设面临着严峻挑战。一方面，随着全球知识经济时代的到来，人才已经成为世界各国争夺的第一资源，特别是我国加入WTO以后，将直接面临着这场全球性的人才竞争。近几年，国家人事制度改革不断深化，地方企事业单位普遍实行的按需设岗、竞争上岗、按劳取酬的用人机制，和相对宽松的人才流动机制，对军队优秀人才的拉动力越来越大。另一方面，随着我军武器装备的跨越式发展和军事斗争准备的不断加快，人才准备的形势日益紧迫，要求越来越高。建立《岗位津贴制度》，正是立足当前紧迫的形势和军队建设的迫切需要，结合军队专业技术人才的特点，在吸引、保留、稳定和使用人才方面采取的一项实际步骤。实施这项制度，对于形成有利于留住人才和人尽其才的管理机制，全面贯彻落实科技强军战略，加快武器装备的建设和发展，提高我军的科技实力和战斗力，都具有十分重要的现实意义。
    问：为什么规定主要在高等教育、科学研究、工程和卫生技术四个系列，与武器装备和部队作战训练密切相关的高、新、尖科技领域和学科专业进行遴选？
    答：遴选范围是按照突出重点、确保急需、体现特色的原则确定的，主要基于三点考虑：第一，从学科专业上讲，这四大系列是军队科技领域的主体专业，是军队实施科技强军战略的主干学科，主导着军事科技的发展方向。特别是对部队生成战斗力，形成作战保障能力，起着最直接、最重要的作用。第二，从人才分布上讲，这些学科专业，专业技术干部密集，占全军专业技术干部总数的90%以上。多年来，通过各级的共同努力，已经拥有了一批具有较高学术能力的尖子人才，一批能够统领学科建设和发展的带头人，一批业务精湛、具备参与重大科技（工程）项目及型号任务的技术骨干。第三，从人才竞争的现状看，这些领域人才竞争比较激烈，对军队人才的拉动力越来越大，影响稳定的因素增多，迫切需要采取得力措施，予以尽快解决。
    问：文件对遴选对象的年龄和所占比例，都作了明确规定，这主要是基于什么考虑？
    答：主要是突出对优秀中青年人才的选拔、培养和扶持。中青年优秀人才，处于出成果的黄金年龄段，对未来军事科技的发展，有着至关重要的影响。特别是1982年以后大学毕业的专业技术干部，年龄一般都在50岁以下，学历高、能力强、潜力大，是当前人才市场争夺的重点。前几年，我们侧重解决作出突出贡献的老一代专家学者的待遇问题，如增加院士津贴，为专业技术三级以上干部配发车辆等。这一次，主要是围绕军事斗争准备，侧重鼓励扶持优秀中青年人才，使我军能够始终保持一批优秀科技人才活跃在科技创新的第一线。这也是实现我军高素质干部队伍建设目标和要求的需要。今后，随着情况的变化和各方面条件的成熟，对岗位津贴的设置范围及标准，还将适时进行调整。
    问：为什么要规定享受岗位津贴的期限？
    答：文件规定入选对象享受岗位津贴的期限为一年，每年考核一次，根据考核结果，确定是否连续享受，主要是想通过这种动态管理办法，强化岗位责任意识，增强入选对象的责任感和紧迫感，确保所承担的科研课题或工程任务的完成质量。同时考虑，随着军队的建设和发展，将会不断涌现新的人才，取得新的成果，实行期限管理，能够对潜在的年轻人才起到激励推动作用。
    问：贯彻这项制度，重点要做好哪些工作？
    答：《岗位津贴制度》是我军干部管理工作中的一项新业务，涉及到干部的切身利益，广大专业技术干部十分关注。各级党委、领导和机关必须高度重视，认真抓好贯彻落实，确保这项制度的顺利实施。重点要做好三个方面的工作：首先，要搞好政策的学习宣传，熟悉文件规定，领会精神实质，充分认识实施《岗位津贴制度》的重要意义。特别是要教育引导广大专业技术干部深刻认识到，在当前情况下，建立优秀人才岗位津贴制度，是中央军委对军队知识分子的关怀和厚爱，是对广大专业技术干部的鼓舞和鞭策。同时，要加强思想引导工作，使广大专业技术干部牢记我军宗旨，正确看待改革，自觉服从大局，切实把思想统一到军委决策精神上来。其次，要认真做好岗位津贴对象的遴选工作。要严格按照规定的范围、程序和条件，真正把那些水平高、能力强、群众公认的优秀人才选拔上来。在实际工作中，要注意处理好激励先进与调动多数、突出重点与兼顾发展等各方面的关系。第三，要加强工作的跟踪指导，注意研究新情况，及时了解、掌握和反映执行过程中出现的各种问题。各单位要根据《岗位津贴制度》的基本精神，结合单位实际，制定具体的贯彻实施意见。
    ●郭强利本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
