〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅严格按新大纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练讲评“火药味”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练讲评“火药味”浓
    本报讯杨志武报道：9月上旬，广州军区某炮兵旅在实弹演练中弹无虚发；硝烟尚未散尽，又展开了一场“火药味”十足的演练讲评，揭出问题10多个，拿出措施20多条，为深化按新大纲训练确定了思路。
    在这次演练中，该旅党委严格按新大纲要求认真组织演练讲评。会上讲成绩只用了10多分钟，查问题却用了3个多小时。一个接一个的提问，使官兵们清醒地认识到演练成功不等于实战稳操胜券。于是官兵们查找出了过分追求战斗队形、连指挥员对“蓝军”出现的情况处置太慢等10多个问题。接着，他们针对查出来的问题研究了相应的措施：为提高官兵打赢高技术战争的素质，加强对外军高技术武器装备的研究；每月把部队拉到生疏地域进行野营训练、战术训练、快速抢修，提高部队野战生存和野战抢修能力；组织力量进行适应新大纲要求的训法研究，充分挖掘现有装备的作战能力。
〖-ZW/正文〗
