〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见第57届联大主席卡万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别与法德外长和阿盟秘书长就共同关心的问题交换看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇首先祝贺卡万荣任第57届联大主席，感谢他主持联大总务委员会再次拒绝将所谓台湾“参与”联合国的提案列入本届联大议程，并对他在担任捷克副总理和外长期间高度重视对华关系，为促进双边关系所做的努力和贡献表示赞赏。唐家璇表示，中国积极支持卡万作为联大主席所开展的工作。
    同日，唐家璇还分别会见了土耳其副总理兼外长以及巴基斯坦和埃及外长，并出席了亚洲合作对话外长早餐会和中国、俄罗斯、印度三国外长非正式工作午餐。
    据新华社联合国9月14日电（记者顾震球）正在这里出席第57届联大的中国外长唐家璇14日分别会见了法国外长德维尔潘、德国外长菲舍尔和阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨，就双边关系和共同关心的其他问题交换了看法。
    唐家璇在会见德维尔潘时说，中法两国都对近年来双边关系的新进展感到高兴，并希望两国在各个领域的合作进一步得到加强。朱F基总理即将访问法国，相信这次重要访问将进一步推动中法关系向前发展。
    在会见菲舍尔时，唐家璇积极评价中德两国关系的现状，对德国政府坚持一个中国政策表示高度赞赏。他说，中德两国都是在各自地区和世界上有影响的国家。双方的相互尊重，以诚相见，加强了对话与沟通。
    在会见穆萨时，唐家璇说，发展同阿盟及广大阿拉伯国家的友好合作关系是中国外交的既定方针。
    关于伊拉克问题，唐家璇表示，中方一直主张伊拉克问题应在联合国安理会有关决议基础上寻求政治解决。联合国安理会应发挥重要作用，伊拉克应认真、严格地执行安理会有关决议，恢复与联合国的合作。
〖-ZW/正文〗
