〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界眼中的今日中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外舆论盛赞中国改革开放的巨大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范德银/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南国会外事委员会副主任潘光前不久在越南《劳动报》发表文章，谈了他访问上海的印象。他说，近几年来，因工作的缘故，曾多次到过上海。每去一次，他总不忘去看看上海黄浦江畔闻名世界的新兴开发区――浦东。“看过不少关于上海的资料，加上自己的亲身经历，于是想以笔记的形式写写上海。但接触得愈多，愈让人感到力不从心，因为那里的一切发展太快，变化太大，简直让人目不暇接。就好像今天才刚刚搜集到的资料，刚刚看到的情景，也许几天后或几个月后就会大相径庭。”有此同感的不仅是越南友人。海外朋友和媒体经常发表类似的看法和评论，盛赞中国改革开放和经济发展所取得的光辉成就。
    中国经济强劲发展将给世界带来好处
    德国《商报》7月16日发表题为《中国是亚洲增长的发动机》的文章说：在中国南部的港口城市盐田，码头工人正在加班加点紧张地忙碌着，塔吊正将集装箱装运到等候的万吨巨轮上。盐田港的装卸以及巨轮的进出港速度比以前明显加快了。这一切都是中国今年上半年出口取得巨大增长的一个缩影。《日本经济新闻》8月29日发表社论指出，今年上半年中国的国内生产总值大约是4.55万亿元，同比增长7.8%。只要世界经济不发生急剧动荡，中国保持7%的年增长率就不成问题。香港《远东经济评论》周刊8月22日发表题为《中国正在稳步前进》的文章说，只要看一看中国显而易见的实际的经济发展，就可以证明中国的经济是欣欣向荣的。中国正稳步前进，将是亚洲最成功的国家之一。法国《费加罗报》8月21日报道说，中国给全球做出榜样。这篇报道说，第二届地球峰会在约翰内斯堡开幕的前5天，经济合作与发展组织的国际能源机构公布了一个令人惊讶的数字：全球约1/4的人口（16亿人）仍然用不上电。然而，中国在普及用电方面做出了榜样。在20年的时间里，中国使7亿人用上了电。在20世纪90年代末，中国在3年的时间里投巨资用于大的基础设施建设，如普及农村用电和修建公路。美国《国际先驱论坛报》6月27日报道说，世界人口大约1/5生活在中国，中国陆地面积与美国相仿，而地理特点和人口极其多样化。中国对环境的选择将对自身未来和整个世界的未来产生影响。这篇报道说，斯德哥尔摩环境研究所会同联合国开发计划署编写了《2002年中国人类发展报告：使绿色发展成为选择》。斯德哥尔摩环境研究所对外联络主任、该项目负责人阿诺・罗斯马林说，中国现在做出推行绿色改革的选择，有可能不经过许多西方国家曾经经历过的痛苦的中间阶段，直接跳跃至环境改革，从而给全世界带来好处。
    中国高技术产品市场份额剧增扶贫大见成效改善全球扶贫现状
    《日本经济新闻》8月13日报道说，在电子、信息等高技术产品领域，中国产品的市场占有率急剧增大。据日本经济新闻社调查，中国的高技术产品在世界产量中占有的比例是：DVD机超过50%，有8种产品居世界市场占有率的首位。法国《费加罗报》6月13日的报道说，中国已成为亚洲的高科技生产平台，中国出口的惊人增长就说明了这一点。日本《产经新闻》8月20日报道说，中国的软件产业在急剧扩大。在世界性软件技术人才不足的情况下，日美欧的软件开发公司积极推进同中国企业的合作，而中国政府也有自己的雄心勃勃的人才培养计划，即3年后每年要培养至少20万名软件技术人员。中国在向着“软件大国”的目标突飞猛进。沙特阿拉伯《杂志》周刊6月8日的文章说，中国质优价廉商品畅销沙特。文章说，几年前我们曾说中国人来了，今天我们可以说中国人到了。因为你会发现中国的所有产品在沙特市场都有，其中包括家用电器、电子产品、服装、玩具、食品、皮革制品、罐头、钟表、瓷器、玻璃制品、精美礼品和日用小百货等，甚至还有机电产品、汽车和重工业机械设备等。中国的扶贫工作也引起了世界的关注。英国《金融时报》6月14日发表文章说，与其它国家相比，中国正以更快的速度使更多的贫困人口摆脱困境。据官方统计，经过20年的努力，中国贫困人口已经从1978年的2.6亿下降到4200万。亚洲开发银行扶贫部门的负责人普拉卡什说，中国的良好治理和快速经济增长产生了意想不到的效果，这削弱了世界其它地区对经济增长的悲观看法。他说：“这是前所未有的、奇迹般的成就。它从两方面改善了全球扶贫现状：一方面使数以百万计的人口摆脱困境；另一方面对全球普遍存在的悲观情绪起到积极作用，尤其是非洲。中国给全球带来很大希望。”
    外国大公司快步进入中国西部吸引外国企业的目光
    因加入世贸组织，市场竞争这个巨浪涌向中国，欧美大公司和厂家纷纷开拓中国市场，快步进入中国。美国《华尔街日报》6月26日报道说，通用电气公司强调了它在中国咄咄逼人的新战略，称其塑料部门的地区总部将从日本迁到中国。通用电气塑料集团的执行总裁藤森义明在接受采访时说：“我们相信中国是我们最大的海外市场。考察亚洲国家，你会发现没有一个国家具有中国这样的潜力。”他说，公司将在上海投资3000万美元建立一个全球研究和发展中心，这是公司在美国之外的第二个研发中心。法国《回声报》6月6日也报道说，拉法基集团希望在中国的“西部开发”过程中扮演重要角色。这篇报道说，8年前，法国拉法基水泥公司的旗号第一次进入中国，在北京郊区建成了一家中等规模的水泥厂，这使得该集团熟悉了中国；8年后，拉法基集团的目光又投向了中国西部。拉法基集团的执行副总裁米歇尔・罗斯说：“如果我们想在建筑材料领域里保持世界领先地位，就必须有朝一日成为中国舞台上的一个重要角色。”他认为，由于中国西南部市场潜力很大，所以占领中国西南部地区水泥市场是该公司的首要任务之一。
    日本厂家也不想放弃这个进军“沉睡的巨大市场”的机会。据日本《产经新闻》7月1日报道说，丰田和本田等日本汽车厂家目前在加紧推进中国战略。各厂家已经同中国政府和当地厂家接触，新项目将陆续开始实施。日产汽车公司总经理戈恩宣布：“中国已经进入汽车消费增长期，日产也迈出了新步伐。”《日经产业新闻》6月27日报道说，日本各石油公司也在积极开拓中国市场。与此同时，考虑进入中国的日本中小企业也把视线投向了中国内陆地区。据日本《日刊工业新闻》6月7日报道说，日本贸易振兴会派出了中小企业大型考察团“日本贸易振兴会中国投资环境调查团”。考察团访问了重庆和成都市后，惊叹“中国的变化太大了！”
    中国的崛起是机会不是威胁最终将成为东盟的巨大市场
    新加坡《联合早报》8月19日发表新加坡总理吴作栋的文章，题目是《中国改革波澜壮阔》。文章说，中国的改革转型可以说波澜壮阔，蔚为奇观。在中国，我们看见的不只是高楼大厦、现代化的工厂，或者绵延数千公里宽阔平坦的高速公路，我们还看到的是配合变革，人民思想的转变。今天，每一个中国人都想富起来。他们非常热衷于学习，而且学得很快。
    吴作栋认为，新加坡“应该把中国视作机会而不是威胁”。“中国的崛起，提供了无穷的机会”。新加坡资政李光耀前不久也说，随着中国从一个廉价的劳动力市场崛起为高技术产品制造者，中国最终将成为东盟潜在的巨大市场。他认为，中国加入世界贸易组织标志着它的“第三个改革阶段”的开始。“随着中国正式成为世贸组织成员，中国将继续沿着更加开放及与世界其它地区融为一体的道路走下去。”
    （范德银、王宁整理）
〖-ZW/正文〗
