〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报今起推出“与时俱进看神州”系列专版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面展示在党的领导下我国改革开放和现代化建设辉煌成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今起推出“与时俱进看神州”系列专版
    全面展示在党的领导下我国改革开放和现代化建设辉煌成就
    党的十三届四中全会特别是党的十五大以来，全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻“三个代表”重要思想，坚持党的基本路线，坚持走有中国特色的社会主义道路，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就，成为历史上发展最好的时期，为即将召开的党的十六大创造了有利条件。本报自6月上旬至今，已开辟《江总书记视察过的地方》、《赞颂新成就迎接十六大》、《喜看神州新成就》等专栏，对全国全军各个领域的成就进行连续报道，受到广大读者的喜爱。
    为了营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围，迎接党的十六大胜利召开，本报最近又组织记者和通讯员分专题采访了十六大代表和各方面人士，从今天起在四版陆续推出《与时俱进看神州》10个系列专版，全面展示在党的领导下我国改革开放和现代化建设13年来取得的辉煌成就。
〖-ZW/正文〗
