〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什表示美愿在必要时单独面对伊拉克威胁三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什表示美愿在必要时单独面对伊拉克威胁
    据新华社华盛顿9月14日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什14日敦促联合国“挺起腰杆”来对付伊拉克总统萨达姆带来的威胁，并表示美国愿意在必要时单独面对这种威胁。
    布什在戴维营总统度假地与来访的意大利总理贝卢斯科尼会晤后对记者说，萨达姆自海湾战争以来没有一次信守他对联合国作出的承诺，作为一个维持和平的国际组织，联合国应当采取必要行动来维护自己的地位。
    他表示，“如果有必要，我们将会对伊拉克采取行动，在这一点上，我们的立场是明确的。”
    贝卢斯科尼表示赞成布什的态度。他说，联合国不能再允许自己的形象受损，不能再让自己通过的决议受到公然的藐视了。
    伊副总理称布什联大讲话是为侵略找借口
    据新华社巴格达9月14日电（记者梁有昶）伊拉克副总理阿齐兹14日晚就美国总统布什12日在第57届联大一般性辩论会议上的讲话举行新闻发布会，指责布什的讲话是为侵略伊拉克找借口。
    阿齐兹说，伊拉克并没有发展大规模毁灭性武器，也没有对它的邻国和整个世界造成威胁。他强调，本地区绝大部分国家都没有抱怨伊拉克是本地区的威胁，反而一再公开表示攻打伊拉克是一种非常危险的举动。
    阿齐兹指出，美国攻打伊拉克是为了控制中东地区的石油和支持以色列迫害巴勒斯坦人。
    阿拉伯国家呼吁伊拉克执行安理会决议
    据新华社联合国9月14日电（记者郭立军）正在此间出席第57届联大的阿拉伯国家外长们14日呼吁伊拉克立即执行安理会有关决议，尽早恢复武器核查，避免地区安全局势进一步恶化。
    阿拉伯国家联盟各成员国的外长14日就中东局势和伊拉克问题举行会议。会议主席、黎巴嫩外长哈穆德在会后回答记者提问时说，与会外长们一致要求伊拉克允许联合国武器核查人员重返伊拉克。他们认为，只有立即恢复武器核查，才能确保地区安全与稳定，并最终结束伊拉克人民长期遭受的苦难。
    他同时强调，阿拉伯国家一致反对武力解决伊拉克问题，认为美国对伊拉克进行军事打击将给中东地区带来新的一场浩劫。
〖-ZW/正文〗
