〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡梦想成真造福千秋万代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻宜昌部队组织官兵切身感受共产党好社会主义好改革开放好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；国家建设成就；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万幼斌、徐应东报道：雄姿初现、巍然屹立的三峡大坝，9月上旬迎来驻宜昌部队数千官兵在这里进行“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动。通过参观、座谈，广大官兵切身感受到了“共产党好、社会主义好、改革开放好。”
    兴建三峡工程，历经70年梦想，40年论证，9年多建设，攻克了一个又一个复杂的技术难题，战胜了一个又一个困难，取得了一个又一个阶段性成果。在深入开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，驻宜昌部队以三峡工程为课堂，通过参观三峡工程展览馆，看三峡工程录像，和三峡工程建设者一起座谈等多种活动形式，使广大官兵真正了解到，征服长江，开发长江，虽然是几代人的宿愿，但真正把愿望变成现实的只有在中国共产党领导下才能完成。三峡工程展览馆集中展示了三峡工程的历史回顾、工程论证、工程介绍等内容，详细介绍了中华民族梦圆三峡的历程。官兵们边看边议：三峡大坝不仅仅是简单的钢筋、混凝土的堆积，而是国家意志、民族精神的象征，是一个国家综合国力、技术实力的体现。三峡工程涉及现代科技诸多领域和一系列世界级难题。在中国共产党的领导下，广大建设者在施工中大胆进行科技创新，攻克了双线五级船闸高边坡开挖稳定、大江截流和二期深水围堰填筑、大型施工设备体系的运用和混凝土高速度施工等技术难题，创造了世界水电建设史上的奇迹。座谈讨论中，三峡建设者用这些有力的事实向官兵们证明：只有伟大的中国共产党，才有宏伟的三峡工程的胜利。广大官兵也从这一伟大成就中感悟到：中国共产党是一个与时俱进、开拓创新的党。
    “截断巫山云雨，高峡出平湖。”长江三峡水利枢纽工程，是一项为广大人民谋利益的造福工程。这一中华民族的世纪工程，大大激发了广大官兵爱党爱国的热情，大家纷纷表示，要在宣传教育活动中，唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好”这一主旋律，爱军习武，爱岗敬业，以优异成绩迎接党的十六大召开！
〖-ZW/正文〗
