〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边变化见证时代大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/黄敏/刘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队某观通营官兵联系生活工作条件变化感受党的伟大光荣正确
    本报讯曹海华报道：昔日破旧的营房，如今成了海防线上一道靓丽的风景。9月上旬，南海舰队某观通营党委在“赞颂新成就，迎接十六大”的宣传教育活动中，组织官兵从观通部队生活工作条件变迁入手，感受改革开放给部队带来的巨大变化，进一步坚定了跟党走的决心。
    这个观通营所属观通站长年驻守在海岛和高山之巅，担负着繁重的战备值勤任务，大部分观通站一年有六七个月困在大雾中。观通站过去住的都是五六十年代修建的土木结构营房，到了上个世纪90年代，漏雨灌风，被官兵戏称为“风雨楼”。宿舍里，昔日全是石墩子、方木凳、木板床。值勤走的是羊肠小道，没有交通工具，补给要靠人挑肩扛，有的观通站下山补给一次，来回要一整天，给官兵的生活、训练和值勤带来了极大不便。近十多年来，在各级领导的关心下，观通站建起了宽敞明亮、集中统一、整齐美观的园林式营院，宿舍里摆的是结实耐固的钢架床、折叠便携的钢架椅；饭堂、学习室、会议室和哨位上安装了冷暖空调、吸潮机、风干机；餐桌上每顿四菜一汤，花样不断，以前逢年过节才能吃到的鸡鸭鱼肉，如今成了家常便饭；过去“一盘军棋走半年”的单调枯燥文化生活，早被电脑室、图书室、卡拉OK室、健身室取代；营区内处处花团锦簇，树绿柳翠，观通站通往山下的羊肠小道如今已变成了水泥公路。
    观通营党委组织官兵开展“看营区变化，明肩上责任”的大家谈活动，通过新旧对比，共话观通站变化，官兵更加明白了一个道理：边远艰苦地区之所以有今天这样的发展，源头在于党的领导好，改革开放好，作为一名战士，一定要珍惜来之不易的改革开放成果，扎根高山海岛，爱岗敬业，苦练“打赢”本领，当好海防线上的“千里眼”、“顺风耳”。
    ○广州总医院组织住院官兵透过医疗条件变化盛赞改革开放新成就
    本报讯黄敏、刘正军报道：“中央空调、程控电话、彩电、冰箱一应俱全，冷热水24小时供应――这样的住院环境，10年前是想也不敢想的事呀！”广州总医院在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，组织住院官兵透过医疗条件变化，赞颂改革开放伟大成就，进一步坚定听党指挥，永远跟党走的信念。
    在教育活动中，老干部白忠耀深情地说：“我今年80多岁，每回住院，都觉得医院有变化，越变越好，越变越美，越变越舒适。以前病房没电视，一张报纸看一天，住院生活很枯燥；现在病房装了有线电视，治疗之余不仅能看到精彩的电视节目，还能收看医院定期播放的健康知识讲座，既娱乐身心，又增长了保健知识。”老干部范世江接着讲道：“南方气温高，以前到饭堂就餐，就几个固定的电风扇，风大了怕冷，风小了怕热，坐在角落里吹不到风，吃饭吃出一身汗；看现在，餐厅装了空调，冷暖适宜，四季如春，环境好，胃口好！”老干部王洪信谈到：“以前，整个病区只有护士站一部电话，休养员打电话要排队，现在，电话就装在病床边，每个房间都有，伸手可及，而且都是程控直拨。”老干部杨清齐更是激动不已：“我冠状动脉狭窄，以往这种病只能靠药物保守治疗，治标不治本，得了这种病等于宣判慢性死亡。现在社会发达了，科技进步了，医院给我做了两次血管支架介入治疗，效果很好，现在头不昏了，心不慌了，身体比以前更棒了！”
    种种变化，让住院官兵深深感到：小病房的变化，其实就是整个时代巨变的一个缩影。正是党的英明领导，实行改革开放政策，国力增强了，才有了今天这样幸福安康的生活。住院官兵纷纷表示，要坚决拥护党的领导，自觉维护党的权威，永远做党的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
