〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开通50个与学员交流的名师网站 79种国外先进的原版教材进课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学重点课程与国际接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军校教学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养造就大批高素质新型军事人才，该校瞄准国际前沿开展教学改革。他们大胆汲取国内外的先进教学内容体系设计成果，建立以重点课程为核心的综合学科体系，增加了应用数学、应用物理、电子信息科学与技术等本科专业，并将基础学科进行了全面调整；追踪军事高科技的发展大幅度更新教材，调集精兵强将开发出50多部高科技知识和新装备教学的重点电教教材。
    随着该校信息化、网络化整体水平的提高，为重点课程教学与国际接轨奠定了坚实的基础。他们建起了我军第一个现代化的数据中心后，又重点建设了一批功能先进、能够满足现代化教学需要的多媒体教室和远程教学教室。该校“五院一所”一网通，实现了全校信息资源的共享，国内先进的教学支撑系统、教学管理系统等软件平台，使教学管理实现了现代化和自动化；45门可供学员自主选择的网络课程，50个可与学员交流的“名师”网站，一批随时向学员开放的虚拟实验室等，为学员自主获取前沿知识提供了重要保证。
    如今，随着重点课程教学与国际接轨，先进的教学手段和教学方法也引入了课堂。学员们在获取知识的同时，思维方法和创造能力显著提高。前不久学校举办的学员创新成果展和学员学术报告会上，有的学员的科研成果获得了国家发明专利，有的学员撰写的学术论文已达到了国际前沿水平。
〖-ZW/正文〗
