〖ZQ/总期〗16320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书阅览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙/永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书阅览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲作家王爰飞的新著《百年少帅――张学良的漂泊人生》一书，细腻真实地描绘了张学良从发动兵谏到被蒋介石长期幽禁的复杂心路历程。作者以巨笔微雕的笔触，详细叙写了张学良在漂泊海外的岁月里，面对台湾和大陆、历史和现实、亲情与友情等，所表现出来的智慧和感慨。（王龙、永亮）
    ▲李文庆创作的反映王震将军率部进军新疆的《策马天山》近日由青海人民出版社出版。这部作品生动地讲述了那段难忘岁月中许许多多鲜为人知的故事，充分表现了以王震将军为代表的老一辈革命者忠诚于党、忠诚于祖国和人民的崇高品质。（矫新光）
    ▲文学评论集《周涛大写意》，是一部系统研究著名军旅诗人、散文家周涛作品的专集。该书研究了周涛的诗文，探索了周涛的心路历程和人生轨迹。（谢旭）
    ▲张文佳的《心灵的阳光》一书，以清纯、活泼的笔法，把人生哲理传递给读者，并给读者以心灵的鞭策，引导读者正确地面对生活。（高巍）
    ▲王爱群的《宁静的光盘》一书，以富有激情的文字，描写了部队官兵的火热生活。（王祥彦）
    ▲老八路曹根的长篇小说《激流儿女》，从一个在特区打工的医生的经历切入主线，塑造了众多栩栩如生而富有个性的人物形象。作者巧妙地将各种矛盾编织在一起，使整个故事跌宕起伏、妙趣横生。（余国强）
〖-ZW/正文〗
