〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航空机务学校老职工陈子良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心一意为部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建明李济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “待遇高低不计较，‘外快’再多不希罕，高薪聘请不动心，一心一意为人民”，这是海军第一航空机务学校老职工、共产党员陈子良给自己定的“规矩”。
    陈子良是一级汽车驾驶员、八级修理工。他已到退休年龄，不少单位争着聘请他去当“技术顾问”。有的说，凭你的技术，到我们单位动动嘴就行了，每月工资、奖金加起来起码二百元。陈师傅总是婉言谢绝说：“俺在旧社会是个穷工人，如今有了点技术，这是党培养的，应该把它用到部队建设上，决不能为自己谋私利。”
    陈子良不谋私利，公家的事却干不够。不管是本单位还是外单位，是部队还是地方，因公事求到他，他都有求必应。一次，某单位一辆轿车底盘轴承坏了，配件买不到，送修理厂又不能修。他们上门请除子良帮忙。陈子良经过反复琢磨，硬是用手工磨出两根符合标准的轴承，救活了这辆轿车。
    陈子良是个闲不住的人。他把自己的宿舍腾出一小间当作“业余修理间”，利用晚上或节假日检修、制作一些小型零配件。几年来，他修复、制作的汽车配件有四千多件，仅此一项就为国家节约两万多元，但他从不要分文报酬。他还和车队的同志一起，先后搞了十多项技术革新，共为国家节约资金十几万元。
    （赵建明）
    图为陈子良在检修汽车。    李济民摄RW：陈子良；事迹
〖-ZW/正文〗
