〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力增强驾驭现代化武器能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹部队某部学习科学文化促进专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成郭庆生张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某部采取多种形式组织干部战士学习科学文化知识，开发了智力，促进了训练，使部队驾驭现代化武器的能力得到明显提高。
    这个部队自去年以来，分期举办了初、高中文化补习班，并鼓励和支持干部战士参加函授、刊授和电大学习。部队领导还多次带工作组下去抓点，总结经验，推动部队的科学文化学习。
    由于科学文化水平的提高，今年导弹分队的发射专业理论训练考核，战士平均九十五分，干部平均九十四分，创造了本部队专业理论训练的最好成绩。在今年上级召开的观摩现场会上，这个部队的实装操作表演受到领导机关的表扬。部队中涌现出一批精通本职专业的技术骨干。经初步考核，有三百三十七名同志达到技术能手、红旗驾驶员、优秀教练员的标准。
    由于提高了科学文化和专业技术水平，部队出现了技术革新之风。助理员米洪山试制成功缓冲吸附过滤器，解决了部队多年来没有解决的槽车、泵车和储罐清洗用水问题，不但为训练赢得了时间，每年还可为部队节约开支上万元。技术参谋靳双兴、崔松友研制成功的某型号导弹点火器，用于训练，有光有声，形象逼真，使这一型号的导弹训练迈出了新步子。这一成果荣获科技成果三等奖，已在部队推广，并参加了全军科技成果展览。      （李绪成、郭庆生、张升伦）
〖-ZW/正文〗
