〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校毕业学员秦发庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极在高原兵站播种文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金友刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十一岁的秦发庭，去年底以优异的成绩毕业于成都陆军学校。今年春节前夕，他顶严寒、冒风雪，来到海拔近五千米的矮拉山下的岗托兵站工作。当时，站里多数干部战士想补习文化，但由于没有教员，一直没搞起来。小秦了解到这个情况后，主动向站长请求担负文化教学的任务。在领导的大力支持下，3月初，有十五名干部战士参加的数学、物理初中班很快办起来了。7月中旬，又组成了一个高中学习小组。站里工作多，既忙接待，又搞生产，白天时间少，文化课多在晚间上。小秦备课也得晚上搞，常常忙到深夜。
    秦发庭在教学中，对学员们高度负责。初中班有几个战士学习数学感到吃力，作业经常不交。秦发庭便利用星期天给他们补课，一边讲解习题的要领，一边启发这些战士提高学习自觉性。副站长王德生数学基础差，参加学习又晚了一个多月，学习信心不足。秦发庭晚上备完课后，总要抽出个把小时，帮他补习功课。不到两个月，王德生就跟上全班的进度了。8月下旬，初中班按照正规学校的要求进行考试，数学和物理的成绩全部达到及格以上。              （刘金友、刘盛福）RW：秦发庭；事迹
〖-ZW/正文〗
