〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团坚持把干部子弟放到基层锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛羽张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团坚持把干部子弟放到基层连队锻炼，使全团五十二名干部子弟人人成为连队建设的骨干。
    这个团过去每逢新兵分配之前，有的干部就给团领导写条子或打电话，甚至专程来队说情，要求把自己的子女分到条件好、能学到技术的连队。团党委认为，在新兵分配的问题上，对干部子女搞特殊化，既不利于他们的成长进步，更不利于端正党风。为此，他们约法三章：应征入伍的干部子弟，一律放到基层连队锻炼，在工种分配上，一视同仁，不搞特殊照顾；凡是要求战士做到的，也要求干部子弟做到。团里还建立了干部子弟的思想档案，定期分析他们的思想情况，引导他们破除特殊化思想，在艰苦的环境中锻炼成长。              （薛羽、张忠顺）
〖-ZW/正文〗
