〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力扩大学员的知识面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，适当压缩理工科基础课程，增加一些文史科的基础课程，如文学、心理学，逻辑学、经济管理和中外战史等。这样，有利于改变学员的知识结构，扩大他们的知识领域。
    第二，积极开展课外阅读活动。我校大学班一百五十多名学员，自费订了近二百五十份报刊杂志。学校也尽量给大学班创造一些课外阅读条件，如管理上不统得太死，在时间上给他们一定的“自主权”，每天的自习时间和文体活动时间，允许他们到阅览室借阅书刊；加强图书馆建设，多购买一些必要的书籍，还可以举办一些知识讲座等。
    第三，强调启发式教学，发挥学员的学习主动性。过去，对文化程度较低的学员的教学，我们习惯于强调“手把手地教”，或“就低不就高”，这不适应大学班学员。为有利于开发学员智力，调动学习主动性，可引导他们参加学术讨论，或在教员指导下搞一些学术研究。
〖-ZW/正文〗
