〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剪枝”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次野外作业，路经果园，见艺工正剪果枝。不明其理，就趋前请教。答曰：“削枝才能强干，树茂才能果硕。”干干脆脆两句话，道出了经验，充盈着哲理，使我联想到教学，不是也应该效仿这种“削枝强干”的办法么？
    教学必须全面系统。但是，全面系统并不等于不分巨细，眉毛胡子一把抓。常见到，有的教员虽然滔滔不绝他讲得细而全，然而效果却未见得好。原因何在？大约是他缺少点园艺工人修剪树枝的功夫。
    削枝也是很有学问的，不是见枝就削。必须严格区分赘枝与果枝，除赘枝，存果枝。若遇拙工，不识赘枝与果枝，去果枝，留赘枝，结局只能是有茂树而无硕果。讲课也是同样道理。教员不能孤立地抓重点，凡不是“重点”的就“删”。而是要删掉与重点关系不大的，可有可无的。这就需要“吃透”教材，摸清底数，功夫下在讲课前。不肯下一番笨功夫，是不可能在课堂上作出巧文章来的。
〖-ZW/正文〗
