〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队后勤部贯彻以军队需要为主的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合本职工作培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部在培养军地两用人才中，贯彻以军队需要为主的原则，在举办的四百七十多个两用人才专业班中，以后勤知识为学习内容的占百分之八十以上，先后培养出一万一千六百多名掌握一至两门后勤专业的军地两用人才。
    这个后勤部培养两用人才，既考虑干部战士转业退伍到地方后的需要，又注意以部队需要为重点，组织大家结合本职工作学习后勤知识和技术。例如汽车部队结合本专业，进行一专多能训练；仓库结合收发业务和物资保管，举办机械操作和维修保养专业班；农场、马场结合种植业和养殖业，举办水稻、甘蔗栽培和家禽家畜养殖等专业班。某军械仓库各种物资倒库要用拖拉机运输，过去只有一名保管员会驾驶，他一外出，工作就受影响。仓库举办驾驶学习班，十名保管员都学会了开拖拉机，为仓库更好地完成任务创造了条件。某油库近十个基层泵站，每年司泵员退伍时，人手不够用。通过办司泵员培训班，二百多人掌握了司泵技术。       （韩 伟、李文辉）
〖-ZW/正文〗
