〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战场快速维修武器装备能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团进行战地抢修训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯仕鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队战地训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某汽车团不久前在近似实战的演习中，显示出较强的战场技术保障能力。他们在组织战场抢修训练中着重抓了两个方面：
    一是将野战条件下的修理基本功和一手多能，作为修理分队训练的重点。团里安排修理分队系统学习车辆技术理论，然后根据战场特点，反复组织野战修理所的开设和撤收以及微光下的抢修训练。现在，修理分队开设一个野战修理所只需几分钟，更换“变速总成”和“水泵总成”也只需一个多小时。他们还在修理人员中进行“专工换手”作业训练，做到每一个人都会七八种专工技术。在战场抢修中，即使有人受伤或牺牲，也不会影响抢修任务的完成。
    二是把车辆常见故障和易伤部位的抢修，作为驾驶分队的训练重点。现在，驾驶人员都掌握了十多种急救办法，象分火头、分电器盖等零配件损坏后，不仅立刻能判断出来，而且只需一两分钟便可排除故障。
    （侯仕鑫）
〖-ZW/正文〗
