〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼综合能力培养“五会”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫民大川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年秋季，石家庄陆军学校通信训练大队第一批“五会”学员毕业，分配到部队后，工作能够很快上路，受到部队的欢迎。
    通信训练大队根据学员毕业后的任职要求（如无线电台长、有线排长、通信排长），以总部颁发的训练计划为依据，制定了《学员“五会”标准》。教员授课时采取“五会”综合教学法，讲理论，传知识，教方法，带作风，培养组织指挥能力和综合才能。考试时，不仅考理论，而且考实际操作、组织指挥和授课能力。此外，他们还把培养“五会”学员与行政管理、思想工作、养成教育结合起来。学员通过轮流担任教学、行政和党团职务，提高了管理教育和做思想工作的能力，收到明显效果。
    学员“五会”，对教员的教学起到了反馈作用。过去，教员授课讲清说懂就行。现在要求教员从备课、讲课、板书以至课堂组织都一丝不苟地做好示范。水涨船高，促使教学工作向高水平发展。             卫民 大川
〖-ZW/正文〗
