〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队里给我过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李群志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操课完毕，学员们走进食堂。当我端起碗时，发现碗里放着四个煮熟的鸡蛋。怎么回事？我看了看周围同志的碗，谁也没有，独我一份。我疑惑地望着邻桌的炊事班长，班长向我诡秘地眨眨眼，向左桌的教导员和队长努努嘴。我更糊涂了。
    班长见我不肯吃，走过来凑到我耳边问道：
    “今天几号？”
    “10月5号。”
    “你想想看，今天是什么日子？”
    “哎呀，今天是我的生日！”我突然想起来了。
    “队长他们是怎么知道我的生日的？”我问班长。
    “教导员的本子上有帐。不但你，这一百二十个大学生的生日，他都记着呢。”
    啊，原来是这样。我的心里漾起了一股热流。
    我过了二十个生日了，而这次又好象是头一次。此时此刻，妈妈可能在想着儿子的生日。妈妈，您放心吧，党组织无时无刻不在关心着您的儿子！
    大连陆军学校二十四队 李群志
    DW：大连陆军学校二十四队
〖-ZW/正文〗
