〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五分钟的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人做过一个统计，人的一生中除去三分之一的时间用于工作，三分之一的时间用于休息睡眠以外，还有三分之一是在业余时间中渡过的。表面上看起来，业余时间很零散，但细算起来为数不少。如果你今年二十岁的话，到六十岁退休，中间四十年共有业余时间十一万六千八百个小时。美国一个名叫路易斯・绍尔斯的人以“每天读十五分钟书”作过计算，假定一个中等水平的读者，能以每分钟三百字的速度来读书，十五分钟就能读四千五百字。一周能读三万一千五百字，一个月读十二万六千字，一年的阅读量可高达一百五十一万二千字。一般的书籍篇幅约六万到十万字。每天读十五分钟，一年可以读二十本书。
    在美国，有一个叫威廉・奥斯罗的内科医生。他每天除了给病人看病，还要在医学院任教和进行医学研究。为了挤出时间读书，他每天睡觉前读十五分钟。由于他珍惜每天睡觉前的“十五分钟”时间，所以他成了著名的内科医生，成了有渊博学识和有深刻洞察力的医学研究专家。   （蔡耘）
〖-ZW/正文〗
