〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北边防一线连队居住条件显著改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明周家华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬前东北边疆传出一条喜讯：驻守呼伦贝尔草原、黑龙江和乌苏里江畔的边防一线连队的居住条件已经有了明显改善。有的住进楼房，有的旧房翻新，有的用上暖气，有的建起保温哨所。
    驻东北边防连队过去居住条件比较差，大部分营房是六十年代以前建的简易房，有的连队吃水、照明困难，有的执勤观察哨设施简陋，冬不防寒。这些问题引起中央军委和沈阳部队领导同志的重视，总后勤部在调查研究的基础上为边防建设拨出专款，沈阳部队领导机关把这项工作作为基层建设的一个重点，认真抓好落实。今年共新建营房四万多平方米，翻建营房两万多平方米，完成照明、吃水工程七十项，一些部队还修建了冷库，配备了电冰箱、电烤炉等生活设施，居住条件得到了显著改善。
    （赵明、周家华）
〖-ZW/正文〗
