〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军通信学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把清除精神污染贯穿教学过程中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九张冀安蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军通信学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军通信学校把防止和清除精神污染，贯穿到教育训练全过程，收到了显著成效。
    这个学校是一所招收中专和大学班的综合学校。学员来自全国各地和空军部队，年龄都在二十岁左右，思想十分活跃。学校各级党组织注意把防止精神污染贯穿到教育训练全过程。新学员入校后，专门拿出时间对他们进行清除精神污染的教育，严防污染品带入学校。今年9月份一千多名从地方和部队招收的新学员入校后，学校发现少数学员带有不健康的读物、歌曲，等等。针对这种情况，校党委在加强共产主义思想教育的同时，对学员普遍进行法纪教育和反腐蚀教育。每个学员队都建立了俱乐部或课外阅览室，广泛开展书评、歌评、影评、讲演会和各种球赛等文体活动，充实学员的精神生活。学员九队还向新学员推荐了《可爱的中国》、《高山下的花环》等陶冶情操的课外读物五百多本。今年9月，学校招收了五十名从地方大学毕业的大学生来校学习。入校后不久，一些学员的思想出现了反复。学校各级党组织及时在学员中展开了“大学生当排长是不是大材小用”的讨论，引导大家树立正确的认识。经过讨论，原来抱着一些个人目的进学校的同志，端正了学习目的；原来嫌部队生活艰苦、紧张的同志，表示要跳出个人圈子，安心部队工作，为国防建设贡献力量。
    这个学校还针对学员假期容易受到精神污染的实际情况，注意做好预防教育，做到每次探家前有交代，归队后有检查。今年暑假前一个月，他们就摸清学员的思想，抓住理想、道德、政策、纪律、婚姻恋爱、军民关系以及安全旅行等有普遍意义的问题进行教育，指导学员开展假期预想活动，使学员对可能遇到的精神污染有充分的思想准备。假期中，学员张强一次发现表弟在看黄色手抄本，当即严肃地对表弟批评教育，并把书交给舅父毁掉。家住经济特区的学员，做到了自觉不听不看黄色书画或录音录相。学员们还利用广泛接触社会的机会，以党的十一届三中全会精神和课堂上学到的基本理论为指导，写出一些有事实有分析的调查报告。暑期结束时，分散到全国各地的一千五百多名学员全部按时返回学校。
    这个学校党委还把毕业分配当作对学员进行清除精神污染的一个重要阶段来抓。他们通过各种形式教育学员树立远大理想，宣传毫不利己、专门利人的共产主义精神，开展学雷锋、学张海迪、学朱伯儒活动，理直气壮地提出学员们的责任“不是索取，而是贡献”。通过教育，广大学员树立了让自己的青春火焰燃烧在祖国边疆的理想。今年8月，近千名毕业学员人人写了服从组织分配，要求到边疆、到部队建设需要地方去的申请书，其中有七十五名学员愉快服从分配，到新疆、西藏、广西等边疆地区工作，立志建设边防、为部队现代化作贡献。
    董庆九 张冀安 蔡善武
〖-ZW/正文〗
