〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简便记忆法（三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分类整理便于记忆
    屋里有自来水笔、笔记本、稿纸、啤酒瓶、铅笔、碗、圆珠笔、杯子、书、报纸。怎样才能把这些全部记住呢，你如使用分类整理法，就可事半功倍。
    你可以把圆珠笔、自来水笔、铅笔归纳成笔类，把笔记本、书，稿纸、报纸归纳为纸类，最后把碗、杯子、啤酒瓶归纳成液体容器类。这样按类整理，每组的数目小了，就好记多了。
    活用录音机
    记忆，就是连续的反复，迅速而准确地再生。一般人都习惯于用眼睛看纸上的东西来记忆，认为这种方法比较可靠。但你可知道利用磁带和录音机来帮助记忆，却有独特的功效。
    你可以先把一个问题录在磁带上，先留出一段空白，提供回答问题的足够时间，然后再录正确的答案。这样，你打开录音机，听到问题之后，就可以自己先回答，然后等录音机播放正确答案时，再来检验你的回答正确与否，有无遗漏，逼着你很快动脑来澄清记忆，整理出完整答案。用这种办法，可以训练记忆，使你抓住要点，对答如流。
    用磁带和录音机来训练记忆，可以改变用眼睛接受信息的习惯，练习用耳朵来帮助记忆，使大脑变得更灵活；同时随着磁带的飞速转动，能让你产生紧迫感，促进和提高记忆效率；另外因为录进磁带的声音有节奏，你可以伴着节奏记忆，使记忆渗透到“无意识的领域”中去，“平面记忆”变成了“立体记忆”，效果自然就好。
    加固记忆外围
    有人查英文辞典，查到一个单词的第一个意思就完事了。如果一个单词仅一种意思，当然记忆很省力。可惜这类单词几乎没有，必须再查第二、三个意思。经过这个反复过程，脑中就会有个共同的概念浮现，从而有助于记忆。
    在查百科全书的时候，要查某一条目，也应顺便把与此有关的条目查一下。当你了解到这个事物的外围，在回忆时，便可从外围“顺藤摸瓜”，记忆信息会一个接一个地引出。而且，不同时间的记忆内容，也能在脑中与某个关联事项结合起来，加深记忆。
    （苏黎编译）
〖-ZW/正文〗
