〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞为祖国做贡献经验交流大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超杨尚昆等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十八日讯 由中华全国台湾同胞联谊会主持召开的台湾同胞为祖国做贡献经验交流大会，今天下午在全国政协礼堂隆重开幕。
    这次大会是新中国成立以来，在首都北京召开的规模最盛大的一次台湾同胞群英会。来自祖国各地各行各业的五百多名代表参加了大会，他们的原籍遍布台湾每一个市、县。其中先进代表三百一十五人，列席代表二百人。先进代表中有全国劳动模范、全国“三八”红旗手、全国新长征突击手、在对越自卫还击战中立过战功的先进模范，以及在各条战线上兢兢业业，埋头苦干，为祖国的四化建设和和平统一事业做了大量工作的新老台胞。新近从台湾岛和海外回来定居的台胞，以及来自日本、美国、港澳地区的台湾乡亲也应邀参加了大会。
    中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超，中共中央政治局委员杨尚昆，全国政协副主席、中共中央统战部部长杨静仁，全国政协副主席庄希泉，有关方面负责人王照华、郁文、汪锋、李贵等出席了大会开幕式。
    杨静仁代表全国政协和中央统战部向大会致贺词，对大会的召开表示热烈祝贺。
    杨静仁在贺词中通过大会和各位代表，向在大陆、在台湾和海外的各界台湾同胞提出两点希望：一是希望台湾各族同胞、各界人士，采取多种形式，通过各种渠道，为祖国的现代化建设、为振兴中华贡献才华。他说，祖国政府热烈欢迎海内外一切学有专长的台湾学者专家以及其他人才，踊跃参加到振兴中华的伟大行列中来，无论短期回国讲学、工作，或长期定居工作，或投资办厂、办学，或提供技术、资料、方案、建设资金等等，都热烈欢迎。二是希望海内外台湾各族同胞，团结起来，为中华民族大团结，为祖国的大统一作出新贡献。他说，祖国政府的方针是寄希望于一千八百万台湾人民，他寄希望于台湾当局。希望台湾各族同胞和祖国大陆的十亿各族同胞团结起来，继续为祖国和平统一献计献策，共商国是，并督促国民党当局，审时度势，以国家前途民族大义为重，共同促进祖国和平统一的千秋功业早日实现。
〖-ZW/正文〗
