〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记参观大阪城博览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他希望中日青年共同努力，开创中日友好的新世纪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪11月28日电 中共中央总书记胡耀邦今天在参观大阪城博览会时说：“希望中日两同青年共同努力，为开创中日友好的新世纪迈步向前。”
    在这个博览会的“快乐的电子管”展厅里，胡耀邦同日中友协副理事长、日本青年欢迎胡耀邦总书记实行委员会事务局长西园寺一晃通过电视电话直接交谈时作了上述表示。西园寺正在东京开会，讨论如何更好地发展日中友好的问题。他们交谈时，电子管展厅里的电视屏幕上和在东京会场里的电视屏幕上同时映出了对方讲话的情景。
    西园寺说：“感谢你在26日给日本青年作了很好的讲演，那个讲演鼓舞了许多日本青年。”
    胡耀邦说：“我相信，中日两国青年团结起来，经过双方努力，友好关系会顺利地推向前进。”
    西园寺说：“我们一定拿出更大的干劲，进行努力。”
    胡耀邦说：“希望你们努力，希望中日两国青年共同努力，为开创中日友好的新世纪迈步向前。”
    然后，胡耀邦参观了一些先进的电子技术项目。他拿起话筒听了从赤道上空的同步通讯卫星传来的信号。他还看了机器人表演狮子舞，看了会画六十种图样的机器人正在画一幅大阪城楼的图样。在观看光通讯展品时，主人把一束光纤维送给胡耀邦作纪念。胡耀邦还在由微型电子计算机控制的摄影机前坐下，照了一张相。当他离开博览会时，主人把这幅照片送给了他。RW：胡耀邦；外访
〖-ZW/正文〗
