〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀周总理生前为中日友好事业作出的伟大功绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦到京都岚山瞻仰周总理诗碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎启榕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社京都11月28日电 中共中央总书记胡耀邦今天中午到京都岚山瞻仰周恩来总理纪念诗碑。
    当胡耀邦一行来到周恩来总理纪念诗碑所在地――京都西北岚山山麓龟山公园的时候，诗碑建立委员会委员长吉村孙三郎、京都议会议员联盟会长西尾正、京都日中友好协会会长依田义贤、京都华侨总会会长林伯睿等，在公园门口热情迎接。
    在诗碑前举行了瞻仰仪式，宾主共同缅怀周恩来总理生前为中日友好事业作出的伟大功绩。胡耀邦向诗碑献花致敬。建立诗碑的发起人、今年5月刚庆祝过百岁大寿的吉村孙三郎满怀激情地谈了他对周总理的崇敬心情和1979年建成诗碑的经过。他说，诗碑上刻的周总理的诗篇《雨中岚山――日本京都》是廖承志先生亲笔写的，如今他已去世，这是对他的最好的纪念，也是日中友好的永远的象征。胡耀邦仔细地观看了诗碑上镌刻的周总理的诗篇，他对吉村孙三郎老人表示感谢，并对他说：“祝愿您健康长寿。”
    深秋的岚山，松柏苍苍，红叶点点，在灿烂的阳光照耀下，显得更加姣妍。日本新制作座的年轻女演员们，今天特意从东京赶来，在诗碑前，和着乐曲歌唱了《怀念周总理》和《樱花》等歌曲。胡耀邦高兴地和演员们一一握手。
    接着，在诗碑的山坡下，日本茶道著名流派里千家大师千宗室和他的夫人特意为胡耀邦表演了茶道。千宗室说，今天烹制的茶是在这里学习的中国青年从山上采来的，所以把这种茶命名为“青云万里”。他说，茶本来是从中国传来的，这也是日中文化交流的一个标志。胡耀邦按照日本茶道的规矩，接过茶碗连喝三口。主人说，这规矩表示，饭后喝茶三口正合适。胡耀邦还应主人邀请，学着调制了两碗茶，分送给千宗室夫妇。日本艺术家还演奏了笛子和古琴助兴。
    接着，吉村老人在岚亭设午宴款待胡耀邦和全体随行人员。吉村一家四代人陪餐。胡耀邦祝他们一家四代把中日友好一代接一代地传下去。
    十一月二十八日，胡耀邦部书记在京都岚山向周恩来纪念诗碑献花。             黎启榕摄（新华社稿 传真照片）RW：胡耀邦；外访
〖-ZW/正文〗
