〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在大阪参观工厂时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日经济友好合作大有可为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国客人来到新日本钢铁公司铁所时，数百名男女职工在门口挥动着中日两国国旗，表示欢迎。这家公司的董事会会长斋藤英四郎在致欢迎词时说，日中两国邦交正常化以来，双方在各种领域里的交流都有了发展，两国被一条坚韧的纽带联系在一起。他表示，要进一步为促进日中两国的友好合作关系而竭尽全力。
    制铁所所长大野丰产向中国客人介绍说，这家制铁所是新日本钢铁公司的九个制铁所之一，是一座中等规模的钢铁联合企业，目前粗钢生产能力为每年四百五十万吨。这家工厂采用“连铸――热轧完全直结工序”，连铸设备生产的板坯，不经冷却，就直接轧制出成品。这种新生产方法，既合理，又节省能源。
    胡耀邦得知工厂领导人曾访问过中国以后，问他们说：“你们对改造鞍钢有何意见？有没有希望？”斋藤会长等人回答说：“大有希望。”“我们很关心中国工厂的改造问题。”
    胡耀邦应主人的要求挥笔题词：“向创造世界第一流现代化工业水平的日本企业家、科学技术人员和广大工人致敬！”在场的工厂人员热烈鼓掌，表示感谢。
    接着，胡耀邦一行来到了松下电器公司门真工厂。这家公司的创始人、近九十岁的松下幸之助特地赶来迎接中国客人。胡耀邦在讲话中，祝愿为中日友好而作出贡献的松下健康长寿。胡耀邦观看了录相机装配生产线的生产过程。他在题词中强调：“中日经济友好合作大有可为。”当中国客人离开这家工厂时，几百名日本工人夹道欢送。RW：胡耀邦；外访
〖-ZW/正文〗
