〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人分别致电南领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺南斯拉夫国庆四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系庆祝南斯拉夫建国四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月28日讯 中国共产党中央委员会总书记胡耀邦、中华人民共和国主席李先念、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真、中华人民共和国国务院总理赵紫阳，今天分别打电报给南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团主席德拉戈斯拉夫・马尔科维奇、南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席米卡・什皮利亚克、南斯拉夫社会主义联邦共和国议会主席沃约・斯尔增蒂奇、南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席米尔卡・普拉宁茨，最热烈地祝贺南斯拉夫社会主义联邦共和国成立四十周年。
    贺电表示，中国共产党人和中国人民十分关注南斯拉夫社会主义联邦共和国的发展，为南斯拉夫人民四十年来在各方面取得的成就感到由衷的高兴。
    贺电说，南斯拉夫共产主义者联盟创造性地运用马克思主义，创立了适合于南斯拉夫具体情况的社会主义自治制度。南共联盟第十二次代表大会又为全体盟员和南斯拉夫各族人民沿着铁托同志生前指明的道路继续前进提出了新的任务。
    贺电认为，南斯拉夫人民在南斯拉夫共产主义者联盟领导下，一定能够克服前进途中的困难，进一步发展社会主义自治制度，推进社会主义建设事业，维护各民族团结，捍卫不结盟原则，把南斯拉夫建设成为一个更加发达、更加富裕的社会主义国家。
    贺电对中南两党、两国和两国人民之间的友好合作关系表示满意，并且深信，在互相信任、互相尊重和完全平等的基础上发展中南两个社会主义国家之间的全面友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护世界和平，有利于促进人类的进步事业。
    贺电祝愿中南友好合作关系进一步巩固和发展，南斯拉夫繁荣昌盛，人民幸福。
〖-ZW/正文〗
