〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦自学外语借鉴外军经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团参谋长秦春成功地进行十二项训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敦侠范广法刘振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团参谋长秦春坚持自学英语两年多，已能借助词典阅读和翻译外军资料，并撰写了二十四篇军事学术文章，借鉴外军经验，成功地进行了十二项训练改革。
    两年前，秦春看到外军的装甲兵资料都是外文，他就下决心自学英语。为了提高翻译水平，他坚持阅读英文版的文学、机械、军事等方面的书籍，此外，他还从外文资料中收集了一千多条军事术语，自编了一本《军事术语英汉词典》。
    秦春勤奋学习外语，潜心钻研外军知识，使自己的战术思想和组织部队训练能力提高很快。一次，他从外军资料上发现一种新式步战车火力配备强，杀伤威力大，对其射击时，命中界小，命中率很低。他便结合训练实际，从瞄准点的选择、弹着点的观察，到射击修正方法，进行反复研究和探讨，搞出了对步战车的射击修正规则，命中率从20％提高到100％。在几年的时间里，他先后改革了《反干扰通信》、《应用射击》、《排既定方向驾驶》、《坦克连进攻》等项目，其中十二项分别被总参装甲兵部、军区和军、师有关部门推广。
    （王敦侠、范广法、刘振华）
〖-ZW/正文〗
