〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获时节话收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春华秋实，春种秋收。在院校，也有一个金秋般的收获季节。考试在即，谁又不想取得一个个人满意的好成绩呢？
    希望考好，无可非议。然而，这几年人们也常常为高分数感到不安。原因何在？分数不实，大约是个中的症结。听说有这样一种误解：考试分数越高，教学质量也就越高。实际上并不尽然。一般说来，考试成绩应当和教学水平成正比。但这要有一个前提，就是考试目的明确，考试难度适宜，评分标准严格，这样才能真实检验出教学水平来。倘若考试的指导思想不明确，一味地就低不就高，甚至“烧”了一些缩小复习范围、提示考试内容的“小锅饭”，那就很可能在高分数里掺了假，真实的成绩也就难以检验出来了。
    还听到一种说法，就是“不让一个学员掉队”。学习不同于行军。行军时可以替战友背背包，带武器，而学习则必须依靠自己理解和记忆，别人的帮助只能是有限的“外因”。自己的基础、智能和吸收率则是不能由别人代替和“输入”的。俗话说，“十个指头不一般齐”。美国西点军枝每届学员都有30％以上的淘汰率。“不让一个学员掉队”的良好愿望，是有悖于教学的客观规律的，因此也是难以实现的。至于为了避免出现“掉队”就迁就照顾，降低要求，那就更不对了。
    有信誉的工厂总是十分注意做好出厂产品的检验，培养人才的基地对于教学每一阶段上的考试和考核，自然也应当严格把关。关把得严，培养人才的质量就高。反之，如果总是陶醉在虚假的高分数里，那么，学校的信誉就会渐渐地受到损害，部队建设的大局更会受到影响。
    是不是考试的难度越大，关把得越严就越好呢？当然也不是。严要严得合情，难要难符合理。这“情”“理”二字实际上就是实事求是，从教学的目的和要求出发。虚假的高分数不仅检验不出真实的学习水平，反而会助长弄虚做假的坏作风和侥幸心理，这当然是应当反对的；而脱离实际的高标准，以至出偏题，出冷题，出怪题，这也达不到巩固学习收获，检验教学水平的目的，同样也是不足取的。
    收获在望，颗粒归仓。通过考试，系统地复习了功课，巩固了所学的知识，这是收获；通过考试，真实地检验出教学中的优长之处和不足之处，从而对改进教学发挥反馈作用，这也是收获；通过考试，进一步建树起实事求是，严谨治学的好风气，这更是收获。这三者齐丰收，才是真正值得欣喜的。
〖-ZW/正文〗
