〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼望上好“课外课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看到《军校园地》刊登的《多采的“课外课”》后，我们区队三十名学员让我代笔，说说我们的想法。
    我们都是从部队考入军校的学员，深知基层对于指挥员多方面才能的要求。现在，战士文化水平越来越高，对于文化生活的要求也很高。作为一个基层指挥干部，肚里没“货”，是满足不了战士要求的。而且现实生活中，战士也不欢迎那些“色彩单调”的干部。诸如如何教唱、指挥歌曲，如何组织连队晚会，如何组织各类小型比赛等等，这些看起来微不足道的小事情，在部队日常生活中却经常、甚至天天遇到。一场活动组织得好与坏，直接影响部队的士气，影响其他工作能否顺利开展。再有一年，我们就要毕业了，可我们心里却总感到没有底儿。因为入学一年来，除了课程表上安排的正课外，对于如何组织、管理部队这方面的知识，所知甚微。我们多么渴望能在院校学习期间，在本职专业得到深造的同时，也能上好丰富多采的“课外课”，学到组织管理部队的“十八般武艺”啊！
    装甲兵技术学校 周永杉
    DW：装甲兵技术学校
〖-ZW/正文〗
