〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军利用军外院校培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国为加强部队骨干力量的培养，除建立了大批军事院校外，还在许多地方院校开设了军官培训班。
    现有二百八十七所高等院校为陆军开设了军官训练班，有学生六万五千名。每年的毕业学生占补充军队（包括预备队）军官的百分之七十以上，军官训练班毕业生占正规军服役军官的百分之四十左右。训练班每期为四年，分两个阶段进行。前两年主要学习基础知识，其中包括军史、军事测绘学基础、队列和体力训练等。两年的基础训练之后，学员要到正规的陆军部队进行六周的夏季野营训练。通过第一阶段学习考试及格并愿意成为军官的学生，同陆军部签订合同，然后进入后两年的战术等科目的高级训练阶段。
    为空军开设训练班的有一百四十一所院校，近一万三千名学生。为海军开设训练班的有五十五所院校，学生近七千名。他们的学制均为四年。
    训练班的毕业学生在部队任职之前，都要在各军兵种的训练中心和学校进行几个月的短期训练，以弥补军事知识的不足。任职时一般授予少尉军衔，分配到正规部队或预备队任职。
    训练班的费用由各军种分别承担，并给予成绩优秀的学生一定的物质奖励。
    据介绍，发动军外高等院校为军队培养骨干有以下几个好处：（一）扩大了军队骨干力量的来源。美国军队院校每年毕业的军官不足三千人，而军外训练班每年就有一万人毕业后充实正规部队和预备队。（二）与普通高等教育相结合的办法，可使军官的理论基础牢，知识面广，有助于在部队广泛任职。（三）一旦遇到战争的急需，军外培训班可成倍的增加招生，及时把大批具有一定军事素质的骨干输送到部队。
    目前，美国各军种总部在着手同普通高等学校签订新的合同，并准备向学生提供优厚的物质待遇，以期把更多的青年吸引到部队来。
    （斯奋）
〖-ZW/正文〗
