〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把严考试关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校在今年毕业学员的考试中，对考试内容和方法进行了较大幅度的改革。参加毕业考试的一千多名学员中，不及格的占7.3％；优秀率也比往届明显下降，如步兵战术由74.8％降到1％，炮兵战术由40.1％降到3.8％。这样严格的毕业考试，是建校以来的第一次，大家反映考试分数下来了，但保证了毕业学员的质量。
    革除迁就照顾的弊端
    以往有少数学员毕业考试分数很高，而实际工作水平并不高。校党委深感要为部队输送合格人才，就必须把住毕业质量关，革除高分低能、迁就照顾的弊端，不怕出不及格，不怕有的学员不毕业，以反映学员和教学工作的实际水平为准绳。为把住毕业质量关，学校收回考试权。由一名副校长和训练部长负责抽调二十一名有经验的教员组成命题组，逐题审查，逐科把关，最后由校考试委员会集体定稿。校、部领导还逐一审查了各科的试考试评，并亲自监考，直接参与评分。学校还强调坚持用德、智、体全面合格的标准衡量学员，决不把不合格的学员交给部队。德，依据平时表现，在定量分析的基础上评定操行分，不合格者不毕业。智，加大了考试难度，并有三分之一“跳一跳才能够得着”的题，即使比较优秀的学员，也要对基础知识融会贯通才能解答出来。考试不合格不迁就，补考或缓考不降低标准，补考不及格者不毕业。体，除毕业前体检把关外，还进行八项群众性体育运动“达标”验收，并把军体列为毕业考试，不合格者不毕业。这些措施不仅较好地解决了长期存在的教员自教自考和迁就照顾的问题，而且使学员成绩形成梯度，增强了考试的可信度，起到了把关作用。
    注重考查学员智能
    几届学员毕业考试的实践使我们体会到，考试对教学具有特殊的指挥和调节作用，考试注重考什么，教员就注重教什么，学员就注重学什么。因此，这次考试改变了过去偏重考记忆的倾向，以全面考查学员智能为基本原则，注重考查学员运用知识分析解决实际问题的能力。如战术现地作业，学员不仅要及时处置基本情况，而且要根据情况变化迅速处置补加情况，还要回答处置的理由和依据。其次，增加了理解应用试题的数量和评分比重，实际操作和作业题的评分比重占60％以上。为了准确测验学员的多元智能，在评分中还注意了积极因素的评价，既要求以教材、教案为基本依据，又有让学员有伸展、探索的余地。有的答卷虽与标准答案不一致，但只要论述得有道理，也适当给分。
    发挥考试的反馈作用
    考试对于教学的作用，不仅表现在鉴定学员学业质量上，同时也表现在为进一步改进教学提供反馈信息。为此，我们强化了试卷分析环节。考前，对每道题测量学员哪方面的智能水平，都有明确的目的；考试中，对学员的答卷时间进行了比较准确的测定计算；考后，在认真评阅试卷的基础上，采取抽样定量分析的方法，从试卷本身反映出的问题入手，对各科教学的优点和不足进行深入研究，找到教学中急需解决的问题。比如，有的试题稍一突破教材和讲授范围，就有不少学员拿不出正确答案，说明学员的知识面还比较窄，各科知识的相互迁移和渗透还不够；政治谋考试中不少学员不能灵活运用所学知识说明实际问题，重复教员的讲稿、教案多，自己的理解发挥少，以及其它各科普遍存在记忆强于理解、记忆理解强于实际应用的现象，说明开发智力、把知识转化为能力，仍然是教学中急需加强的环节。找到这些问题，就为今后进一步改进教学提供了依据。
〖-ZW/正文〗
