〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美导弹之争进入白热化阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏美裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美欧洲中程核导弹之争，现在已进入了白热化阶段。11月23日，苏联方面宣布退出谈判，持续两年之久的苏美关于欧洲中程核武器谈判就此无限期中断。连日来，双方除了互相指责对方破坏谈判外，都竞相加快在以洲部署新式导弹，借以打破对手的核优势。这种核竞赛趋向严重升级，势必使欧洲和整个国际局势更加紧张。
    核竞赛由来已久
    欧洲中程核导弹之争，是美苏全球核军备竞赛的重要组成部分。这种竞赛可追溯到五十年代中后期。那时美国占有绝对核优势地位，苏联则处于明显劣势。但苏不甘示弱，成倍增加了对发展导弹核武器的投资，开足马力进行试验和制造，到六十年代末就追上了美国，使双方核武器数量趋于平衡。在七十年代，华盛顿和莫斯科举行了名目繁多的核会谈，并达成了一些协议。但事实表明，这种核会谈只不过是掩盖核扩军的粉饰物，既不能限制战略核武器，也不能限制战术核武器。因此，就在这十年谈判期间，双方的核武器普遍更新，陆续出现了一系列新式核武器。欧洲导弹问题之争，正是在这种背景下愈演愈烈的。
    两种怪物――SS―20和潘兴Ⅱ式
    SS―20导弹和潘兴Ⅱ式导弹，是苏美旷日持久争斗中的两个怪物。
    SS―20导弹，是苏联手中的王牌。它是一种中程导弹，长约十六米，重约三十三吨，射程为五千公里左右，可装载三个分导式核弹头，机动性强，精确度高，飞行速度快，十几分钟之内就能从苏联西部地区打到西欧。苏联从七十年代后半期开始，共部署这种导弹三百六十九枚，其中三分之二在苏联西部地区，把整个西欧置于其射程之内。
    SS―20导弹的出现，使得西欧国家因没有与之相匹敌的核武器而感到震惊。于是，北约1979年12月作出“双重决定”：一方面支持美国同苏联举行欧洲中程核武器的会谈，一方面准备从1983年年底开始在西欧部署美国的潘兴Ⅱ式导弹一百零八枚、巡航导弹四百六十四枚，作为抗衡苏联的战略措施。美国制造的这两种导弹，其射程分别为一千八百公里和二千四百公里，都能从部署基地打到苏联西部地区。特别使苏联不安的是潘兴Ⅱ式导弹，它的质量比SS―20更高一筹，能在六至八分钟之内打到苏联腹地，不仅可以摧毁空中目标、地面设施，也可以钻入地下四十多米打击地下各种设施，而且命中误差只有二十五米至三十米。
    苏美制造的这两种怪物，都给对方造成了新的威胁，但双方都寻找借口要求把对方的裁掉，以取得自己方面的安全。一场更为激烈的争斗，就由此开始了。
    两年谈判毫无结果
    美苏经过一番舌战后，自1981年11月30日在日内瓦开始举行限制中程核武器谈判。但两年来，举行会议多达一百一十一次，结果以谈判破裂而告终。
    两年来的谈判，美苏双方都不断提出了这样那样的新建议和反建议，把“球”踢到对方门前。美国方面先后提出了“零点方案”、“临时方案”、“逐步减少方案”等等。苏联方面也先后提出了“暂停部署”建议、“同等削减”建议、“部分销毁”建议等等。虽然双方的方案和建议花样不断翻新，但各自的根本立场始终未变，即苏联要保持中程核武器优势，美国则要夺取这个优势。双方迄今的最大争执点有二：一是美方坚持要在西欧部署新导弹，苏方坚决反对；二是苏方坚持要把英国和法国的导弹计算在美方核力量之内，美方坚决反对（英、法两国也反对）。双方围绕这些问题争吵激烈，互不妥协，因而谈判一再陷于僵局，最后终于陷入了死胡同。
    “导弹年”的最后关头
    1983年一开始就被人们称为“欧洲导弹年”。导弹之争成了这一年美苏争霸的主要领域。眼下年底已临近，双方谈判已告中断，争相部署威力更大的新式导弹。
    美国方面来说，按计划第一批部署的四十一枚导弹已经陆续运抵西欧。其中九枚潘兴Ⅱ式导弹将部署在联邦德国，三十二枚巡航导弹将平均部署在英国和意大利。并且第二批美国新式导弹，也已于11月15日运抵英国。据报道，这些导弹装置估计12月中旬就将安装完毕，进入实战部署。
    苏联方面来说，苏国防部10月24日已正式宣布，着手准备在民主德国和捷克斯洛伐克部署“战役战术导弹”。据透露，所要部署的是SS―21、SS―22、SS―23导弹.其射程分别为一千二百、九百和五百公里，其中的一种也能象潘兴Ⅱ式导弹那样在八分钟之内击中目标。苏联还宣称将来取“其他措施”，预料其中可能包括在苏联远东陆地和水域部署针对美国本土的新导弹。
    由于谈判业已中止，最近以来双方展开了更为激烈的宣传战，责骂对方破坏谈判。苏联领导人安德罗波夫11月24日发表声明，强烈谴责美国用它的行动破坏了达成协议的任何可能性，因而苏联不能“继续参加这种谈判”。安德罗波夫还宣布，苏联将来取一系列新措施，对美国的挑战进行报复。同一天美国总统也发表声明，对苏联单方面中断会谈表示“沮丧”，并指责苏联言行不一，借口中断谈判以保持自己的核优势地位。美苏谈判告吹，双方加速部署新导弹，这必将加剧欧洲乃致世界的紧张局势。首先将导致双方核军备竞赛的进一步升级，彼此关系更趋恶化，甚至很可能进入一个更加难以控制的新阶段，使爆发核战争的危险增加了。因而，理所当然地激起了欧洲和世界人民的强烈反对。最近一个时期，西欧、日本、北美以及世界各国人民一再掀起了反对美苏核军备竞赛的高潮，充分反映了他们反对核战争、渴求和平的合理要求和愿望。
〖-ZW/正文〗
