〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥作为中国共产党的助手和诤友的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国致公党第八次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈丕显宣读中共中央贺词表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国致公党八大/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月28日讯 中国致公党第八次全国代表大会今天上午在北京开幕。
    中共中央书记处书记陈丕显到会热烈祝贺。他在大会上宣读中国共产党中央委员会致中国致公党第八次全国代表大会的贺词（全文见今日本报第一版）时，全场不时响起长时间的热烈掌声。
    这次大会的议程是：审议第七届中央委员会的工作报告；审议和通过新的党章；选举新的中央委员会。出席大会的代表共一百八十八人。
    致公党是以归侨、侨眷为主要成份社会主义劳动者和拥护社会主义爱国者联盟。于1925年由华侨社团美洲旧金山致公堂发起成立。
    大会由执行主席黄鼎臣主持。执行主席伍禅致开幕词说，这次大会的任务，是使致公党的工作更能适应新的历史时期的需要，使全党同志更加团结一致，为开创社会主义现代化建设新局面作出更多贡献。
    黄鼎臣代表致公党第七届中央委员会，向大会作了题为《毋忘团结奋斗，致力振兴中华，为全面开创致公党工作新局面而努力》的工作报告。
    黄鼎臣在报告中提出了致公党应努力做好的几项工作：一，遵循中国共产党提出的“长期共存，互相监督”、“肝胆相照，荣辱与共”的方针，积极参加政治生活，发挥作为中国共产党的助手和诤友的作用。二，进一步推动成员配合有关部门做好海外亲友的工作。三，推动成员和所联系的群众为四化建设多作贡献。四，加强组织建设。五，加强思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
