〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要振奋人心的文学作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是守卫在祖国西北边疆的解放军战士，这里“风吹石头跑，氧气吃不饱，天无三日晴，六月穿棉袄”。在这样异常艰苦的条件下，我们迫切需要能够振奋精神、鼓舞斗志的文学作品。一部优秀作品，常常在我们中间引起强烈的反响，使战士们力量倍增。如震撼人心的中篇小说《高山下的花环》发表后，战士们一个个争相阅读，很多战士看了以后，热泪盈眶，很多人写了日记、读后感，表示要象梁三喜、小“北京”那样献身祖国，献身人民。还有反映引滦入津工程的中篇报告文学《在这片国土上》，也赢得了战士们的热烈欢迎。许多战士看了以后激动不已，连声称好，说：“这样的作品看了才叫带劲！”然而，我们也真切地感到，在当前的文学作品中，象这样振奋人心的好作品还不能说多，平庸低劣之作，甚至有错误倾向的作品还占有相当的数量。有的作品严重脱离生活，胡编乱造一些荒诞不经的离奇故事；有的作品把爱情当调料，不惜篇幅地渲染那些缠绵排恻、俗不可耐的“爱情生活”，甚至进行色情描写；有的作品强烈地表现“自我”，肆无忌惮地表露自己不健康的情趣；有的拼凑一些情凄意惨、悲欢离合的故事，宣扬所谓“人性”、“人道主义”，借以诋毁党和社会主义不讲人性。更有甚者，有的作品竟然混淆正义战争和非正义战争的界限，把党和人民半个多世纪以来同国内外敌人浴血奋战的历史，轻轻巧巧地说成是“历史的误会”。试问：这样的作品，能够陶冶人们的情操吗？能够鼓舞人们的斗志吗？能够激发我们在风雪高原、冰峰哨卡卫国戌边的激情吗？绝对不能！相反，只能使人们产生消极的、颓废的情绪，只能使人们对社会主义、共产主义事业悲观失望。这些乌七八糟的精神污染再不清除，真不知要给我们的革命事业带来多么严重的危害。
    我们学习了邓小平同志关于清除精神污染的重要讲话，打心眼儿里拥护。通过清除精神污染，我们期待着作家们创作出更多的，充满爱国主义和革命英雄主义豪情的文学作品来。
    乌鲁木齐部队某部 艾明
    DW：乌鲁木齐部队某部
〖-ZW/正文〗
