〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫“共和国日”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫共和国日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月29日是具有重大历史意义的南斯拉夫反法西斯人民解放委员会第二次会议的四十周年。
    1941年4月，德、意法西斯入侵南斯拉夫后，英勇不屈的南斯拉夫各族人民在以铁托为首的南共中央领导下，从7月7日起在全国各地纷纷举行反法国斯的武装起义。革命烈火迅速席卷南斯拉夫大地。为适应进一步开展反法西斯斗争的需要，1942年11月底在比哈奇成立了南斯拉夫反法西斯人民解放委员会，并举行第一次会议。
    1943年，南斯拉夫军民继续浴血奋战，粉碎了敌军多次大规模“围剿”，取得了重大胜利。到年底，人民解放军和游击队人数已增至三十万。他们牵制了六十万敌军，解放了大片国土，并在解放区建立了新型的政权――各级人民解放委员会。正是在这样的历史转折关头，南斯拉夫反法西斯人民解放委员会于11月29日在南共中央和人民解放军最高统帅部所在地亚伊策举行了决定南斯拉夫命运的第二次会议。
    铁托在会上作了关于人民解放斗争形势和任务的重要报告。会议支表宣言，号召全体军民继续战斗，直至彻底打败侵略者和解放整个南斯拉夫。会议决定：确立南斯拉夫反法西斯人民解放委员会为最高立法机构和代表机构；成立具有人民政权全部特征的执行机构南斯位夫全国解放委员会；剥夺流亡在国外的南斯拉夫王国政府作为合法政府的权利，禁止国王彼得・卡拉乔尔杰维奇二世回国；根据民主原则，把南斯拉夫建设成为各族人民一律平等的联邦国家。
    会议选出的主席团在首次会议上选举了以铁托为主席的南斯拉夫解放委员会，全国并决定授予铁托以元帅称号。
    11月29日被确定为南斯拉夫的“共和国日”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
