〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武铭瑞韩善让杨定国军纪登学吴志清胡啸南尹学龙木杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水面舰艇学校
    八队十一月五日举行“读书活动演讲会”，学员们交流了阅读好书的收获和体会。这个学校地处广州，学员队非常注意抵制精神污染，开学以来向学员推荐了一批优秀书籍，并专门安排了读书时间。
    （文武、铭瑞）
    南京第一地面炮兵学校
    十五中队成立“读书咨询站”，利用星期天为全校干部、战士、学员开展读书咨询服务活动。这个中队的学员都是今年九月份入学的大学毕业生，他们针对一些社会思潮对部队的影响，重点在抵制精神污染方面解答大家提出的疑难问题，并推荐好书。
    （韩善让、杨定国）
    高射炮兵学校
    录制的电视片《嵩山脚下群体花》于十一月十日在中央电视台播放。这部电视片生动地反映了全军体育先进单位、高射炮校五中队广泛开展多样性群体活动，建设精神文明的情景。
    （军纪、登学）
    桂林陆军学校
    学员十二队表演的大合唱和男声表演唱，获得了桂林市第四届《漓江之声》歌咏比赛甲等奖，并上了电视荧屏。这个队为抵制社会上精神污染的影响，大唱革命歌曲，还给学员上了音乐欣赏和演唱知识课。    （吴志清）
    南京陆军学校
    首届大学生队百余名学员分别组织了演讲、书画、新闻报道、影视评论、球类、棋类和音乐等十几个课外活动小组，把学员的兴趣引导到正确方向来，活跃了学员的业余文化生活。
    （胡啸南）
    海军一机校
    今秋入学的七百多名新学员，入学一周后人人学会了唱《抗日军政大学校歌》。
    （尹学龙、木杉）
〖-ZW/正文〗
