〖ZQ/总期〗9454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳设宴欢迎加拿大总理特鲁多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国加拿大两国总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月28日讯 赵紫阳总理今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎加拿大总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多一行。
    赵紫阳在祝酒时说，当今世界很不安宁，国际形势更加动荡。保卫和平已成为国际社会普遍关注的头等大事。我们一贯认为超级大国在全球范围的争夺是当前世界局势紧张的根源，只有同霸权主义的一切表现进行坚决斗争，才能有效地维护世界和平。
    赵紫阳说：“不久，我将应总理阁下的邀请到贵国进行友好访问。我期待着在访问期间接触你们伟大的人民，了解你们的建设经验，并同总理阁下就共同关心的问题继续交换意见。”他表示深信，两国领导人的互访，将有助于增进双方的相互了解和两国之间的友好合作关系，并有益于大家关心的维护世界和平的事业。
    特鲁多在祝酒时说，“我们大家都期待着你的来访。你的访问将使我们在通向世界各国人民之间实现持久和平这一共同目标的道路上进一步向前迈进，将使我们之间合作与友谊的纽带变得更加牢固。”
    据新华社11月28日讯 国务院总理赵紫阳今天下午同加拿大总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多举行了会谈。
    据悉，双方就当前的国际形势特别是裁军和东西方关系问题交换了意见。
    特鲁多总理今天上午到达北京，他是应中国政府邀请来华进行工作访问的。
    赵紫阳说，中国政府十分理解特鲁多总理对国际局势恶化的关切。赵紫阳对特鲁多总理关心改善东西方关系、缓和国际局势所作的努力表示赞赏。
    赵紫阳重申了中国政府关于裁军问题的一贯立场，并表示中国方面准备认真研究特鲁多总理以及其他国家领导入关于裁军问题的建议。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
