〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区工作组到医高专现场办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三天解决十二个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/广州医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟菊生、李春艳报道：从5月26日至28日，广州军区领导同志带领工作组，深入广州医学高等专科学校现场办公。三天为学校解决了教学设备、水电供应等12个难题。
    5月26日上午，军区领导同志带领机关16个业务部门组成的工作组来到学校。学校政委刘长银汇报了学校当前急需解决的教学设备、通信落后、教职员工乘车难等12个方面的问题。工作组领导当即表示：“学校是培养人才的地方，我们要舍得投入，重点解决。”接着工作组又先后到学员队、教员宿舍楼、学员饭堂、教学大楼现场了解情况，听取师生员工的意见，研究解决问题的方案。
    27日，工作组返回军区，针对学校存在的实际困难，研究具体解决办法。
    28日上午，工作组重返学校，将研究解决的方案通报给校领导：给学校增发7辆指挥车和生活用车；由军区通信部派人为学校增开多路军线直拨和军内程控，并将给学校安装一台480门的程控交换机；拟在拿出30万元建幼儿园的基础上，再从机动费中挤出10万元为幼儿园添置教学设备；对于营院建设缺乏资金、水电供应不足等难题也一一提出了解决方案。
〖-ZW/正文〗
