〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗据理护军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记者来信/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这是我在4月15日109次列车上耳闻目睹的一件事。
    夜已深了，车厢里的旅客们大都靠着背椅进入了梦乡。坐在7号车厢的我也禁不住一阵倦意袭来，迷迷糊糊闭上了眼睛。
    突然，一阵争吵声惊醒了我，循声望去，只见离我不远处，一位青年女子正在和一个中年男子争论。那中年男子点燃一支烟，不屑一顾地睨视了青年女子一眼，大言不惭地说：“现在好人不多了，就是当兵的，也是见着危险绕着走。”
    “谁说当兵的见了危险绕着走？英雄战士徐洪刚、刘志艳等的英雄行为你怎么解释？”
    “这毕竟是少数。再说，如果没有立功提干等好处，他们也许不会去玩命吧。”中年男子仍在狡辩。
    “亏你说得出口！”青年女子显然被激怒了。她鄙夷地扫了中年男子一眼，反驳道：“如果是为了个人利益，徐洪刚他们值得舍出生命往上冲吗？我想问你一句，一个人的生命都可以牺牲，还有什么个人私利可言？”
    那中年男子被批驳得无言以对，为摆脱窘境，他把话题又引到了反腐倡廉问题上，说什么现在贪污受贿的多，难道军队是一块世外净土？青年女子不慌不忙，接过话茬说：“惩治腐败是我们党长期要坚持的一个方针，从原铁道部副部长受审，到原国家科委副主任近期被逮捕，充分说明不管他的官有多大，只要犯了罪，就得受惩罚，由此也可看出我们党惩治腐败的坚强决心。军队当然难免也会受到不正之风的侵蚀，但绝大多数干部是廉洁奉公的，极个别人犯了罪也会受到查办的。”
    那中年男子还想狡辩，另一位姑娘实在看不下去了，她指着中年男子问：“你有什么资格对解放军说三道四！1991年我老家遭受特大水灾，要不是解放军舍命相救，不知要死多少人哩。”
    那中年男子此时额头上已渗出了汗珠，连忙赔不是。看到他那灰溜溜的样子，周围的乘客都笑了。
    在南京站下车时，我打听到，这位青年女子名叫钱兴红，大学毕业生，是北京军区某部训练处参谋袁德华的妻子。
    北京军区卫生防疫队 丁顺国
〖-ZW/正文〗
