〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风餐露宿一年半保持古都新容颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团援建西安垃圾站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓可/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/西安垃圾站/白鹿原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓可、特约通讯员宫曦岭报道：5月底，兰州军区某坦克团援建的西安垃圾站竣工，长期困扰古都的垃圾处理问题得到了解决。
    西安是我国著名的旅游城市，自60年代以来垃圾问题一直没有得到很好解决，严重影响了西安城市建设和形象。
    1993年3月，该团官兵开进位于西安市东郊白鹿原上的江村沟工地，承担整个工程中最艰巨的修圩沟、下挖排水管道的任务。他们在一年半的时间里，风餐露宿在工地上，战胜了夏秋蚊虫、蚂蟥的叮咬和冬季刺骨的寒冷，在淤泥河床上挖出了一条与河床同宽、长2公里的管道壕沟。在埋设管道时，240多米深的河沟坡度达70度以上，大型机械无法展开作业，重达十几吨的水泥管道无法到位，官兵们献计献策，通过沿坡修材料滑坡道的办法，解决了这一难题，从而保质保量地完成了这一援建任务。竣工后的垃圾站工程占地1100多亩，容积5000万立方米，是目前国内最大的垃圾站，按西安市每天生产2400吨垃圾计算，可以解决西安市57年的垃圾问题。
〖-ZW/正文〗
