〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，我意外地收到60元汇款和一封信，信和汇款单上署名“愧军”，而汇寄地址却不详。打开来信，一行行端庄秀丽的字迹映入眼帘：“解放军大哥，我就是那天和您撞车的姑娘。几天来，这事一直牵扯着我的心，让我吃不好饭，睡不好觉，总觉得对不住您。特来信致以歉意，望见谅。并随寄去您留下的60元钱，请查收……您能理解一个姑娘此时此刻愧疚不安的心吗？”
    看罢来信，我心里一阵激动。
    那是5月15日，星期天。早饭后，我请假骑车去市里办事。当我走到一个村子附近时，一位穿裙子的姑娘骑车从我左侧匆匆赶了上来，看样子像是急着上班。恰在这时，从前面拐弯处开来一辆小拖拉机。姑娘一看超车不能，只好减速靠右让拖拉机先行。谁知就在姑娘往右靠时，她车子的前轮一下挂到我的车后侧，姑娘连人带车重重地摔倒在地。按说，姑娘摔倒不是我的责任，但我还是下了车。见姑娘坐在地上，双手抱着受伤的腿，一脸痛苦状，我便上前想扶她站起来。谁料她竟愤愤地说：“当兵的抢死？！”此时，路边一位老大爷走过来，劝说姑娘：“刚才是你不小心摔倒的，与这位同志无关。快起来去医院包一包吧。”我和大爷把姑娘扶起，让她坐在我的车后，送她去医院。
    谁知刚走不远，迎面遇上一位骑摩托车的男子。姑娘一见，叫了声“哥哥”，委屈地哭了起来。不容我分辩，姑娘的哥哥一个劲指责我。为了尽快去医院给姑娘包扎，我没有跟他争辩什么。
    到了医院，我为姑娘交了医疗费，便打算告别，姑娘的哥哥却仍不让我走。最后，我掏出身份证，让他记下姓名和单位，并把随身带的60元钱交给了他，方让我离去。
    事后，我想了许多，甚至问自己，这样做是不是值得，是不是有点太窝囊了？见了姑娘的信，我终于踏实了，看到了宽容的力量。
    54697部队 戴青松
    DW：54697部队
〖-ZW/正文〗
