〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作落实心里踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航运团党委力戒虚浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/陈益源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南空航空兵运输团/改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、陈益源报道：连续10年不沾先进边的南空某航空兵运输团，2年打了翻身仗：团党委被军区空军党委评为先进团党委，全团荣立集体三等功。
    同样的环境，同样的干部，同样的兵，后进变先进的奥秘何在？团党委的体会是：务实得兵心。
    3年前，一位战士给团党委写信反映，有些干部抓基层不力，工作浮在表面。党委“一班人”在统一认识的基础上，因势利导，在全团展开讨论，找差距，订措施。针对以往抓基层工作不力的问题，团首长、机关各股和连队挂钩，层层负责。每个干部根据自己的工作范围，做到“三清楚”：自己的工作清楚，部属的情况清楚，部队管理的现状清楚。团长鲁文耀能说出全团所有飞行员的简历、飞行技术状况。政委顾祖根和通信连挂钩，对全连干部战士的脾气、性格，连队的党员、团员的表现情况，都了如指掌。领导熟悉部队，部属信赖领导。一些干部战士能把自己的心里话说出来，对部队发生的问题及时提醒。在航运团，安全工作尤其重要。党委每周分析一次安全形势，每月组成由军事、政治、行管和后勤人员参加的检查小组，对所有连队进行全面检查，发现问题，逐一解决。回顾打翻身仗的经历，党委书记顾祖根感慨地说：基层工作落实，党委心里踏实。
〖-ZW/正文〗
