〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提拔一个人教育一批人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州高炮学院坚持实事求是使用干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郑州高炮学院/实事求是/录用干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东文、特约通讯员苏清杰报道：郑州高炮学院煤矿矿长张合功当上了副院长，这是院党委学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论，坚持实事求是用干部的结果。
    早在1992年6月，郑州高炮学院一名副院长离任后，院党委根据工作需要，报请上级党委任命矿长张合功担任主管生产经营的副院长。一时间议论纷纷，反映最多的是说他远离郑州搞经营，有挥霍公款的问题。为了稳妥起见，院党委便暂时把张合功提升副院长的事放在了一边。
    提不提张合功当副院长可以再议，要紧的是组织上应该对张合功负责，或者对张合功有个公正的说法儿。这是绝大多数赞成张合功当副院长的同志的意见。上级干部部门来院考核干部，在矿上，他们发现张合功住的不过是两间破瓦房。矿工们反映，1988年建矿伊始，张合功和矿工们一起住在四面透风的破帐篷里，冬天冷得没办法，只好用塑料布裹着身子睡。平时除了业务上的招待，张合功出差从来是一大碗面，一块小烧饼，一元钱就是一顿饭。财务部门每半年一次的审计也表明：这个矿从1988年投资101万元起家，发展到1000万元固定资产，累计上缴学院几百万元利润，张合功除了领取规定内的补贴，没多拿过一分钱。张合功档案里记载，他曾荣立5次三等功，20多次获嘉奖。他原在北京军区某部工作时，当连长是干部典型，当股长连续6次在军和军区参谋六会比武中夺得第一，当副团长时分管的后勤管理工作是集团军的样板。
    上级干部部门把情况弄清后，认为张合功是一名廉洁奉公的干部，并建议院党委重新议一下。院党委没有急于上报，而是结合艰苦奋斗教育，由党委书记、政委解泽文带领干部教员到远离郑州的矿区参观访问，并到几百米深的井下去体验生活。一些老教授看看矿区艰苦的生活环境，听听矿工们讲述张合功艰苦创业的动人故事，心灵上受到了强烈的震动：“现在，我们理解了张合功创业的艰辛！”“像他这样的干部该用。”
〖-ZW/正文〗
