〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌尔阿洪夫妇的军人“女儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们新疆呼图壁县，许多人都知道，维吾尔族百岁老人乌尔阿洪有12个当兵的“女儿”。她们不是乌尔阿洪的亲生女，待老人却比亲闺女还亲。
    乌尔阿洪是位饱经沧桑的老人，在县郊园户村生活了104年。他膝下无儿无女，和老伴阿米汗靠吃政府的救济和邻居的帮助相依为命。那是1989年初春，阿洪老人带老伴去新疆军区军医学校看病，学校13队12班的女学员们得知了这对维吾尔族老人的家庭境况，主动向校领导请示，担负起照顾老人生活的责任。
    姑娘们经常利用休息时间帮阿洪老人家料理家务，挑水、做饭、劈柴、打羊草，什么活都干。老人的房子四壁往下掉灰，她们用白灰粉刷一新。羊和鸡在一个圈里不便饲养，她们打土坯，在旁边砌了个鸡圈。深秋一到，她们提前替老人准备好过冬的蔬菜、煤炭和拆洗棉衣……这些从小在“蜜罐”里长大的姑娘都这么说：“在阿洪老人家里才学会了干家务和针线活儿。”
    阿米汗大娘常年腰疼，姑娘们定期请来学校的医生给大娘看病，并结合自己所学的专业，为大娘打针、喂药、按摩。精心的治疗和护理，使折磨了阿米汗大娘20多年的腰疼病痊愈了。每逢维吾尔族的古尔邦节和阿洪夫妇的生日，姑娘们便带上肉、蔬菜和水果等去老人家张罗，用女儿般的心、女儿般的爱，让老人感受到节日的欢乐和儿女满堂的家庭气氛。去年2月23日，在阿洪老人过第103个生日时，姑娘们在生日蛋糕盒上写了一句非常真挚朴实的贺词：“达达（汉语意为大伯），乔娜（汉语意为大娘），你们有12个爱你们的女儿，你们是天底下最幸福的人。”烛光里，阿洪夫妇望着眼前12个姑娘，止不住的泪水顺着布满皱纹的脸颊往下流。
    春夏秋冬，6年过去了。12班的学员们已经换了几茬，但对阿洪夫妇的照顾却始终如一。新学员入校，老学员们都要带着去“认亲”，同“达达”和“乔娜”照一张合影像。每每此时，阿米汗大娘总要拿出亲手绣织的维吾尔族小花帽、手帕等礼物，一一送给即将离去的“女儿”们。毕业离去的女学员们，工作再忙也不忘写信问候阿洪夫妇。近处的隔三差五跑来看看。去年8月份毕业的熊焰红姑娘已经两次专程来看望阿洪夫妇了，还给大伯、大娘各做了一套新衣服哩！
    新疆呼图壁县人武部 だ疃红
    DW：新疆呼图壁县人武装部RW：乌尔阿洪
〖-ZW/正文〗
