〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布五月份经济形势报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济保持稳定发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家统计局/经济形势报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，5月份全国工业生产持续在较快区间运行，全国乡及乡以上工业增加值比去年同月增长百分之十七点三，并出现了“四个加快”的新特点：国有工业进一步加快，增速由上月的百分之五升到百分之五点六；中西部地区生产有所加快，山西、贵州、吉林、云南、陕西、甘肃、青海等地增速比上月加快3个百分点以上；能源生产继续加快，一次性能源生产总量达1亿吨，比去年同月增长百分之九点一；轻工业生产继续加快，增速比前4个月平均快4个百分点，多数轻工业产品继续大幅度增长。国有企业盈利状况也有所好转。
    市场和财政、金融5月份运行也比较正常。社会消费品零售总额5月达1214亿元，比去年同月增长百分之二十六点一，扣除物价因素，实际增长百分之六点一，增幅比上月提高2.1个百分点。财政收入稳定增长，国内财政收入比上年同月增长百分之三十三点七，财政支出增长百分之二十点二。金融形势基本正常，存贷均大幅度增长，货币回笼势头较好，银行、信用社新增各项存款1134亿元，比去年同期多增794亿元，企业累计新增存款比年初多1519亿元，表明目前企业资金紧张状况从总体上看已有所缓解。此外，出口增速进一步加快，进口增速继续放慢。
    由于宏观调控措施的成效进一步显现，5月份固定资产投资增幅继续回落，国有单位完成投资比上月增幅低16.3个百分点，比去年同期增幅低42.2个百分点。物价上涨势头继续减缓，当月全国零售物价和居民消费价格分别比去年同月上涨百分之十八点九和百分之二十一点三，涨幅分别比上月回落0.6和0.4个百分点。尤其是城市物价形势趋好，35个大中城市当月居民消费价格与上月持平，物价上涨势头得到抑制。
〖-ZW/正文〗
