〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科学理论加速后勤科技进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后科技干部学习《邓选》第三卷明确工作指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雨田/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》第三卷学习/后勤科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 雨田、特约记者张东波报道：“科技干部学习《邓选》第三卷，关键是要用小平同志建设有中国特色社会主义理论作指导，联系后勤科技工作实际，研究和解决市场经济条件下出现的新情况新问题，加速后勤科技进步，为实现‘保障有力’服务。”这是总后勤部政委周克玉6月11日，在总后科技干部学习《邓选》第三卷轮训班结束时强调的。
    周克玉指出，在改革进一步深化的今天，广大科技干部都有一个重新学习、转变观念的问题。只有学好《邓选》第三卷，才能用有中国特色社会主义理论武装头脑，方向才明确，才能把力量凝聚起来，完成我们肩负的历史使命。
    来自总后所属医疗、教学、科研单位的60多名专家学者和科室领导，在这里进行了为期11天的学习和研讨。他们普遍感到，思想进一步解放了，对改革开放的信念更加坚定了，献身国防的观念更强了。
    学习中，专家们一致认为，兴国离不开科技，强军同样离不开科技。当前后勤工作要面向战场，走向市场，我们要按照“战场”和“市场”的双重要求进行运作。一方面立足于高科技条件下局部战争的要求，不断提高装备和技术水平；另一方面要面向市场，加大军队科技参与市场的力度，加快科研与产业开发的结合，真正使科学技术转化为保障力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
