〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红六军团西征60周年暨《红六军团征战记》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震副主席到会祝贺，强调我军要进一步发扬老红军优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红六军团西征60周年/纪念/红六军团征战记/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震在讲话中对红六军团西征60周年暨《红六军团征战记》的出版表示祝贺。他说，红六军团是一支具有光荣传统的部队，是一支英勇善战的部队，曾为中国人民革命事业作出过重要贡献。他强调，在新的历史时期我军要进一步发扬老红军的优良传统，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，为军队革命化、现代化、正规化建设努力奋斗。
    肖克同志回顾了红六军团的战斗历程。红六军团是在井冈山革命根据地成长壮大起来的一支革命武装，是湘赣苏区的主力红军。第五次反“围剿”失败后，奉中央命令，红六军团作为中央红军长征先遣队，在任弼时、王震、肖克领导下，从湘赣苏区突围西征，揭开了红军万里长征的序幕，在我军历史上写下了光辉的一页。根据王震和肖克同志的提议，经总政治部批准，《红六军团史》编委会编辑出版了这套90万字的《红六军团征战记》。该书编入任弼时、王震、肖克、王首道、谭家述等近百位老同志的回忆文章。
〖-ZW/正文〗
