〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南汝南亟需四方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺国超司国建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友两用人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才/需求信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们借贵报一角给河南汝南县籍官兵捎个信，从目前全县就业安置和用工单位需求情况看，下列方面人才受欢迎。
    果树管理、养殖专业技术人才亟需。汝南县是中原农业县，土地肥沃，发展高科技种植业和养殖业是振兴汝南经济龙头，摆脱贫困的支柱产业。目前，县委、县政府基于“主动出击，全方位开放”的战略思想，准备在短期内建起粮油、蔬菜、生猪、牛肉、鱼类几大商品生产加工出口基地，用本地资源优势吸引外商投资。县水利局负责人讲，我县养殖业发展潜力很大，特别是有名的人工淡水湖宿鸭湖周围有6个乡镇，给我县养殖业带来优势，养殖科技人才退伍后大有用武之地。
    吹拉弹唱和绘画人才缺乏。汝南古为汝宁府，是古文化名城，古代就十分重视文化艺术，特别是在新时期，吹拉弹唱和绘画人才更是需求。据我们了解，县剧团这几年都因人才少，演排不了大剧本。县文化局负责人说：我们县已成立了汝南美术工艺集团公司，4个乡镇办起了麦草画工艺厂，王桥农民画院，仿玉雕工艺制品厂，都曾多次在电台、报纸上作广告，高薪招收能写绘画、会装潢人才。
    新闻报道人才颇受欢迎。据县安置办公室主任介绍：这几年县银行、公安、广播站、宣传部领导都到安置办来查问退伍战士中有没有在部队搞宣传报道出色的，将优先录用和招聘。近几年有10多名在部队从事新闻报道的退伍战士被抢走，有1名当上了中国物资报特约记者，两名被驻马店日报聘为记者，还有几名在县委、县政府各局委担任写材料的骨干。据了解今后仍需这方面人才。
    车辆驾驶及其修理人才也大有用武之地。据县运管所负责人介绍，去年一年我县个体运输车辆500多台（辆），县车队、搬运公司及大修厂及不少企事业单位都需要技术过硬的驾驶员和修理工。
    河南省汝南县人武部 贺国超 司国建
〖-ZW/正文〗
