〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门战火为何难熄？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗也门局势/世界t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门内战已持续一个多月了。目前，北方政府军兵临亚丁城下，企图迫使南方领导人比德投降。南方军队则拚死抵抗，竭力阻止北方军队继续向南推进。同室操戈，兄弟厮杀，也门正处于血与火之中。
    熊熊的战火把也门这个阿拉伯小国再次推向灾难的边缘。据西方军事专家们统计，战争仅打了半个月，双方就损失坦克500辆、装甲运兵车300辆、火炮400门、作战飞机和直升机约20架，平民财产损失更是不计其数。据估计，交战双方每天的战争损失达数百万美元。这对于一个人口仅有130万、人均国民生产总值只有500多美元、去年外债达90亿美元的小国和穷国来说，不啻是一场劫难。有关方面忧虑地指出，一旦战事继续恶化，特别是如果经济贸易中心亚丁城毁于战火，那么，也门经济将受到致命打击。
    也门内战何以难以平息呢？
    首先从内部看，也门冲突双方政治上势不两立、矛盾不可调和是内战停不下来的根本原因。1990年5月22日，以萨利赫为首的阿拉伯也门共和国（北也门）同以比德为首的也门人民民主共和国（南也门）合并成一个统一的也门共和国。然而，南北也门统一的基础是非常脆弱的。在冷战结束之际，南方走向联合意欲摆脱由于世界形势巨变所造成的外交孤立地位和经济困境；北也门则期望在统一后利用南方的先进技术，分享南方石油利益。一俟南北也门统一后，双方发现要把分裂20多年的南北方整合起来何其艰难。政治制度不同、经济水平不一、部落派系林立，这些差异未能在统一过程中得到弥合。更为重要的是，统一后的也门联合政府领导人在政见上存在重大分歧。这些分歧集中表现在国家权力的分配、宪法的修改、国家的管理以及政治和经济政策的确定等问题上。随着也门内战的爆发和不断升级，南北双方在政治目标上的南辕北辙更是暴露无遗。北方要借此机会彻底打败南方，翦除政治对手，确立自己的统治地位；而南方则乘机宣布独立，重新另立门户。双方针锋相对，互不妥协，由此导致也门内战愈演愈烈，难于制止。
    其次，外部势力的介入使也门危机更加复杂化。国外舆论指出，也门内战背后有沙特阿拉伯和伊拉克之间的间接争斗背景。以阿拉伯半岛为后院的沙特不愿看到在其南部侧翼出现一个统一强大的也门。而萨利赫总统在海湾危机中偏袒伊拉克的态度，又使科威特等国把也门统一视为萨达姆吞并海湾地区阴谋的一部分。因此，也门北方指责沙特阿拉伯和科威特为南方购买武器提供了资金，南方则强烈谴责伊拉克、苏丹等国帮助北方军队开战。也门内战爆发后，外部势力的介入尤为明显。据外电报道，6月5日，海湾合作委员会5国（沙特阿拉伯、科威特、巴林、阿曼和阿拉伯联合酋长国）已含蓄承认南也门的独立。也门南方领导人最近称，沙特阿拉伯在边界地区已集结了大量部队，只要南也门发出请求，沙特将进行军事干预。外部势力插手也门内战，特别是给交战双方运送武器，无疑对结束也门流血冲突、恢复和谈极为不利。
    也门内战的继续和蔓延已引起阿拉伯国家和国际社会的严重关注。阿拉伯联盟、海湾合作委员会一直在进行调停。联合国安理会也通过了决议，呼吁冲突双方立即停火，结束内战。联合国秘书长派遣的特使目前正在南北也门之间进行紧张的斡旋，以便寻求和平解决也门危机的办法。
    据最新消息，也门政府和南方领导人已同意恢复原先的联合军事委员会，并愿意接受对话，接受停火。但遗憾的是，他们实际上并未停火，不过是激烈的战事有所缓和。人们热切希望南北双方停止相互残杀，化干戈为玉帛，以恢复也门的和平。
〖-ZW/正文〗
