〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族“红嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信/青藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在青藏高原日月山下，有一位藏族妇女，20年如一日地关心着高原军人。她，就是被誉为藏族“红嫂”的全国拥军优属模范、青海省湟源县东峡乡灰条沟口村妇联主任谢玉梅。
    谢玉梅住的村子同青藏线仅隔一条50米宽的湟水河，奔驰在青藏线上的汽车兵，经常在靠近村庄的青藏线上休憩过夜。
    那是20年前的一个隆冬的夜晚，谢玉梅开完村干部会刚要回家，见村旁青藏线上灯火点点，她好奇地走近一看，满身油泥的汽车兵，正用汽车喷灯烧土豆充饥，化雪水解渴。她心里不禁“咯噔”一下，心想，这些十七八岁的战士，远离父母，风餐露宿，还不是为咱边疆少数民族安居乐业！咱不能看着他们受冻挨饿呵！于是，她上前对战士们说：“这怎么能行？你们到我家去吧。”汽车兵摇了摇头：“不用了，我们都习惯了。”她又找到带车的干部说：“让你们到家喝口开水，烫烫脚，吃口热饭，你们为啥都不去？”带车干部笑了：“不扰民房是我们的纪律。”听罢官兵的话，谢玉梅只觉心里热乎乎的。作为一名少数民族干部，她觉得解放军这么尊重理解我们，我们更要关心爱护子弟兵。回到家里，她烧了奶茶，煮了鸡蛋，亲自送到汽车兵面前。
    像这样的事，谁也说不清谢玉梅做过多少次。
    有一回，一位安徽籍姓阎的战士，探家回来到西宁时钱就用光了，他便徒步来到灰条沟口村附近等车。不料，大雪封山，单位车没来，小阎在路边白等了一天一夜。翌日清晨，谢玉梅听说路边躺了一个解放军战士，赶忙跑去看，发现小战士已神志不清，就让人往村里抬。谢玉梅把小阎送到自家的热炕上，然后冒风雪骑毛驴跑上百里请医抓药。小阎的部队距此千里之遥，没法联系，又远离医院，谢玉梅就在家里给小阎治病。小阎手脚冻伤，她每天用药水擦洗十多次。家里住房少，她和丈夫睡草房，把炕让给小阎。为了给小阎补身子，谢玉梅把正生蛋的母鸡都杀了；为了让小阎睡热炕，谢玉梅的丈夫到山上捡牛粪拾柴禾，不幸从山上摔下来，头上碰了个大口子……这一切，小阎看在眼里，记在心上。20多天后，小阎病愈归队时，流着泪一步三回头，同谢玉梅依依惜别……
    风风雨雨20年过去了，青藏线上的汽车兵换了一茬又一茬，谢玉梅也由大嫂变成了年近半百的大妈，但她组织藏族群众拥军的劲头丝毫不减当年，汽车兵们对谢玉梅家这个青藏线的编外“兵站”感情也越来越深。1992年7月，谢玉梅作为藏族妇女的唯一代表，在北京中南海怀仁堂出席了全国百名拥军优属模范表彰大会，受到国务院和中央军委领导同志的亲切接见。
    兰州军区后勤部马三成 戴胜龙RW：谢玉梅
〖-ZW/正文〗
