〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长可以查看战士日记吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官后关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们下到班里那天起，班长就要求我们要常写写日记，我们都照着办了，并且每篇日记写得都很认真。过了一段时间，班长说要检查是否写了，就把我写的日记给看了。请问未经本人同意，班长可以翻看战士日记吗？
    84875部队战士 张良永
    ふ帕加劳志：
    你和你的战友把丰富多采的部队生活和自己的思想感情用日记形式记载下来，这是一件很有意义的事情。你们能这样做，看来与班长的倡导、督促是分不开的。但是，日记的内容是相当广泛的，其中有些是个人内心世界的秘密，一般不愿让别人知道。在法律允许的范围内，每个人都有自己的隐私权，所以，不得到本人允许，他人没有权利翻看别人的日记。从这个意义上讲，班长在你们不情愿的情况下看你们的日记是不对的。
    那么，对这件事该怎样办呢？我有三点意见供你参考。
    第一，要保存好自己的日记。如果班长再提出查看日记的要求，可以直言相告：“日记是不能随便看的。”我想班长是会懂得这层道理，不会为难你的。
    第二，希望你生活得洒脱一些。如果是战友出于学习的目的，要看看你的日记，你表示同意，我想也不会有什么不良后果。
    第三，要多写健康向上的日记。虽说写日记是个人的自由，但我们军人写日记总要有所选择，从中获得教益。在这方面，我们应该向雷锋、王杰、孙茂芳等同志学习，他们的日记无论是自己看还是别人看，都能给人一种奋发向上的精神力量。
    郅 辛
〖-ZW/正文〗
