〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师夜间训练取得新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”：从分队到师团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月14日电 记者苏若舟、阎金久报道：今晚，处于豫西的摩天寨，星星隐没，万籁俱寂。潜伏于纵横交错的沟壑间的一支精锐之旅，正待机发起加强步兵师夜间山地进攻战斗。
    蓦然，“蓝军”侦察直升机临空对“红军”前沿进行侦察，“蓝军”先进的夜视器材和雷达、电子等高技术设备，构成空地一体的侦察监视网。记者举起夜视观察器，看到步兵已分组变形为一个个土包，火炮变形为树林，牵引车变形为平房，坦克变形为土坎。远方显示出林林总总的假目标。这种示假隐真的迷盲手段和种种针对敌先进侦察手段的伪装措施，使“蓝军”的侦察监视网难辨真伪。
    在腾起的烟幕遮蔽下，“红军”部队利用地形地物，多路、多方向快速接敌，“红军”干扰机对“蓝军”指挥系统实施干扰，炮兵群以急骤的火力压制“蓝军”的射击，掩护地面部队强行接敌和快速展开，形成全纵深攻击态势。
    隐蔽在掩体内指挥车上的“红军”指挥员，紧张地分析研究我军侦察机、雷达、微光摄像、战场监视系统以及热成像等夜间侦察器材侦察的“敌”情，并借助自动化指挥系统不时地向正面攻击群、穿插攻击群、垂直攻击队、空降兵、反坦克导弹分队以及机动保障群等下达各种作战命令；组织指挥地面诸兵种与空军、防空部队等密切配合，正面强攻重打，快速越点直插，小群多路渗透，空中超越攻击，遮断区域，截击合围。与拥有先进夜战装备之“敌”进行着较量。
    总参军训部领导对记者说，当今发生的几场局部战争，大多是在夜间发起，我军夜战的传统战法面临着严峻挑战。为提高现代条件下的夜间整体作战能力，当前，许多部队都把夜间训练着眼点从过去注重抓小分队夜间技术科目训练，转变为抓师、团夜间合成作战训练。今天，某师组织的这场演练就代表了这一新变化。我们应该把目光投向世界军事发展的前沿，扬长避短，使我们的“夜老虎”在高技术条件下再显虎威。
〖-ZW/正文〗
