〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许茂徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李祖成是成都军区某师侦察连排长、特等伤残军人。10年前，他为救护战友受伤，导致下肢全部瘫痪。李祖成坐上轮椅以来，积极协助连队抓管理，做思想政治工作，官兵们亲切地称他为“轮椅上的指导员”。
    李祖成的轮椅摇进每个战士的心里。一次，他发现新战士何明聪暗自哭泣，便与小何拉起家常。原来，小何收到“母生病望回”的信，想家了。李祖成想，小何家在云南农村，经济本来就困难，如果母亲的病不危急，老远的路跑一趟，不但解决不了多大问题，反而会增加经济负担。于是，他建议小何先写封信问明情况再作决定。第二天，李祖成摇着轮椅赶到邮局，以“儿子”的名义给何妈妈寄去了50元钱。半月后，小何的母亲来信说：“寄来的50元钱收到了，经过医生治疗病已好，望儿安心工作。”对此，小何十分感动。
    李祖成的轮椅摇向战士心灵的角落。从河南农村入伍的战士魏庆，到部队想学门技术回家致富。来到侦察连，看到整天军事训练，感到没意思。李祖成找到魏庆，坦诚翻开自己这本“活教材”：负伤致残后我也消沉过。10年来党和人民并未忘记我。是军人，应该有献身祖国终不悔之志。李祖成启发魏庆：良好的军事素质，可以征服战场，也可以通行社会。小魏在李成的帮助教育下，训练热情高涨，次次考核优秀，当了班长，入了党。
    李祖成摇着轮椅，在侦察连这方育人的沃土上，尽最大努力播撒春光。李祖成本可去荣军院安享残疾人的生活，但他不愿离开朝夕相处的战友。战士们更舍不得他走，愿意加倍地照顾他。李祖成行走不便，但歌声笑语经常伴随着他。每逢节假日或训练归来，战士们都要自发地来到他的身边，推他到俱乐部、学校、厂矿，与战士、与学生、与工人们唱《美好的人生》，唱《战友战友亲如兄弟》……RW：李祖成
〖-ZW/正文〗
