〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格彩票市场管理禁止擅自发行彩票〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央办公厅/国务院办公厅/彩票市场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 中共中央办公厅、国务院办公厅最近就严格彩票市场管理、禁止擅自批准发行彩票问题发出通知。
    通知说，近期少数地方不顾党中央和国务院的有关规定，未经国务院批准擅自发行彩票，有关部门正在进行查处。为保证国民经济大局和社会的稳定，严格彩票市场管理，经党中央、国务院同意，中共中央办公厅、国务院办公厅通知要求：
    一、一九九一年《国务院关于加强彩票市场管理的通知》和一九九三年《国务院关于进一步加强彩票市场管理的通知》中明确规定：发行彩票的审批权集中在国务院，任何地方或部门均无权批准发行彩票；已批准发行的彩票必须按国务院批准的方案执行，不得擅自超规模或改变发行办法。由认购人自主选择号码的主动型彩票（包括“六合彩”、”四合彩”和万字彩票等），一律不得发行。自行与外商或中外合资企业合资或变相合资在境内发行的彩票，一律停止发行，对外签定的有关协议一律无效。中共中央办公厅、国务院办公厅的通知重申：上述规定，各地区、各部门要认真贯彻执行，不得以任何借口违反。
    二、各地区要对当地彩票市场进行一次自查、清理。凡由地方或部门自行搞的彩票，包括各种名目的“自选数”形式的主动型彩票、自行与外商或中外合资企业合资（合作）或变相合资（合作）在境内发行的彩票，一律限期纠正，并认真做好善后工作。对有令不行、有禁不止，继续违反规定擅自批准、发行彩票的和有意拖延自查、清理工作进度的地方及单位，一经查出，要对有关责任者进行严肃处理。
    三、未经批准印制彩票的企业不准印制彩票；经指定承印彩票的企业，不得印制未经国务院或国务院授权部门批准的彩票。各地人民政府要组织当地公安、工商、人民银行等有关部门，对印制企业加强监督、检查，严格管理。
    四、国务院有关部门要加强对彩票市场的监督和管理。中国人民银行是国务院主管彩票的机关，要会同民政部、国家体改委和国家工商局等有关部门认真把彩票市场的管理工作做好。
〖-ZW/正文〗
