〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢三位好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如果说爱心满京城的话，我们真正感受到了这爱的诚挚，如果说军民胜亲人的话，那亲情真正体现在我们家中。
    5月6日中午，我母亲搀着腿脚不方便的父亲下楼，不慎从单元门口的楼梯上摔了下来，父亲砸在母亲身上，造成母亲骨折，双双不能起身。恰逢驻军某部小田、小向、小马3位战士从门口经过，他们立即上前，把二老背到我家里，当时由于我们兄妹几人正在上班，全然不知家中发生的一切。老人反复追问他们所在的部队，他们却说：“小事一桩，不值一提。”他们知道我母亲被摔骨折，还拎着补品到家中看望。6月2日，他们又请来了部队医院的两位骨科医生给我母亲看病，把全家人感动的不知说啥好。
    父母虽然生有我们5个子女，但在他们最需要帮助的时候，还是解放军救助了他们。我们要把这件事告诉大家，愿这种助人为乐的精神在全社会发扬光大，愿我们的北京城里处处都有这样的好心人。
    北京市公汽一公司运营六场 宋艳敏
    DW：北京市公汽一公司运营六场
〖-ZW/正文〗
