〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提高素质上挖掘潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅靠旧装备夺得“八连冠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/提高素质/挖掘潜能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万爱国、记者曹锦华报道：5月下旬，广州军区某炮旅在阴雨绵绵的桂北山区实弹射击，命中率100％，为部队提供了恶劣气候条件下炮兵“快反”训练的经验。
    1986年以来，这个旅接受了广州军区炮兵“快反”训练的8次年度考核，次次获得第一名，实现了“八连冠”。
    人还是那些人，装备还是那些装备，这么过硬的成绩从何而来？旅长邓福顺向记者谈了感受：关键是提高人的素质，挖掘了人的潜能。1985年，他们投资30多万元建立了“官兵培训中心”，开办了微机、计算机软件开发、激光、雷达等8个专业，每年对官兵进行4期培训。几年来，官兵受训率达90％以上。各营连普遍举办了高科技知识、外军知识讲座和现代军事知识竞赛，开阔了官兵的视野，拓宽了知识面。每年，这个旅还选送部分官兵到总参炮兵研究所、长春光机研究所去代培见学，培养较高层次的专业技术人才，其中工学硕士生就有15名。通过多种途径的培训，更新了官兵的知识结构，提高了人的现代化军事素质。
    这个旅在炮兵“快反”训练中，既重视培养现代化人才，又十分注意发挥人才的“种子”作用，使全旅“快反”训练人才像滚雪球一样壮大起来。前两年，榴炮三营在农场执行生产任务，旅里挑选了一批优秀人才输送到该营。这些人利用生产间隙，培训专业训练骨干，组织开展各种训练活动，确保了全营官兵在执行生产任务的情况下，圆满完成了“快反”训练任务。
〖-ZW/正文〗
