〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“雪球”在兴安岭下越滚越大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库群众性科研成果不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/李爱青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小兴安岭/仓库/群众性科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、李爱青报道：不少人大概还记得，1993年南京炼油厂因阀门渗漏导致特大火灾，损失惨重。但人们恐怕想不到，阀门防渗漏这个科研难题，竟被北疆某油料仓库官兵攻破了。人们可能更想不到，巴塞罗那奥运会上，王义夫夺得金牌所用的神枪，也是该仓库研制的“精度校枪仪”校正出来的。
    这个仅有百余人的小仓库，近3年来，相继有40余项科技新成果问世。全库半数以上的人员都投身于业余科技革新活动，1/3的人出了成果。科研群体像滚雪球一样越滚越大。
    这个仓库地处小兴安岭脚下，搞科研的条件并不好。他们凭借着为国防现代化尽心尽力的一腔热血，拚搏进取，迎难而上。抗美援朝时期参加工作的老军工纪亚珍，为研究油泵防渗漏课题，把自己家的四轮拖拉机拆得七零八落；仓库副主任肖沾太带领人员到野外搞理化指标测定，在-40℃的天气里，爬冰卧雪，一呆就是十几个小时；助理员李连成为研制“精度校枪仪”，四处求教，五改图纸；战士王晓宾只有初中文化，但刻苦自学，当电工两年搞出3项革新成果，他发明的“探照灯寿命延长器”，使探照灯使用寿命增加一倍。
    近3年来，他们搞出的科研成果水平也越来越高。在40余项成果中，有4项获军队科技进步奖、6项申报了国家专利、10余项革新成果在军区部队得到了推广应用。特别是轻油泵、阀门防渗漏两项技术，被中国石油学会、石油储运委员会认定为我国石油管道管理技术的重大突破，具有巨大的经济效益和社会效益。仅以沈阳军区为例，每年就因此节省费用600多万元。
    仓库党委为使群众性科研活动健康发展经久不衰，不但热心鼓励、积极引导、保证经费、提供信息，还与地方科研单位搞起了横向联合，请专家来搞培训、传技术。
    科研群体的崛起，提高了仓库的保障力和战斗力。仓库先后被军区评为标准化管理优秀单位，被总后勤部树为开创油库工作新局面先进单位。
〖-ZW/正文〗
