〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹大王覃荣立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层人物风采/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部编写的《一代精兵》一书，收录了广州军区某团排长覃荣立创下的纪录：投弹立姿82米、跪姿76.5米、卧姿68米。
    覃荣立，身高马大，浑身是劲。新兵营里摔跤、扳手腕，他总是第一名。可他并非是天生投弹的料。第一次投弹30米，全连排行老末。生性好强的覃荣立，急得几夜没睡好觉。后来，他每日三餐后，挥砖头300下、单杠拉臂300下、仰卧起坐300次。一个月下来，胳膊粗了一圈，可投弹还是36米，进步不大。正当覃荣立对投弹心灰意冷之时，他的排长、全师闻名的投弹能手王万银找到他说：“小覃，投弹并不像摔跤、扳手腕那么简单，光有力气是不够的，还要掌握要领。王万银从引弹、转体、收腹到扣腕，一招一式地教他练，使覃荣立的投弹成绩直线上升，立姿由原来的36米提高到65米。
    覃荣立并不满足65米的成绩，他目标盯着80米的集团军纪录。他利用业余时间攻读了《军事运动学》、《动力学》、《风力学》等10多本有关投弹的书籍，摸索出低空翻滚投弹的训练法。1991年12月，覃荣立参加集团军组织的军事比武，以立姿82米、跪姿76.5米、卧姿68米，三项总和226.5米的成绩，打破集团军投弹纪录。
    袁正阳RW：覃荣立
〖-ZW/正文〗
