〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季要注意饮食卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房鲁汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我部战士付珂伟由于在街上饮用了私人厂家生产的变质汽水，患上中毒性痢疾，以致造成严重休克。医护人员为抢救他忙了几天几夜，投入了大量的人力物力。无独有偶，另一单位的一名排长带着刚来队的妻子在街上吃了不干净的凉皮，中毒住院一个星期。据调查，每到夏季，类似这样在街上乱饮乱吃造成食物中毒的事情，在基层单位时有发生，给个人健康和部队工作带来的危害是显而易见的。
    夏季，各种食物、饮料容易变质，尤其是街上小摊小贩的食品、饮料，常因保管不善而变质，或食品本身就不符合卫生标准，食后很容易引起中毒。其次，街上有些饭店的餐具不严格消毒，也容易传染细菌。为此，笔者向广大官兵提个醒：要尽力做到不要到街上乱饮乱食。另外，建议各基层单位在注意调剂好夏季伙食、保证开水供应的同时，多向官兵讲授一些夏季卫生防病常识，让官兵掌握一点辨别优劣食物的知识，切实防止病从口入。
    54648部队 路子房 鲁汉
    DW：54648部队
〖-ZW/正文〗
