〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《难忘军营》征文昨日颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波和国务院有关部门领导同转业干部代表进行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗难忘军营征文活动/军队转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任于永波参加了座谈。
    《难忘军营》征文活动得到全国各条战线的复转军人的热烈响应。从今年1月至4月，中央人民广播电台向全国包括台湾地区播出了近百篇优秀稿件。山东省莱阳市燃料公司总经理姜乐亭等48名转业干部的来稿获奖。他们中有的长期在军队从事政治工作，如今成了优秀企业家；有的曾经是训练标兵，现在成长为有一定知名度的作家、画家、记者，或者担任了党政领导工作。他们用自己的亲身实践和感受，畅谈军旅生涯的意义和价值，生动地说明人民解放军是一座造就“四有”新人的大熔炉，军队转业干部是党的宝贵财富，是国家现代化建设的一支重要力量。
    国务院军队转业干部安置工作小组副组长张汉夫、广播电影电视部副部长刘习良、总政副主任徐才厚分别讲话，赞扬这些转业干部的事迹不仅对复转军人，而且对还在军营服役的干部战士，都是鼓舞和激励。安置好转业干部，既是军队建设的需要，又是国家改革、发展和稳定的需要。 参加座谈的还有唐天标、蔡仁山、安景林以及有关部门的领导同志。
〖-ZW/正文〗
