〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫能否拆阅妻子的信件？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这次回家探亲，闹了场不愉快。一日，偶尔听人说我妻子有外遇，我将信将疑，又不好直问妻子。好几天脑子里都在琢磨，怎样才能了解真相呢？一天，妻子上班去了，邮递员送来一封她的信，看字体很像是个男子写的，而且信封下方落款“地址内详”，这更增添了我的疑心，我便悄悄拆开看了，原来是一个农村亲戚来信要她帮忙在县城买几本参考书。
    妻子发现后，责问我有什么权利拆看她的信？我嬉笑着说：“我们是夫妻，你的信就是我的信，我的信也是你的信，谁都可以拆看。”妻子生气的说：“这是一种犯法行为！”乖乖，她倒来了个“上纲上线”。事后得知，说妻子有外遇纯系谣言。但这事却惹得妻子不高兴了好多天。难道我拆看一封写给妻子的信有什么不是吗？ 新疆军区某部 景双善 景双善同志：
    同是夫妻，由于各自的经历、所处的环境等不同，相处的习惯也不一样。有的夫妻，不管是钱物还是其它，向来不分彼此，平时有信，也是谁先看到谁拆，这是双方都乐意的事儿，自然“没有什么不是”。有的夫妻，钱怎么花，家务怎么做，都有约法三章，对于信件，自然也要按约行事。像你们夫妻，长期两地生活，感情上又缺少交流，双方特别需要互相信任，相互尊重，相互体谅。你怀着那样的心态私拆妻子的信，是很错误的，你妻子说这是一种违法行为，并没有说错。
    因为宪法第40条有明确规定：中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检查机关依照法律和程序对信件进行检查外，任何组织和个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。所以，你不打招呼就拆阅妻子的信是不对的，应该向妻子诚恳地道歉，以取得她的谅解。当然，作为夫妻之间，我认为还是不要用“犯法”之类的字眼为好。因为这种行为毕竟不带有任何犯罪目的，只是事出有因才做出这种不明智的事来。
    在这里有必要提及一下，一些基层单位的个别同志总认为拆看一下部属和战友的来信没有什么，有的以“工作需要”、“关心同志”、“开个玩笑”等等为借口，不仅拆信、看信，甚至有扣信、毁信的现象。同志哟，这可不是小事一桩！别人不追究便罢，倘若一旦较真，这可是一种侵权行为，是要承担法律责任的。
    郅 辛
〖-ZW/正文〗
