〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让下面“跳一跳够得着”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部制定工作指标考虑基层承受能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/张明权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏省军区/工作指标/改进工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、张明权报道：5月中旬，江苏省军区某部对照新《纲要》，认真吸取个别连队用空咸菜坛子应付上级检查的教训，将10多项可望不可即的高指标调整到“跳一跳够得着”的标准上来，增强了官兵建设全面过硬连队的信心。
    前不久，后勤部王部长检查评比连队小咸菜腌制情况时发现，有个连队自称贮存咸菜20坛以上，可是只有上面盖了一层腌菜，下面是用纸盒板搭的架子撑起来的，腹中空空。连队干部诉苦说：机关给下面订的指标就不切实际。比如机关要求每个连队必须保持20多坛咸菜，连队为了完成指标，有的把菜腌得像盐疙瘩，以便长期存放；有的一边腌咸菜，一边上街买咸菜；还有的在坛子里面做文章，应付检查……
    该部领导抓住这一典型事例，举一反三，从理论学习、军事训练、日常管理、农副业生产等方面对高指标普遍进行清理，并强调，今后安排工作既要坚持高标准，又考虑基层的承受能力，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
