〖ZQ/总期〗13306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“靶机王”立足现有装备攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵焕聚填补我军航模飞行两项空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航模靶机/北京军区/全军航模全能赛冠军/军区一级训练标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷邦科、记者郭建跃报道：日前，北京军区某集团军党委决定，对为航模靶机革新做出特殊贡献，荣获全军航模全能赛冠军、军区一级训练标兵称号的赵焕聚，由战士破格提升为干部，并号召指战员学习他“立足现有装备练精兵，勇攀科技高峰”的精神。
    赵焕聚入伍14年来，先后逾万次为高炮部队进行航模靶机保障，无一例事故发生。他率领航模组成功地进行了航模飞行表演25次，完成技术革新16项，其中4项在全军炮兵技术鉴定会上展示、3项交工厂定型生产。几年来，他带领的航模组先后荣立集体一等功1次、二等功4次、三等功5次。
    航模靶机是高炮部队训练的“靶子”，有一流的航模飞行保障，才能练就一流的高炮部队。为使靶机尽可能模拟未来战场上“敌机”的功能和特性，赵焕聚10多年来潜心航模的训练革新，终于攻下了我军航模研制转弯幅度大和螺旋下降的两大难题。
    为改变我军航模靶机设备落后的状况，使靶机能够赶超先进水平，赵焕聚向上级递交了2万余字的“改进航模电子比例设备”的可行性议案，引起上级领导机关的高度重视，同意赵焕聚将这套设备改进后用于训练场。RW：赵焕聚
〖-ZW/正文〗
