〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军转安置座谈会就明年军转工作提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导思想安置政策安置重点三不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委秘书长杨白冰？人事部部长赵东宛等领导同志讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置工作RW：杨白冰/赵东宛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部领导昨晚邀请到会的同志观看了解放军艺术学院和总政话剧团演出的话剧《天边有一簇圣火》。演出前中央军委秘书长杨白冰和国务院人事部、总政治部领导同志会见了出席座谈会的同志，并讲了话。杨白冰指出，军队在十一届三中全会以后，特别是在制止动乱、平息反革命暴乱以来，加强了政治建设，抓紧理论学习，干部质量一年比一年好。据了解，明年转业干部的素质会更好一些。希望今后的安置工作做得更好。全国各个省、市、自治区对军队很支持，这几年安置军转干部尽了很大努力。杨秘书长代表中央军委和总参、总政、总后，向各省、市、自治区党委、政府和军转安置工作部门的同志表示感谢。
    国务院人事部长赵东宛在讲话中要求各地安置部门积极做好明年的安置准备工作，牢固树立保持军队稳定、维护社会安定团结大局的指导思想，通过各种形式，在社会上造成一种关心、理解、尊重、爱护军队转业干部的风气。各项安置政策不能变，并要进一步完善提高。师团职干部仍是明年安置的重点，要想方设法安排好他们的工作和生活。
    总政治部副主任李继耐讲话充分肯定今年军转安置工作取得的重大成绩，赞扬地方各级党委和政府对军转安置工作格外重视，各级人事、组织、军转部门工作格外细致，有关单位密切配合，形成了关心、支持军转安置工作的社会风气，保证了党中央、国务院、中央军委关于军转安置工作的方针、政策落到实处。他要求部队各级党委和政治机关，加强思想政治工作，把大家的思想进一步统一到军转安置工作的指导思想上来；自觉服从国家经济建设大局，充分体谅地方的困难，把党和政府对子弟兵的深情厚爱化作献身国防事业的动力。
    人事部副部长张汉夫也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
