〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“阿拉伯国家联盟”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/张教养艾蓉〖HH/换行〗DW：35562部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，全世界都在关注由伊拉克入侵、吞并科威特而引起的海湾危机。西方各国和一些阿拉伯国家联盟成员国的领导队，正积极行动，寻求解决危机的办法。请问，什么是“阿拉伯国家联盟”？ ――35562部队 黄呈祥、张教养
    “阿拉伯国家联盟”，简称“阿拉伯联盟”或“阿盟”，是一个阿拉伯国家的地区性组织。1945年3月22日，埃及、叙利亚、约旦、伊拉克、沙特阿拉伯、黎巴嫩和阿拉伯也门共和国7国代表，在开罗签订《阿拉伯联盟宪章》后正式成立。后来，成员国又增加了阿尔及利亚、阿拉伯联合酋长国、也门民主人民共和国、阿曼、巴勒斯坦、巴林、吉布提，卡塔尔、利比亚、摩洛哥、苏丹、突尼斯、科威特、毛里塔尼亚、索马里。
    阿拉伯国家联盟的宗旨是加强成员国之间的关系，协调彼此间的政治活动，保卫独立和主权，彼此之间的争端不诉诸武力，互相尊重会员国的政府及其制度，全面考虑阿拉伯国家事务和利益。联盟的最高权力机构是理事会，由全体成员国的代表组成。它下设政治、经济、社会、文化和法律等16个委员会。此外还设有联合防御理事会、经济理事会和秘书处等。
    阿盟成立以来，为促进阿拉伯团结，推动阿以冲突等问题的解决发挥了积极作用。在争取和维护阿拉伯各国的民族独立、反对帝国主义、殖民主义、霸权主义和犹太复国主义的斗争中，以及推动阿盟各国的政治、经济和文化等方面的合作作出了重要的贡献。我国一贯支持阿盟为促进阿拉伯团结、推动阿以冲突等问题的解决发挥积极作用。阿盟也重视同我国发展关系。（艾蓉）
〖-ZW/正文〗
