〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在莫斯科问路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我出差回国途经莫斯科。因人生地不熟，少不了常问路于人。
    我从莫斯科红场对面的大商场出来，看时间尚早，天气又热，于是穿过马路，到对面矮水泥台上休息。
    刚坐下，见两位学生打扮的姑娘向我缓缓走来，用英语问道：“您是日本人还是……”我说我是中国北京人。她们一听，马上和我握手。她们原是来莫斯科度暑假的波兰中学生。两位学生怀着十分好奇的心情向我提了不少有关中国的问题，我用蹩脚的英语作了回答，并希望她们日后能到中国看看。
    我一边同她们攀谈，一边等候出租汽车。见没有出租车路过，便向她们打听如何乘车去机场。她们耐心地向我作了介绍，怕我不明白，又画了个示意图，还叮嘱我坐地铁需交面值5戈比的硬币。她俩发现我身上带的钱中没有5戈比硬币时，便从自己钱包里拿出一枚给我，说声“拜拜”，转身就走开了。
    按照学生画的示意图，我向地铁人口处走去。但莫斯科的地铁比北京的要复杂得多，长长的过道，时而左拐右拐，时而上上下下。正当我在一个路口辨不清方向时，一位警察从旁边过来，问我有什么事需要帮助。他了解情沉后，随即招手拦住一位行人，先是向那人敬个礼，然后示意他带我去乘车。尽管那位行人与我并不同路，但他仍热心地领着我来到乘车处，并向我指示了乘车方向。我赶紧打开手提包，想取件小礼品送给他，但他已经走远了。我只好高声说了一句“斯巴西巴（俄语‘谢谢’）！”
    出地铁，乘电车来到通往机场的公共汽车站，见到五六辆汽车一溜排开，里面都坐满了人。“哪辆车先开？”我问旁边一位身背旅行袋的年轻人。他得知我是中国人后，便立即上前挨个向司机打听。在等车间隙，我掏出一包“希尔顿”香烟送给他，他硬是不要。我又拿出一套中国风景明信片送他。他接过去一看，伸出大拇指说“0K”，爽快地收下了，但马上回赠我一枚硬币作为纪念。
    在去机场的路上，我陷入了沉思。人们常说，“出门三分难”，何况我又是在异国他乡。然而，我作为一个中国人，却到处受到了人们的同情和关照。
〖-ZW/正文〗
