〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她带来了红土地的风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈RW：陈梅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运艺术节上，有一台题为《雷州半岛――海之歌》歌舞晚会，它以独特的粤西红土地的风情，给观众留下了深刻的印象，受到了中外宾客的热情赞扬。这是雷州人民献给亚运会的一份厚礼。
    《海之歌》的总编导叫陈梅，她来自广州军区战士歌舞团。1980年，她在全国第一届舞蹈比赛中一举夺魁，此后一直孜孜不倦地耕耘，求索。今天她又用自己的心血和汗水，在这块诱人的红土地上，培育出了一株芳香四溢的新花。
    陈梅在我国舞坛上颇有影响。继《啊，明天》后，她还创作了《别洪湖》、《江姐上山》、《石破天惊》，及舞剧《芭蕉扇》、《项羽》等。从她的一系列创作中，我们可以看出她的风格与追求。
    用舞蹈反映现实生活，塑造完美的人物形象，是陈梅舞蹈艺术的一个重要特色。在《啊，明天》中，陈梅塑造了一个有理想、敢于向恶运抗争的艺术家的典型之后，并没有自满止步，而是知难勇进，又创造了江姐、贺龙和黎族人民抗暴斗争的英雄群像，继之投身于火热的斗争生活，为雷州半岛的群英塑像，讴歌他们的幸福与欢乐。
    把舞蹈作品的根扎在民族传统艺术的土壤中，力图使舞蹈具有浓郁的民族风格，是陈梅舞蹈艺术的又一个特色。舞蹈形象能否塑造成功，是否具有民族性，它取决于编导的艺术观和对专业技巧的掌握。陈梅坚信，艺术作品要为群众所接受，所理解，就必须重视我国优秀的传统文化对亿万群众的熏陶和影响。对民族传统是否尊重，取决于编导对民族传统文化认识的深度。陈梅是在不断吮吸着民族传统舞蹈的乳汁中成长起来的，她坚持走自己认定的路，从舞剧《芭蕉扇》、《项羽》到《海之歌》，其作品的民族风格愈来愈浓，因此也愈来愈受到群众喜爱。
    努力探索舞蹈艺术的规律，充分发挥舞蹈艺术的特性，增强舞蹈的艺术魅力，这是陈梅舞蹈艺术的第三个特色。舞蹈是以舞为主体的综合艺术。它的艺术魅力在于，调动舞蹈、音乐、舞台美术等一切手段，塑造人物，表现作品的主题思想。在大型舞剧《项羽》中，这一特性较好地得到体现。首先，在结构上，她大胆地采用现代的手法，不分场次，简化人物和情节，充分利用独舞、双人舞来刻划项羽、刘邦、虞姬的性格，强化戏剧冲突；利用群舞烘托气氛，创造典型的环境，如骄兵狂饮，十面埋伏等舞段，不仅再现了楚汉相争的壮观场面，而且把全剧推向高潮，突出了“骄兵必败”的主题思想。
    “艺术的匠心，执著的追求”，这是舞蹈家贾作光给陈梅的赠言，它是鼓励，更是鞭策。陈梅从不留恋过去的荣誉，总是能轻松地追求新目标，向着新的高度前进！
〖-ZW/正文〗
