〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议以人为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以镜照身，可正衣冠；以人为镜，可知得失。人贵有自知之明，却又常常苦于不自知，遇事不自度德量力，遭致挫折。因此，以人为镜，历来是志士仁人修身悟道，增益其所不能的良方。
    以人为镜，道理并不高深，但做将起来，也会差以毫厘，失之千里。唐太宗李世民，是很主张以人为镜的。他的直臣魏征，就被他当作镜子。但有一回魏征当着众人说了他的不是处，他虽当面隐忍，私下里却大动肝火，说“恨不杀此田舍翁（乡巴佬）！”这说明，有了“镜子”，并不一定就能使人修身悟道。真要以人为镜，首要条件是虚心自省。如果心骄气盛，哪怕“镜子”时时立在面前，也必然是只求人之短，不求人之长、只见己之长，不见己之短，孤芳自赏，难以映照出自己的缺失，获得补救之方。
    《后汉书・黄宪传》有一个与上述相反的例子。黄宪家道贫寒，父为牛医，他被人称“牛医儿”。但黄宪志存高远，品格高尚，名闻远近。他的同乡戴良，才高倨傲，而与黄宪见面，“未尝不正容，及归，罔然若有失也。”戴良的母亲深知其子，每见他有此表情，就问：“汝复从牛医儿来邪？”戴良回答说：“良不见叔度（黄宪字），不自以为不及；既睹其人，则瞻之在前，忽焉在后，固难得而测矣！”与黄宪、戴良同是汝南人的东汉名流陈蕃、周举也说：“时月之间不见黄生，则鄙吝之萌复存乎心。”戴、陈、周三人对黄宪如此称赞，除了说明黄宪品格过人之外，还因为他们都懂得“以人为镜”的要义，是以人之长，比己之短，观他人之厚德，思自己的缺失，因而获得自知之明，不断自我矫正，臻于善境。
    旧时代的知识分子，囿于阶级偏见，认为“劳心者治人，劳力者治于人”，“万般皆下品，唯有读书高”。因而他们以人为镜，只是在同类中寻觅榜样，只是眼睛向上，而不愿眼睛向下。象戴良、陈蕃、周举，能于寒士中找到“镜子”，已属凤毛麟角。今天，我们革命者，认定劳动创造世界，“古来忠烈士，多出贫贱门”。古圣先哲以人为镜的传统，我们要继承，而应该作为“镜子”的，却不应该是脱离生产劳动与科研实践，闭门修身养性的“高人”。“镜子”应该主要来自工、农、兵和与工农兵融为一体的知识分子，特别是他们中的先进人物。以他们为镜子，每个人所要“照”出的自身缺失虽各有不时，但应该从他们身上求得的长处，则是可以窥其大要的。他们爱社会主义祖国，爱我们的党，不计名利地位，乐于从事哪怕最平凡的劳动，汗水愿比别人多流，享受甘居他人之后。他们的人生哲学是“为群与利他”。为了国家、集体和他人的利益，他们象春蚕吐丝那样乐于奉献，就是献出生命也在所不惜……他们是今日之尧舜，社会的脊梁。他们的优秀品德，乃是我们中华民族之魂。一个人如果能常以他们为镜子，学到了这些优点，那他就同样可以成为今日之尧舜，成为社会的脊梁。
〖-ZW/正文〗
