〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆？隶？楷？行？草的联系与区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹正桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国书法艺术是以汉字为基础的。篆、隶、楷、行、草构成中国书法的五种字体。
    篆书这种字体虽然现在已不通行，但在书法艺术上仍保留着它的光辉价值。笼统说来，秦小篆以前的各种字体都包括在篆书的范畴之内。而细致说来，陶文而后，现在所能见到的汉字，最早应说是甲骨文字；其后是金文、籀文――习惯上常把这两种称为“大篆”；至秦统一文字，进行规范，出现了所谓“斯篆”，因是丞相李斯所创故名，这就是所谓的“小篆”。
    隶书起始于秦，是从篆书发展而来的。在小篆中，笔画只有竖、横、弯；而隶书则有的横发展出来“磔”，有的竖发展成了“波”，有的竖发展成了点，变圆弯而成了方折，即出现了“左波右磔”的特点。所谓“八分”或“分书”者，也指的是隶书。隶书盛于汉，汉后又转向了楷。
    楷书又名真书、正书，由隶书演变而来。楷书形体方正，笔划平直，法度谨严，有规有矩，用笔的藏露悬垂和运行使转，也比隶书更为丰富而完备。从东汉起，隶书向两个方向发展，一是适应书写快速的需要，草化为章草；一是简化部件，走向楷书。隶笔波挑的收敛就意味着楷化的开始，到了东晋则已成熟。自三国到东晋，趋于完备；历南北朝至唐，达于极盛。唐人已把八分的范围扩大，用以称楷书了。
    行书是介乎楷、草之间的一种字体。行书产生于汉末，但它的真正繁荣时期是东晋。大书法家王羲之的代表作《兰亭序》就是行书，世称“天下第一行书”，历来被书家奉为典范。由于行书切合实用，书写较楷书更为流便，又不象草书难认，所以直到今天还是最通行的一种字体。行书用笔伸缩性大，体变多姿，比楷书更多顾盼映带意味，借助楷、草笔势运用笔法，发挥艺术效果，这是行书优胜于其他字体的地方。行书写法比较自由，不似篆、隶、楷、草都有一套规则，这就给书家提供了纵横驰骋的天地。
    行书出现以后，便有了草书。草书作为一种专门的字体名称，则是汉代才有的，这是狭意地说。广义地说，不论时代，凡写得潦草的字，都算草书，如篆有草篆，隶有草隶等。从这个意义上讲，草书在汉以前就有了。但到东汉末年，草书已经大为风行，从赵壹《非草书》可作反证。我们可以从大量的汉简中，找到好多草体字。汉简中的草书字样，多半还带有隶书的架势，如收笔常带出雁尾的波脚，只是书写省简、快速，字与字之间不相连属。直到汉魏之际以及两晋，楷书和行书形成，才有了笔画意态和楷书相似，字与字之间有了顾盼甚至互相联缀的草字。后人为了加以名义上的区别，对前者称为“章草”，对后者则称为“今草”。章草实际上是汉魏之际流行的一种隶书的草写体。今草是由章草衍变而来的。张芝之后至东晋王羲之父子，又开创另一路草书，称为小草。“二王”诸帖，行草夹杂，雄强秀润，高情逸韵，对后世影响很大。
〖-ZW/正文〗
