〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据边防实际落实条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团正规化建设成果突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/游成章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员邱明全、游成章报道：新疆军区某边防团以正规化建设为突破口，全面加强部队建设，取得显著成绩。
    这支部队所属各边防站点多线长，高度分散，搞正规化建设难度很大。他们跳出抓正规化仅仅局限于军容风纪、队列训练、营区环境等狭窄圈子，以我军颁布的政治工作、军事工作和后勤工作的各项法规和文件，作为加强部队正规化建设的依据和标准，走出一条具有边防特色的正规化建设的路子：在政治建设方面，他们围绕培养政治上合格的边防军人，努力建设与之相适应的具有边防特色的政治工作制度、场所等；在军事工作方面，以边防执勤为中心，努力建设适合边防特点的执勤、战备、训练、工作、生活秩序和设施；在后勤建设方面，从提高后勤保障能力入手，努力建设适合边防特点的后勤保障体系。
    他们从边防的实际出发，在实践中总结制定出《边防团全面建设细则》，围绕政治工作、军事工作和后勤工作三大部分，划分为若干具体项目逐项抓落实。他们完善战备设施，提高应付边境突发事件的能力，完成了部队作战室、值班室、微机室、战备室、资料室的建设；一线边防站执勤、训练设施配套，新建了综合训练场；所有边防站的后勤工作也按细则要求齐头并进，后勤保障及时、系统、正规，营区实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”，被军区评为营院园林化先进单位。
    由于狠抓正规化建设，有力地推动了部队的全面建设。全团官兵的军政素质有了明显提高，达标连队上升，边境管理水平提高，保持了防区边界的安宁与稳定。目前，全团官兵安心边防，热爱本职，涌现出了一批全军“优秀班长”、“边陲优秀儿女”、“全国边海防军人优秀妻子”等先进典型。近两年来，这个团的边防执勤、政治教育、军事训练、行政管理等16项工作分别受到总部、兰州军区和新疆军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
