〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎讲“反理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东施效颦”这句成语讽刺了生搬硬套，只知从形式上仿效他人，学得非但不象，反而弄巧成拙、令人生厌的社会现象。这个意思本来约定俗成，没有什么争议。
    然而前不久却看到了“新见解”。一篇《“东施效颦”值得称道》的文章说：“东施其实并没有多大的过错。知道自己弱，就甘拜下风，去向行家学习，这种有自知之明的态度又有什么好指责的呢？见到人家比自己强，没有嫉妒和诋毁，而是虚心地‘取经’，这种精神又有什么可批评的呢？”这番议论，乍看似有道理，但仔细琢磨，才发现它与成语本意讲的并非一码事。东施的过错在于学风不正，方法不对，效的是“颦”（一种皱着眉头的病态），而不是“美”，人们所批评的也正是她盲目地把别人的毛病当成优点来学习，效果很坏。如果据上所说，得出一个“东施精神高尚”的结论，对“效颦”加一番赞美，再来提倡象东施那样向别人学毛病，学丑陋，那岂不成了笑谈？
    其实，真正值得议论的，倒不是“东施效颦”这一个成语的褒贬是非，而是诸如此类的一些社会现象。近几年，改革大潮蓬勃兴起，更新观念势如破竹，在前进发展的形势下，有时也难免鱼龙混杂。讲“反理”，一度成为时髦。在一些人的眼里，一切“禁区”都可以冲一冲，任何传统都可以破一破，不管优劣好坏，把什么东西都来个“大翻个儿”，一律反其道而行之，因而引出了一大堆是是非非的“争论”。比方对金钱的争论，有人提出金钱是社会的功臣，是历史前进的车轮，应予“正名”，于是便有了“钱是社会奖章”的美誉。再比方对愚公和智叟也有了争论，有人提出“反对蛮干”的命题，赞智叟而贬愚公。又争论到“玩物丧志”，有人说“玩物”还可以“明志”、“厉志”，于是乎，“玩物”又被说成是陶冶文明情操之一法。尤其令人哭笑不得的是争论到“吃喝风”时，有人竟引用所谓的“群众语言”，说是吃喝之后“厂长脸红，我们分红”，觥筹交错竟成了老百姓求之不得的慈善之举。“自以为是”本意是指总以为自己正确，其实是主观，不虚心，可也有人把它同坚持真理、坚持原则扯到了一块儿，冒出了一个“自以为是有什么不好”的结论。这么争论起来，好象是出了不少“新思想”，实际上是亵渎了正理。似是而非、概念含混的东西，堂而皇之地登上社会讲坛，把本来很明白的是非曲直搅乱了，使人们本来还清楚的头脑困惑了。前几年，不少人感到有些道理说不清，正讲反讲都是理，实践中无所适从，在某种意义上说，不就是因为这样的“争鸣”和讲“反理”太多太滥了吗？
    争鸣不可没有，“反理”也不是不能讲。但争鸣要有理有据，讲“反理”也要言之成理。胡搅蛮缠，强词夺理，对什么事情都企图从脑子里想出个“新观点”、“新思想”，与众不同，一鸣惊人，这是一种很不好的学风。一旦这种风气成为时尚，人们的思想就会出现混乱。理乱事必乱。判定是非的尺子被扭曲了，整个社会也就难以安宁。
    朱熹老夫子说：“天下义理，只有一个，是与非而已，是便是是，非便是非。”人们区分善恶美丑、忠奸香臭，离不开一定的标准和尺度，认识事物固然可以有多种角度，但原则的是非却不能有多种答案。否则，诡辩成风，大家都来做这种“文字游戏”，那就真叫人担忧了。
〖-ZW/正文〗
