〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传国旗意识播爱国火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天安门国旗班8年进行国旗宣讲2700余场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童心田/潘舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/天安门国旗班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 童心田、潘舟报道：国庆前夕，笔者与成千上万群众一起，肃立天安门广场，领略国旗与太阳同时升起的庄严美，倾听国旗哨兵满怀激情的国旗宣讲。8年来，武警天安门国旗班守卫国旗，进行国旗宣讲2700多场，函寄国旗讲稿4800份，使成千上万人受到教育。
    1983年初，国旗班的战士们针对不少群众对国旗知识缺乏了解的状况，走访了国旗设计人、纪念碑浮雕作者和历史博物馆、军事博物馆等有关同志，整理了60万字的资料，编写了1万多字的国旗讲稿，对广大青少年学生和各界群众进行宣讲。坚持8年不间断，使国旗意识深入人心。目前，全国已有1・5万多个机关、学校、团体采用了国旗班传授的升降旗仪式。北京二中高一学生梁帆是第五任国旗班长窦海建亲手培训过的一个优秀升旗手。今年5月，她应联合国儿童基金会的邀请参加了在荷兰举行的“世界儿童为和平为未来”活动。当她发现会场上没有悬挂中国国旗时，便对组织者说：“一定要升起中国的国旗，因为我是代表中国来的。”在她的要求下，中国国旗终于飘扬在异国蔚蓝的天空。
    国旗班的战士们守国旗、讲国旗，努力把爱国之心变为爱国之行，在庄严的哨位上，为祖国无私奉献。北京西城区一家残疾人工厂和国旗班共同举行“为国为民为工厂，自信自强比贡献”的团日活动后，残疾姑娘们身残志坚，为厂分忧，努力在本职岗位上多做贡献。
〖-ZW/正文〗
