〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背史实的《民国特大谋杀案》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗但汉元宋传绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《民国特大谋杀案》上映之后，颇令我诧异：影片竟然把1938年被国民党当局处死的韩复榘临阵脱逃一案，写成了一件谋杀“冤案”，这显然违背历史事实。
    抗日战争爆发之际，韩复榘任国民党第五战区副司令长官、第三集团军司令，兼山东省政府主席。山东早就是日本帝国主义者觊觎的地盘，也是日军南下必经的要冲，在整个对日作战中，具有特别重要的战略地位。可是，韩复榘在淞沪战役打响之时，偷偷派人去天津，与日本侵略军秘密接触，试探日军对山东的“妥协”方式。但日本意在吞并中国，威胁利诱韩复榘公开投降。韩复榘不愿“正式充当汉奸”，一直与日军处于不战不和的状态。这在客观上使得日军腾出手来，用主力进攻淞沪地区，大大增加了淞沪战场的军事压力，起了十分恶劣的作用。当日寇进攻山东时，他又违抗命令，率队逃跑，致使大片国土沦丧。1937年12月27日，他放弃济南，31日放弃泰安，次年又接连放弃大汲口和济宁，使日军得以长驱直进。毛泽东同志在《论持久战》一文中说：“……韩复榘等逃跑主义的被杀，是杀得对的”，必须“严厉斥责”所谓“有进无退”的逃跑主义。他还说：逃跑主义“是亡国论的直接支持者”。然而，《民》片将韩的对日妥协，描写成“智勇抗敌”，将韩的望风而逃，描写成无力抵抗，以一句“南京不保，泰安何守”，一笔抹掉了他将国土轻送日寇、让日军迅速南下的千秋罪责。
    诚然，电影中的韩复榘不完全等于历史上的韩复榘，但作为历史片，其主要人物不应与历史人物有根本的差别，历史片应该是历史真实与艺术再现的有机统一。
    这部影片除了在重大历史事件上失实外，在情节描写上，还反复渲染韩复榘爱民、正直，这也同样是缺乏历史依据的。影片为了说明他与蒋介石等人的矛盾，竟把韩描述成深得人心的地方“青天”。其实，就是与韩作彻夜长谈的李宗仁，也认为“韩复榘……仪略识之，政治观念的落后更不必言。”并认为韩“为一省之长，可说是条件不够”。不管李宗仁的看法是否正确，韩复榘的“廉政事迹”是没有史料依据的。至于影片为了加味调料，生硬加进去的色情细节，更使人感到格调低下，缺乏历史影片应有的严肃态度。
〖-ZW/正文〗
