〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从小做党和人民的好孩子长大做社会主义事业接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国少先队全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民致祝词，指出培养社会主义，共产主义事业接班人是全党全社会的共同责任 杨尚昆万里姚依林等党和国家领导人出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国少先队全国代表大会RW：江泽民/祝词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 中国少年先锋队全国代表大会今天上午在人民大会堂开幕。来自56个民族的495名少先队员、辅导员，代表着1亿3千万少先队员和370万辅导员参加了这次会议。
    江泽民、杨尚昆、万里、姚依林、丁关根、薄一波、杨白冰、王首道、康世恩、陈慕华、洪学智等，来到少先队员和辅导员们中间，向大会的召开表示热烈祝贺。
    中共中央总书记江泽民在向大会致祝词中说，党和国家希望全国少年儿童进一步向赖宁学习：象赖宁那样热爱祖国，热爱人民，热爱劳动，热爱科学，热爱社会主义，从小做党和人民的好孩子，长大做社会主义事业的接班人。
    大会召开前，江泽民、杨尚昆、万里、姚依林等同志，检阅了中国少年先锋队仪仗队，会见了出席大会的全体代表，并合影留念。
    今天是中国少年先锋队成立四十一周年纪念日，人民大会堂如同一个欢乐的海洋，七彩鲜花、鲜艳旗帜映衬着孩子们幸福的笑脸；嘹亮的鼓乐声、热烈的掌声合着少先队员们悠扬的歌声。首都少先队员挥舞花束，欢迎来自祖国各地的同学和老师。《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》、《我们是共产主义接班人》的歌声在大礼堂里此起彼伏，久久回荡。
    大会在雄壮的《中华人民共和国国歌》和《中国少年先锋队队歌》的歌声中开幕。少先队员代表向出席会议的领导同志献了花，向大会献了花篮。
    江泽民总书记在会上作了题为《向赖宁学习，做社会主义事业接班人》的祝词。他代表党中央、国务院向广大少先队员表示热烈的祝贺，向辛勤培育少年儿童健康成长的辅导员和少年儿童工作者表示亲切的问候。江泽民提出，培养社会主义、共产主义事业接班人，是全党全社会的共同责任。学校、社会、家庭都要为少年儿童的健康成长创造良好的环境和条件，促进他们在德、智、体、美、劳诸方面全面发展。他希望辅导员老师再接再厉，更好地发挥表率作用，做出新的贡献。（祝词全文见第四版〕
    共青团中央第一书记宋德福代表共青团中央、国家教委向会议表示祝贺。他说，中国少先队建队41年来，沐浴着党的阳光，接受着全社会的关怀，在共青团的带领和教育部门的支持下，以自己特有的组织形式和丰富多彩的教育活动，促进了一代又一代少年儿童的成长。少先队应该坚持为社会主义事业的新发展，培养一代合格的建设者；应该坚持以爱国主义为基础的理想教育，以学英模为主要活动形式的革命传统教育，以集体主义为主要内容的道德品质教育，以培养自立能力为起点的劳动教育；应该坚持把全体少年儿童组织起来的发展方针，不断增强少先队的教育性和吸引力。
    首都少先队员代表在发言中表示，我们永远不会忘记，我们的每一点点进步，都凝聚着老师的爱，辅导员的爱，都离不开全社会的关心爱护；我们永远不会忘记，我们每一点点成绩都离不开党的关怀和哺育；我们相信，在党的关怀下，我们一定能象赖宁那样，成长为社会主义事业的可靠接班人。会议由团中央书记处书记、全国少工委主任李源潮主持。中共中央直属单位和国务院各部委，解放军三总部，武警总部以及各人民团体的负责同志出席了会议。
    10月13日，江泽民、杨尚昆、万里、姚依林等检阅少年先锋队仪仗队。
    新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
