〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏民兵以劳养武企业焕发生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/以劳养武/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，部分劳武企业因资金、能源和原材料紧缺，加之市场疲软，生产出现滑坡，省军区及时会同市、县有关部门深入劳武企业考察，针对部分劳武企业摊子铺得太大、结构不合理和经营管理不善等问题，果断地对583个企业实行关停并转，同时将原计划投资发展的项目砍掉了30％。此外，他们还通过发动各级人武部为近百个年产值在百万元以上的骨干企业排忧解难，商请社会各方在资金、能源等方面给予重点扶持，帮助这些企业调整经营战略和生产结构，使这批骨干企业顺利渡过了难关。今年以来，这些骨干企业生产普遍开始回升。尤为可贵的是，治理整顿后，上百家企业打破了“靠国内市场吃饭”的狭隘经营观念，步入了出口创汇行列。目前，仅苏州、无锡、常州三市就有生产出口产品的劳武企业42家，为国家创汇280万元。劳武企业的稳步、协调发展，为国防后备力量建设打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
