〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧心忡忡的美国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代之后，美国人如何看待美国和未来？据《国际先驱论坛报》报道，调查表明，今年秋天美国中期选举会有1.1亿至1.2亿选民――几乎占整个选民的2/3不愿参加投票，将创历史最高纪录。多数美国人不再感到参与国事是自己的责任，他们对未来忧心伸钟，认为美国“前景暗淡”。
    一向乐观的美国人如此看待未来，是与当前美国国内在政治、经济、社会和教育等各个领域存在的诸多忧患分不开的。首先，政府的威信不断下降。今天，在许多美国人看来，华盛顿的政界是受利益集团所左右。一位国会议员说，他当了20年国会议员，首次当选时感到政党是最强大的政治力量。而今天，虽然议员和政客们为立法大声疾呼，实际上他们是在被极少数人组成的小集团所操纵，政党只是个躯壳，立法、决策被少数人左右。因此，众多的美国人感到政府对他们关注的问题漠不关心。人们不再相信政府和国会能为他们排忧解难。正如得克萨斯州的大学教授伯纳姆所说：“目前美国社会的民心正在大倒退，越来越多的美国人认为自己对联邦政府不再享有拥有权，政府不是他们的。”
    其次，美国近年来的经济实力和地位相对衰落。现在，美国已由世界最大债权国沦为最大债务国，截至1988年底美国外债已达5320多亿美元；美国国内债务今年内将突破3万亿美元大关，仅利息每秒钟就得支付8000美元。与美国形成对照的是，日本、西欧国家的经济实力则日益膨胀。相当多的美国人预测，到2000年，日本的经济实力将超过美国。
    最令美国人担忧的还有贩毒和吸毒等社会难题。据美国民间研究机构估计，美国全国有2000多万吸毒者，每年用于吸毒方面的费用高达100亿美元。因吸毒引起的犯罪事件更是层出不穷。以首都华盛顿地区为例，去年凶杀死亡人数高达438人，打破了1988年372人的纪录，其中大多数凶杀案与毒品有关。一位芝加哥的检察官忧虑地说：“毒品正在腐蚀美国的灵魂。”
    此外，美国教育质量下降，种族歧视仍普遍存在，贫富差距加大，以及环境污染日益严重等问题，也在不断困扰着美国人。
〖-ZW/正文〗
