〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西昌卫星发射中心漫记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏方学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西昌卫星发射中心/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比如卫星发射中心的这位老司令。他当过骑兵，曾挥刀砍杀过鬼子。后来当炮兵，曾轰开过敌人的碉堡。后来，从朝鲜战场转移到国内巴母吉林大漠，接着上晋北高原，继而钻进这条山沟，参与三个航天港建设，可谓功绩卓著。但他好象只记得大漠的饥渴，渴得撒不出尿。只记得高原的酷寒，冻得呵气成冰。问他在沟里创业十四年的情景，他笑了：呀，雨水都快把人泡成泥鳅了呵。他津津乐道的，是个苦字。苦中有乐，苦里有人生的奥妙。
    另一位，是被人誉称为航天老总的任新民教授。这位四十年前从美国归来的火箭专家曾经说：只有从现代科技的高地上起步，才能赶超世界先进水平。他因此选择制造技术难度大的新型号火箭。给自己出了难题，就得走险路，要多吃点苦头。身为五大系统总工程师，他是每天都要沿着花溪步行到山坳中的技术阵地和发射塔去好几趟的。听说，他常忙得怕吃饭菜费时，只嘬面条，自然也就无暇观赏山景。一天，十大报刊记者打个埋伏，把他“拦劫”到溪中的石堆上去坐一会儿，问他：我国能造航天飞机吗？能发射载人飞船吗？他摸着下巴说：只要各族人民还热情支持国防科技事业，我国的运载火箭就有足够的推力把大家的希望送到理想的高度――这长着翅膀的诗句呵，谁听了谁都想作人生最壮丽的腾飞。有位记者乐得手舞足蹈不慎落水还疯跳疯叫。在任总笑时，镁光灯一闪，即有一张照片咝咝咝冒出相机，拿给他看，他大为惊讶：哟，这么美呀！
    时值1984年4月，索玛花正开。簇簇鲜花，篝火似的，在绿树青草间燃放生命的红焰。那花谷花山花中矗立的发射塔，都缩浓到他手中的照片上来。不说他当时如何为之惊奇慨叹，就是自称大老粗的老司令也惊羡得忘了指挥长的威严，孩子般地欢叫：我的娘呀！
    夜幕降临时，漆黑的山坳里亮起缀满明灯的发射塔。塔臂宛若母亲搂抱她的骄子――洁白的长征三号火箭。淡青色的天幕下，黑黝黝的群峰环立在发射塔四周，都象身披黑色察尔瓦的彝族汉子，庄重而有点悲凉地注视那枚银光灿灿的火箭，似乎很舍不得这位即将飞离凉山的小兄弟，心儿随着倒数计时声砰砰悸跳。
    历史，却稳健地走在科学安排的时序上。
    忙碌多年的科学家们，这时才能静坐在各自的技术岗位上，默望电视屏幕上显示的数据。他们，从青年到中年，从大戈壁到大山沟，一直跟随老司令和老教授那样的前辈，战斗在最艰苦的地方。为了腾飞的事业，一对夫妻忍痛把儿女寄养在大城市里，及至孩子长大了，千里来探亲，两代人不得不带照片到火车站相认。孩子哭着问：爸爸妈妈呵，为啥丢开我们这样久？他们竟无话回答，只有泪珠。
    也许，这位刚刚学会驾驶大卡车的年轻战士可以回答他的同龄人，前不久，家里来信说，家乡变富了，能买大卡车、大交通车了，能以五百元月薪雇用司机了，催逼他快快复员回乡赚大钱。他在回信中写道：“我的技术是部队教会的，在祖国最需要的时候，我要象老同志那样贡献出一切。他们，为了这一天，献出了青春，也献上了家庭的幸福。有的，甚至已献出宝贵的生命――在眼前，在铁路专线穿过的一架青山里，埋着二十多位铁道战士的忠骨。每当望见他们的坟墓，我们都想为国家插上强有力的翅膀。”
    也许，倒数计时声会使年轻人明白，从负数到零，意味着要经历艰苦卓绝的劳动，才能填补空白，才能为祖国实现更加辉煌的腾飞。
    而今，伟大的瞬间迫近了，他们的心却平静得出奇，每人的心地，都象静寂的花谷，似在飞天的梦中。
    倒数，倒数，突然，血光飞溅，一片火浪从谷底喷向山顶，火箭亮开光的翅膀，隆隆升腾，照亮四周山林，照得见每棵松树，每挂野果，每簇索玛花，拖着五彩尾翼，升上峰巅，使人觉得山在高升、高升，直入夜空，即变成飞向遥远的火凤凰，把我国的第一颗通讯卫星送入三万多公里的地球同步轨道，让她在世界科学最高的席位上俯瞰繁衍人类的星球，俯瞰祖国大地，俯瞰这条花的山谷。
    这是几代人艰苦奋斗才获得的高度呵。
    接着，一颗，两颗，相继腾空，直至“亚洲一号”、捆绑式火箭，都在这条花谷里振翮举翅。中国，飞到那个高度去鸟瞰世界；世界，通过那一个个高飞的卫星认识中国。从此，外国人才知道中国有个美丽的地方――月亮城西昌。于是，仰慕者纷至沓来，发现大凉山里的这条花谷，如此神奇壮丽，称之为中国的休斯敦。
    倘若寻根文学作家寻到这个花谷来，必定发现中华民族强盛的命根象那条铁路专线和那条特级公路那样伸进这片古老的山地。一群大学生倒是先来实习了。不知他们听到了什么故事，看到了什么奇景，或许拜访了那位老司令，那位老专家，那对夫妻，那位战士？只见他们肃立在发射塔前很久，很久，突然齐声呼唤，四山便都回鸣：祖国呵，母亲……
    来西昌认识咱们的社会主义祖国吧。你会惊赞：美丽的花谷哟，高飞的春天哟。
〖-ZW/正文〗
