〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太监热”的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影创作题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：北京电影制片厂在拍摄《大太监李莲英》的同时，又在投拍《太监秘史》。又闻还有两家电影厂的“太监片”也正在摄制之中。
    近年来，我们的银幕上陆续出现过“武打热”、“慈禧热”、“盗宝热”、“情杀热”、“恐怖热”、“痞子热”……在这诸多的“热”之中，给观众们留下的往往只是血淋淋的砍杀、情欲与色相的挑逗、穷极无聊的调侃、玩世不恭的冷漠、红男绿女的亲昵……而反映时代精神、催人奋进的人物形象，反映改革与开放的内容，远远不能满足观众的需要。
    电影创作题材选择上的这种倾斜，反映出某些电影从业人员缺乏责任感与时代感，缺乏高尚的艺术追求与审美情趣，忽视了影片的教育作用与美感作用。也有人被名利牵着鼻子，甚至不顾艺术家的良心。“太监片”忽然之间“热”了起来，创作者的创作思想即可见一斑。
    作者选取什么，舍弃什么，关注什么，回避什么，总会有其功利目的。题材无禁区，但作者应该有选择。一种题材的创作形成了“热”，各家蜂拥而上，那就关系到电影创作的方向与倾向了。
    今天，社会主义建设是中心，是主导。人们希望看到反映当前火热的现实生活，反映改革开放的好影片，而这却非常缺乏，满足不了人们的要求。据报道，今年全国各电影厂列入题材规划的有180部故事片，反映现实生活影片的比例已有增加，人们在期待着。
〖-ZW/正文〗
