〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女少校和她的《希望》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影RW：程基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中央电视台把青岛市拍摄的世界语教学片《希望》送到千家万户。
    在屏幕上，她款款走来。俏丽的容貌，苗条的身材，文雅的举止，纯熟的世界语，精湛的表演，给观众留下了美好而深刻的印象。在片中担任女主角的这位姑娘名叫程基，她是青岛警备区某部少校助理员。
    1986年5月，青岛市成立了世界语协会。市委领导同志决定，搞一部世界语教学片。如果摄制成功，不仅对推广世界语大有帮助，还能提高青岛在国内外的知名度。可是，搞正规化的世界语教学片谈何容易！
    程基和她的合作者们立下军令状，愿为祖国的荣誉奋力拚搏。在青岛最炎热的8、9月份，他们夜以继日地工作着。
    谁当主角？开始，他们想请南斯拉夫的一位女世界语者来扮演，结果没请来，最后定下由程基扮演，请中国国际广播电台世界语播音员薛梅仙为她配音。
    那些天，程基象着了魔，她整天背着录音机，埋头攻学世界语，为了练世界语中的R卷舌音，一练就是个把小时，嗓子干了喝点水润一润，继续练，一直练到熟练为止。在试镜头中，她和薛梅仙配合默契，为《希望》的拍摄奠定了坚实的基础。
    1987年11月3日，剧组上了崂山。开机后，寒风萧萧中，程基和演员们只穿着夏装，冻得浑身发抖，但她和伙伴们坚持着，没有一个人叫苦。完成拍摄任务，返回青岛，她一下车，便一口接一口地呕吐……
    《希望》获得了成功，荣获第二届国际科技世界语大会“绿星”一等奖、全国电视教育节目评比教学类一等奖第一名，并在荷兰鹿特丹召开的国际世界语大会上引起了强烈反响。最近，在澳大利亚布里斯班召开了太平洋地区世界语大会，与会代表对《希望》又给予了高度评价，并一致赞成下次大会在青岛举行。
    这是对我们女少校最丰厚的奖赏！
〖-ZW/正文〗
