〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《影星泪》得失谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施殿华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征赞弹录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10集电视连续剧《影星泪》，以我国30年代著名影星阮玲玉坎坷短暂的一生为题材，塑造了一位温柔、善良、倔犟的影星形象，同时展示了旧中国的风情世态，揭露了旧社会的黑暗腐败。
    该剧也存在着明显的缺憾。阮玲玉作为一名影星，她主要走的是一条艺术道路，但是电视剧对她在电影艺术方面的追求几乎没有什么表现，只是看到她仿佛轻而易举地拍摄了一部又一部影片，后来就出了名，成了“大明星”。阮玲玉本没有读多少书，在从影过程中必然会遇到各种各样的困难，然而该剧没有在这方面做足“戏”，而是侧重展现阮玲玉和张德敏、唐逸珊的爱情、婚姻和家庭生活纠葛，这就显得有点“本末倒置”了。
    其次，这部电视剧对阮玲玉的内心世界开掘得也不够，她的心态和心理轨迹显得不够清晰。从上学、从影到自杀身亡，思想性格几乎没有什么发展变化，特别是在自戕前，激烈的思想斗争，环境氛围的渲染，都缺乏深入、具体、细致的展示，整个戏没有高潮，使人觉得很不满足。
〖-ZW/正文〗
