〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连的电视机遭雷击之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔士成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/基层文化生活/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一天，沈阳军区文化用品供应站哈尔滨分站正要下班，邮递员送来了一封加急电报：“我团4个连队的电视机被雷电击坏，请速派人修理。”电报发自千里之外的黑龙江省军区某边防团。
    哈尔滨分站的同志们知道，拍电报的这个部队常年驻守在大兴安岭高寒山区，环境艰苦，文化生活单调。电视机在活跃战士文化生活中有着重要的作用，特别是第11届世界女排锦标赛正在进行，亚运会开幕在即，干部战士渴盼早日修好电视机的心情一定十分焦急。然而，接到电报时，正逢分站人少工作忙，4名干部2人外出，专门负责家电维修的周汉印也在外地休假。站长陈尊山重病在身，又是打针又是吃药。怎么办？陈站长说：“部队在困难的时候想到了我们，我们应在部队最需要的时候，出现在他们面前。边防干部战士最急办的，就是分站最优先的，分站再忙，也要满足部队的需要。”站里当即决定：分别拍电报命令家电维修能手周汉印军士长，和站区家电维修骨干81773部队的罗学义，立刻赶向边防某团。陈站长不顾同志们的劝阻，也带上针药和口服药，当天晚上从哈尔滨上了火车。一夜乘车旅行，病痛、困倦一齐向他袭来，他全然不顾……第二天中午，三人赶到边防某团后，立即投入了紧张的抢修。他们密切协作，连续抢修，不到半天时间就修好了三台，另一台因故障复杂，需调回分站修理。为了完全彻底，他们三人又分头将三台电视机送往三个连队，重新调试了卫星天线，使电视图像比过去更加清晰。战士们看到沉默多日的电视机放出了光彩，特别是当看到世界女排锦标赛和十一届亚运会的现场直播时，乐得直蹦高，直叫好：“文化站为我们办了一件大好事！”
〖-ZW/正文〗
