〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗美援朝的邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗美援朝40周年。40年来，邮电部为纪念抗美援朝战争发行了2套7枚邮票。
    1952年11月25日，为纪念志愿军赴朝作战两周年，邮电部发行了一套邮票。这套由新中国第一位邮票设计家孙传哲创作的邮票共4枚：《出国作战》描绘了志愿军排着整齐的队伍，迈着正义的步伐，踏上战火纷飞的朝鲜国土的情景；《支援前线》表现了中国亿万人民开展抗美援朝运动，热情支援前线的动人场面；《涉江追击》记叙了志愿军在1951年第三次战役中，冒着零下20度的严寒，踏着刺骨的冰水，渡过汉江，继续追击敌人的情形；《胜利会师》选取了中国人民志愿军和朝鲜人民军在肃清长津湖到元山一带的敌人后，在东海岸会师的动人镜头。4枚邮票面值均为旧币800元，分别为蓝绿、朱红、深紫、棕红色，是上海人民印刷厂用雕刻版刻制，上海大业印刷公司印刷的。
    1958年10月25日，我志愿军全部撤回祖国。11月20日，邮电部发行了一套《中国人民志愿军凯旋归国纪念》邮票，全套3枚，每枚邮票的右上角，统一绘有两只展翅飞翔的和平鸽，象征着中朝人民保卫世界和平的决心和信念。《并肩作战》以飘扬着的胜利旗帜和行进着的坦克、部队为背景，塑造了中朝军队并肩在一起的形象；《依依惜别》表现了志愿军战士和朝鲜阿妈妮相互拥抱、依依惜别的动人画面；《凯旋归来》以向志愿军战士献花的场面，表达了祖国人民对志愿军战士的崇敬和热爱。这套邮票亦出自孙传哲之手。
    另外，1953年，中国人民赴朝慰问团曾制作了一套十枚纪念明信片，赠给志愿军官兵使用，明信片的图案表现了中国人民和平劳动的欢乐场面和保卫祖国的强大决心。图案背面右上角有“军邮”字样，是我建国初期较为珍贵的邮品。
〖-ZW/正文〗
