〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士文化消费的新趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆芳柴昕〖HH/换行〗DW：54765部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/艺术欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    文化消费是人类的基本消费之一。有娱乐的一面，也有自我完善、自我创造的一面，同时还是一个历史时期文化繁荣的重要体现。
    最近，我们对某团860余名战士进行了调查，发现在战士中迅速兴起了“艺术欣赏热”。同战士谈起这方面的事，会引起感情上的共鸣。他们乐于收藏雨花石、贝雕等艺术品，节假日拿出来尽情欣赏。战士们说：这样做的好处实在太多了。它可以诱发自己的想象力，调节情绪，陶冶情操。近几年“旅游热”的趋势在战士中也有增长。三年来，该部68名战士结婚，其中有48人出去旅游。近两年来，该团有260余人利用探亲之机，顺路观赏风景，游览名胜古迹。他们说：登山临海，身心与大自然交融，益处是多方面的。
    对战士中出现的这种新趋向，部队应该给予积极引导，提高战士的欣赏情趣和水平，使之健康发展。
    54765部队 李庆芳 柴昕
〖-ZW/正文〗
