〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠情（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马喜千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到一座城市，我总是赶紧把那高耸的大楼，迷人的公园，喧闹的人声，缤纷的色彩寄给你；每到一处景区，我总是尽情地把那醉人的湖光山色邮给你。
    然而，我每邀你来，你总是说离不开。而你每次来，又总是呆不住。不知怎的，那多情的山，妩媚的水，千姿百态的城市总留不住你这个来自小村的人。
    而这次我茫然了，我几次提笔却不知该给您寄些什么――我不想让这飞沙走石击碎你洒满月辉的梦，我不忍让这茫茫的荒凉永无休止地袭击你那颗桃花染红过的心，我不愿让这铺天盖地的干渴抓挠你那被清泉沁洗过千万遍的脸庞和那个给过我无限柔情的吻。而你却不信我的忠告，不听我的劝阻，换了六次汽车，倒了四次火车，奔波了十天十夜，从那个山抱水绕的小村，来到了这个不生长女人的世界，并且一住就是三个月，撵也不走了。
    自从这雄性的队伍里掺上了你这一个女性，自从这茫茫的大漠里渗进了你笑的芳馨，粗野的狂沙也变得温柔了，暴躁的北风也变得温顺了。而士兵们的训练却更加勇猛，歌声也更加嘹亮。
    ――哦，我的妻子，在这沙海里，对于我，你不就是故乡那条四季不干的河，对于我的士兵你不就是一朵淡红的花，对于我的军营你不就是一片永不枯败的绿洲，对于长城你不就是那坚固如磐的基座吗？
〖-ZW/正文〗
