〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责以色列屠杀巴勒斯坦平民的暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/672号决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议要求以色列严格遵守《关于战时保护平民的第四项日内瓦公约》。决议认为，该项公约适用于自1967年中东战争以来被以色列占领的所有阿拉伯领土。
    决议欢迎联合国秘书长关于派遣特派团调查以军枪杀巴勒斯坦平民一事的决定。同时请秘书长，在1990年16月底以前向安理会报告调查结果和结论。
    中国常驻联合国代表李道豫大使在投票后的解释性发言中指出，672号决议虽未必尽如人意，但毕竟谴责了以色列军队的暴行，并且提出了目前可能采取的比较现实的步骤。
    他认为，鉴于问题的严重性和紧迫性，安理会这一决议应当立即得到切实、有效的执行，从而早日促使以色列当局停止其暴行，并履行《日内瓦公约》规定的义务，使被占领土巴勒斯坦平民的安全和合法权利得到保障。
    美国对这项决议投了赞成票。美联社说，如果美国投否决票，那将危及反对伊拉克入侵科威特的联合阵线。
〖-ZW/正文〗
