〖ZQ/总期〗11965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对成都军区一些部队的调查情况表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗订报落实好读报得益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/黄朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，部队对《解放军报》的订阅、运用情况如何？9月上中旬，记者对成都军区所属5个旅、团的机关和4个营级单位进行了调查。
    严格按总政规定办 保证军报订到班
    每个单位政治部门的同志，向记者介绍情况时都说，他们严格按照总政规定办，保证军报订到了班。有的单位，在经费紧张的情况下，为了保证班有《解放军报》，减少了机关订阅报刊的数字。某集团军直属工程兵团舟桥营，不仅保证军报订到了班，而且还从生产收益中拿出钱，给连、排干部每人订了《解放军报》。成都军区每年订报时都要下发通知，要求部队按总政规定订报。军区张司令员每次下部队都要求，解放军报无论如何要订到班。许多部队领导都表示，无论怎样压缩报刊，军报是不能压缩的。几乎所有的政治部门都反映，政工费增加后，订报费用仍很紧张，这些部队认真落实总政的规定，首先保证订阅军报。
    坚持读报 形成风气
    部队政治部门的同志向记者介绍说，他们能坚持总政规定的三个“半小时”（即每天半小时读报纸、半小时听广播、半小时看电视），干部战士养成了读报的习惯，有了读报的自觉性。某通信团卫生队卫生班，虽人员分散，但近几年，一直坚持读军报。对于外出执行临时任务的单位，政治部门也想方设法保证他们看到军报。外训时间较长的部队，政治部门还将军报带出去，利用训练间隙，组织部队学习。某汽车团，每天报纸到后，由政治处圈定必读文章，统一在当日报上盖上“必读”字样，再将报纸发到班，由班里组织阅报。
    充分运用报纸这个“活资料库”
    记者在部队先后召开了8次座谈会。参加座谈的同志普遍反映，军报确实是他们的“必读之物”、“良师益友”，他们充分发挥报纸这个“活资料库”的作用，读报之后，将有关内容，分门别类剪辑起来，指导自己的工作。参加座谈的33名干部中，其中17人有剪报本，占调查人数的50％。据政治部门的同志介绍，连队指导员40一50％也有剪报本。这些剪报为他们做好工作，发挥了助手作用。被调查的政治干部都反映，军报传递信息快，今年开展的社会主义信念教育、爱国主义教育，70％的教材取之于军报。
〖-ZW/正文〗
