〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后军师职领导干部理论轮训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻十七大精神 开创全面建设现代后勤新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻十七大精神开创全面建设现代后勤新局面
    本报北京4月2日电 特约记者 赵建伟、丁继东 报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天结束的总后军师职领导干部理论轮训班上强调，各级党委要认真学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，深入扎实地把党的十七大精神贯彻落实到党委决策和领导实践中，努力开创全面建设现代后勤新局面。
    总后于3月24日至4月2日在京举办第一期军师职领导干部理论轮训班，以深入学习贯彻党的十七大精神为主线，把全面学习党的创新理论、深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述、重点学习贯彻全面建设现代后勤战略构想作为重要内容。在此基础上集中举办全面建设现代后勤系列讲座，以军委颁发的《全面建设现代后勤纲要》为依据，为全面推动军队后勤建设又好又快发展理清了思路。
    廖锡龙要求，总后各级党委和领导要深刻认识胡主席重要论述的时代特征和理论价值、科学体系和丰富内涵、指导规律和科学方法，全面领会胡主席的重大战略思想、重大理论观点、重大战略决策，努力使党的最新军事理论全面进入党委决策、进入广大指战员思想、进入工作实践，使之真正成为想问题、做决策、抓工作的根本指导。要自觉站在党的事业大局和军队现代化建设全局的高度，全面系统学习掌握中国特色社会主义理论体系的实践基础、科学内涵和精神实质，以模范行动带动和促进部队学习不断深入。
    廖锡龙强调，总后各级领导干部要带头树立与科学发展观相适应的思想观念，认真按照《全面建设现代后勤纲要》的要求，着力解决影响和制约科学发展的各种矛盾和问题，推动全面建设现代后勤不断取得新成效，努力在全面建设现代后勤实践中当先锋、做样板。要坚持以落实法规制度为着力点严格教育管理，切实增强各级领导干部的事业心责任感。要以改革创新的精神加强总后机关和直属队党的建设，在思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设等方面，为推动全面建设现代后勤又好又快发展提供坚强的组织保证。
    总后勤部政委孙大发，副部长王谦、李买富、丁继业，副政委孙思敬等出席会议。
〖-ZW/正文〗
