〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种教育类型并存之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校转型作为院校体制编制调整中的重大决策，改变了院校原先的教育形态，使得院校的教育形态发生了显著性变化，这一显著性变化主要表现之一是多种形式的教育并存于同一院校之中。所谓多种教育类型并存一校，通俗地讲，就是在同一所院校内对不同的教育对象实施不同类型教育的现象。多种教育类型并存一校，尤其是并存于任职教育型院校，会给任职教育带来什么样的影响？这种现象是否能够长期存在下去？
    笔者认为，多种教育类型并存于一校非常有利于院校的发展。
    首先，多种教育类型并存一校有利于加强院校与部队的联系。多种教育类型并存一校决定了学员来源构成的多样化，既有来自地方的青年，也有来自部队的学员，既有来自部队机关的学员，还有来自基层部队的学员，不仅有从事指挥管理专业的学员，也有从事科学技术专业的学员。学员来源的多样化有利于不同观点思想的碰撞，有利于活跃学员的思维和促进校园文化的发展；学员来源的多样化有利于加强院校与部队的联系，容易进一步了解到部队对人才的需求状况，有利于调整学科专业结构、改善课程设置，提高人才培养的针对性。
    其次，有利于促进教育理论与实践的有机结合。理论与实践完美结合的教育方式是最佳的教育方式，但在以往的学历教育中，过于注重理论知识的系统性、注重基础知识基本原理的教学、注重推理及逻辑思维的培养，而对于实践性教学关注得不够。在现实教育过程中，理论与实践通常存在“两张皮”的现象，这种现象一直没有得到很好解决。多种教育类型并存一校，可以有效地解决这一问题。因为在一个既有学历教育又有任职教育的多种教育类型并存的院校中，大部分教员必须成长为既有理论素养又有实践操作能力的“双师型”教员，才能胜任多种类型教学的要求。多种教育类型并存一校可以促使教员成长为有能力胜任多种教育类型教学的复合型教员，在教学过程中自觉地把教学理论与教学实践有机地结合起来。
    再次，多种教育类型并存一校可以推动院校整体教育的发展。单一类型的教育既不利于整体教育的发展，又难以满足不同人群对不同层次教育的需求。在多种教育类型并存的院校中，其他教育类型可以对占主导地位的教育类型进行有效的补充，可以促进占主导地位教育类型的发展，满足人们对不同类型教育的需求。
    多种教育类型并存一校将会在较长的时期内存在。这种存在的原因是由体制编制、院校办学条件、多种教育类型并存一校所产生的良好效果以及其他原因决定的。多种教育并存一校作为一种教育现象是院校教育发展的结果，也是院校体制编制以及不同人群对教育多元化需求的结果。对于教育管理者及教育者而言，应注意预防和克服多种教育类型并存一校产生的不利因素，促使多种教育类型一校并存符合院校发展的规律。（李秀钧）
〖-ZW/正文〗
