〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王红阳：生命因丰富而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗院士采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王红阳：生命因丰富而精彩
    ●“兴趣和责任是科技工作者必备的素质”
    有人说，兴趣是最好的老师。王红阳对医学的兴趣从1973年进入第二军医大学开始就与日俱增。4年如饥似渴的学习，最终她以全优的成绩毕业，留校成为一名医生。
    不久，王红阳赴德国科学院马普生化研究所，在著名国际肿瘤研究大师和信号转导研究的先驱乌尔里希教授指导下，开始生物信号转导研究。
    所谓生物信号，就是基因的表达与基因间相互作用的介质，如同人与人交往时的语言。及时捕捉并理解破译这种信号，对人类认识各种疾病的发病规律十分重要。
    王红阳决定从基因入手，弄清肿瘤的基因和分子水平的发病机理。从此，实验室成了她吃、住、学习和工作的“多功能厅”。经过极其艰苦的努力，王红阳先后克隆了受体型和非受体型酪氨酸磷酸酶等多个新的基因，参与提出了抑制性受体广泛存在的新概念，揭示了信号调节蛋白介导生长激素信号途径的重要意义。
    1997年，王红阳谢绝了导师的挽留和邀请，带着导师赠送的整整一集装箱科研仪器和30万马克科研基金回国，来到吴孟超院士创建的东方肝胆外科医院，创办了中德国际合作生物信号转导研究中心。从1997年回国至今的10多年间，王红阳几乎所有的节假日都是在实验室度过的。
    天道酬勤。王红阳几年在科研上取得了丰硕成果，采用甲胎蛋白+MXR7联合血清检测研究，使肝癌的早期诊断准确率在原来的基础上提高了15%。
    ●“在学术和技术操作方面我对学生要求很严”
    王红阳对学生要求严是出了名的。博士生陈瑶说：“我的每篇论文都被王院士反复修改过，甚至面目全非。不过，这还算好的，经常有人被退回重写。”
    因为工作忙，王红阳经常利用小讲座、周汇报、定期抽查实验记录的机会，培养学生们的严谨学风和科学思维。她还经常邀请国内外知名学者给学生讲课。2001年，诺贝尔奖获得者杨振宁教授兴致勃勃地参观了王红阳的实验室后，满怀兴趣地说：“这是一流的实验室，希望将来能介绍学生到这里做研究。”
    王红阳认为，高水平的研究成果离不开一流的团队，而一个团队最不可缺少的就是理解与合作。每逢重要节日，王红阳会要求中心的每人做一个拿手菜，拿到会议室进行自助式会餐。几十个带着地方特色的菜肴和点心一字排开，场面热闹而壮观。王红阳说，这样能丰富大家单调的生活，让大家加深了解的同时，记住劳动的辛苦和快乐。
    每年年底，王红阳的生物信号转导研究中心都会评选出一个“最佳合作奖”。她希望大家明白竞争很激烈，合作更重要，并学会多为他人着想、善与别人合作。
    除了用心良苦的教育启发，王红阳还对学生倾注着慈母般的爱。
    鄢和新在攻读硕士学位期间，展现出了在生物信号转导研究方面的特长和才华，爱才的王红阳便想把他留下来。但鄢和新的原单位坚决不同意放人。王红阳一次次做工作，前后用了3年时间，终于把鄢和新“挖”了过来。在这3年里，她用自己并不宽裕的津贴给鄢和新发奖金，直到鄢和新正式调入。之后，王红阳又忙着为鄢和新借住房、调待遇，全力保障鄢和新能够做研究不分心。现在，鄢和新已经成为科室的学术骨干，每年都有高质量的论文发表，并以第二作者获得了国家自然科学二等奖。
    这几年，王红阳的学生中有2人入选上海市科技启明星人才计划，1人获上海市“曙光人才”计划资助，2人获“明治乳业生命科学奖”，2人获“谈家桢生命科学奖”。
    ●“生命因丰富而精彩，我要做一个立体学者”
    王红阳是全国政协委员，在这几年的“两会”期间，她的照片总能出现在各大报纸上。除了她的美丽总能吸引摄影记者的眼球外，她的提案也总能引起关注。
    作为知名的医学专家，王红阳始终不忘肩负的参政议政、建言献策的责任。在“苏丹红”事件发生之后，她积极提交了《关于加强我国食品安全管理的建议》。为解决看病难看病贵的问题，她提交的《加快建设桥头城乡广大居民地医疗保健制度，及早解决“看病贵、看病难”问题的提案》等等。她的提案因观点新颖、数据准确而备受关注和重视。
    王红阳说：“衣冠不整、蓬头垢面，只认识实验台上的瓶瓶罐罐是对科学家的曲解。现在的很多学者都很潇洒，他们知识广博，爱好广泛，气质高雅，我个人更认同这种学者，也要求自己做这样的学者。”
    见过王红阳的人没有一个不说她衣着得体，举止大方的。衣服的色彩随着季节而适时变换，但搭配得总是那么和谐自然，一年四季不变的整齐短发衬托出知识女性的沉稳和干练。
    王红阳始终认为：科学与艺术密不可分，他们都追求自然的真实，并用不同的方式造福人类。沉静的时候，她喜欢让身心沉浸在世界名曲之中。她喜欢木雕石刻等艺术品，家中有不少这样的收藏。她还喜欢读书，很小的时候就熟读了中外名著，书中的很多章节现在还能背诵。运动上，王红阳更是不让须眉，她是东方肝胆外科医院的乒乓球比赛单双打双料冠军。当宣布她获得冠军时，很多人都不相信忙得像“陀螺”一样、成天“泡”在实验室里的她还有这一手。
    院士小传
    王红阳，第二军医大学东方肝胆外科医院主任医师、教授，博士生导师，中国工程院院士。教育部“长江奖励计划”特聘教授，总后勤部“科技金星”。先后获国家自然科学二等奖、军队科技进步一等奖、何梁何利奖等多项奖励，2008年2月荣获全国三八红旗手标兵称号。王红阳1997年创立了国内首个国际合作生物信号转导研究中心，在国际上率先发现了新的肝癌诊断标志物，在肿瘤信号转导、分子分型与靶向治疗领域作出了开创性贡献。（张鹏）
〖-ZW/正文〗
