〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军事文学的新探索新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李海鹏的长篇小说《团政委》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《团政委》之所以能够得到读者的普遍认同，不仅因为它把政治工作干部作为主角来刻画，而且因为它对我军这支具有政治优势的人民军队及政治工作干部形象的深刻而全面、真实而正确的理解。对于当代军事文学创作和出版，它给了我们许多有益的启发。
    我们总是说，中国人民解放军是中国共产党领导下战无不胜的人民军队。为什么就能战无不胜呢？是一种怎样的力量，使得那些怀着千差万别目的来到这支队伍里的肉体凡胎，最终成为无坚不摧的钢铁长城？是一种精、气、神；一种怎样的精、气、神？这就是党的绝对领导及强有力的政治工作。党对军队实施绝对领导，使我军政治目标空前一致，可以最有效地履行使命，因而这支队伍特别具有凝聚力和战斗力。从“三湾改编”把“支部建立在连上”开始，党就在部队中建立了严密的组织。这不仅是我军区别于西方国家军队和军阀集团的根本制度和基本特征，也是我军战斗力生成的重要源泉。我军从小到大、从弱到强的光辉历程，一刻都离不开政治工作。它科学定位而不越位，保证到位而不退位，使战斗力大大增强。
    在我国的军事文学中，政治工作干部形象已有不少的展示。比较早的有《野火春风斗古城》中的长袍政委杨晓冬，《林海雪原》中的少剑波，《高山下的花环》中的指导员赵蒙生，近些年有《亮剑》中的燕京大学高材生赵刚，《历史的天空》中用柔情改造了姜大牙的稚气未脱的女大学生东方闻英政委以及处事虽“左”但正直善良的政治部主任张普景等等，政治工作干部形象一直是我军军事文学加以努力表现的对象。
    但是，毋庸讳言，这些形象往往都是作为军事主官的配角存在的。那么，军队政治工作干部，能否作为主角进入我们的当代军事文学？《团政委》给了我们很好的启发。这部小说全面细致、深入透彻并且是准确到位地理解我军的政治工作、成功塑造出了团政委姜海河这样一个我军政工形象，并第一次把他作为小说的主角，这是十分难能可贵的。
    像小说《团政委》中的团政委姜海河这样的人物，在现实的部队生活中并不少见。他们作为军人的那种荣誉感、责任心、牺牲精神，可以和任何其他岗位上的军人相媲美。他们的家庭情感、思想情操，他们的人格人品，都是极其健康丰富的。作者在这部小说中倡导一种军队政工干部的“甘草”精神，就是中医上讲的“调和各种药力而自身不争味”。甘草性平、味甘，在中医上，有缓急解毒，调和百药，把百药药力发挥到最大的特点。做政治工作也是如此。这其实是一种很高的生命境界。在军事训练和军事斗争中，我们鼓励争强好胜，喜欢说“狭路相逢勇者胜”，这是要培养军人的尚武气质、战斗精神。但在需要高度协作的集团力量中，“让”和“不争”永远是不可缺少的。“调和各药共为力而不争”的甘草精神，是对我军政工干部最准确最形象的概括，也是我们中华民族传统文化中的“厚德载物”高尚品德和“执两用中”中庸方法的一脉相承的体现。小说《团政委》写军队中带有明显“政治”符号的政治工作干部，能写到这个程度，能写出这种精神，是不容易的。
    《团政委》这部小说告诉我们，军队生活其实是丰富多样的，文学作品中的军人形象也应该多样化。写军人不一定就只是写军长师长、突击队员和侦察兵。军队和军人生活中还有相当柔性的一面，部队战斗力中同样包括“软实力”，比如从容的智慧、缜密的心灵等，在这方面，作家们其实是大有可为的。我们欢迎这样的创作，也愿意多出版这样的作品来丰富当代的军事文学。还有，真实可信的人物往往来源于长期的生活积累和体验。可以说，没有李海鹏同志多年的政治工作经历，是不可能有《团政委》这部作品的。小说对一个团政委的言行举止都有出色的描写。由此我们可以想见，还有多少个师政委、军政委，有多少个指导员、教导员，有多少个政治机关干部都还没有作为主要人物进入我们的文学作品。我的感觉是，姜海河这个人物是从我们军队生活历练出来的，他也有失落，有不满，因为条件、机遇等限制，他的升迁是不那么顺当的，但作品的格调并不因此就低沉，我们看到的不是流血牺牲，是忍耐和默默奉献。和平时代的大多数军人都是这样的。姜海河这样一个军人形象是真实可信的。他的真实可信，来源于作者李海鹏同志长期的政治生活积累。
    《团政委》第一次成功地把政治工作干部作为主要角色来反映和描写，这是作者对当代军事文学的可贵的探索，也是对当代军事文学的新突破，是值得我们欣慰的。（于丹）
〖-ZW/正文〗
