〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型弹药知识知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周铧/许建圣/张昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗考考你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●碳纤维弹是如何破坏电网供电的？
    碳纤维弹是在航弹、导弹及远程火箭弹的战斗部内装大量的碳纤维。这些碳纤维成丝条状，并卷曲成团，当战斗部到达发电厂、配电站、输电网上空时，战斗部内的低速炸药或火药将碳纤维丝团抛出，这些碳纤维在空中飘落，落到发电厂和配电站高压电网上，使其发生短路，达到破坏电厂，干扰正常供电的目的。
    ●子母弹是如何增大杀伤面积的？
    因为子母弹内部装有多枚子弹，当飞到目标上空时抛出子弹，子弹呈大面积散布，从而实现毁伤集群目标。子母弹按用途可分为杀伤子母弹、杀伤破甲子母弹和穿甲子母弹等，一般用来在远距离上攻击敌人集群坦克的顶装甲、装甲车辆，杀伤较密集的有生力量，破坏飞机场、加油站等军事技术装备和设施。
    ●灵巧弹药是如何识别并跟踪目标的？
    灵巧弹药是介于无控弹药和导弹之间的弹药，采用红外和毫米波探测技术以及信息微处理等技术，能在外弹道某段上自身搜索、识别并跟踪目标，直至命中和毁伤目标。
    ●炮弹为什么也能长眼睛？
    有的炮弹带有激光或毫米波等制导装置，能够识别并跟踪目标，对远距离点状（小面积）目标，能够精确命中并摧毁。
    ●云爆弹为什么能让敌人无处藏身？
    云爆弹内部装填的不是炸药而是云爆剂，云爆剂在适当时刻起爆后，能与空气混合发生爆轰或爆燃，产生高温高压的冲击波，形成大面积的负氧区，作用面积大，持续时间长。（周铧 许建圣 张昊）
〖-ZW/正文〗
