〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击结核病防治关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日是第13个“世界防治结核病日”，今年防治结核病日的主题是“控制结核，人人有责”。为普及结核病防治知识，我们特别邀请全军结核病研究所的专家与战友们一起――
    结核病又称痨病，是因为感染结核杆菌引发的一种慢性传染病，结核杆菌可能侵入人体全身各种器官，但主要侵害肺脏，称肺结核病。近年来，我军把结核病列为重点控制的呼吸道传染性疾病。普及结核病知识，增强官兵预防意识，对确保官兵身心健康和促进部队战斗力的提高具有重要意义。
    关键词一：尽早发现
    连线专家：解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所所长张广宇
    具体事例：某部战士小刘参军前就感染过结核杆菌，前段时间因过度劳累，加之水土不服造成抵抗力下降，身体出现不适，被当作感冒治疗几天后仍不见好转，经过上级医院的详细检查，被确诊为肺结核病。
    专家分析：被感染结核杆菌者并不一定会发病，只有当身体抵抗力降低时，才有可能会发展成为结核病。战士小刘携带结核病菌，但病发前属于潜伏期，这次发病正是因为劳累过度、抵抗力下降而引起的。
    专家支招：尽早发现对结核病的治疗非常关键。在出现不停咳嗽、咳痰症状时，要及时到医院作X线胸透或拍片、痰结核菌检查。一旦发现感染结核病，应迅速隔离治疗。对同居一室或近距离接触人员，也要尽快做同样的检查和诊断。
    关键词二：科学诊断
    连线专家：解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所主任医师梁建琴
    具体事例：某团士官小王的父亲患有肺结核。有一段时间，小王不停咳嗽，胃口也不好，便怀疑自己患了肺结核，后经医生诊断，只是一般性的支气管感染。
    专家分析：肺结核病虽然具有遗传倾向，但不属于遗传疾病。不过，即使感染了结核杆菌也不必惊慌。我国有5.5亿人感染过结核杆菌，但可能发病的只有10%。
    专家支招：发现自己有咳嗽、咳痰、咯血、低热等症状时，要在第一时间到正规医院的专业科室，请专科医生进行科学诊断，千万不可耽搁，也不能乱猜测、乱吃药，以免错过最佳治疗期。
    关键词三：彻底治疗
    连线专家：解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所结核病防治队队长陈红兵
    具体事例：某部连长梁某患了脑膜结核，在医院治疗一段时间后，感到各类不适症状已消除。返回连队后，还未结束规定的治疗疗程，他就擅自停止用药。不料，3个月后病情又复发了。
    专家分析：尽管症状消除，但梁连长体内的结核菌没有完全杀死，如不按医嘱继续用药，身体过度劳累或身体抵抗力较差时，很容易复发。
    专家支招：治愈结核病很重要的一条就是要按照疗程规律、足量用药，即使治疗几周后症状好转，也不能自行停止。只要按疗程服药，95%的患者能够治愈。治愈后的人员，也要坚持每年去医院进行2-3次复查。
    关键词四：积极预防
    连线专家：解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所博士生导师王巍
    具体事例：在连队开展的结核病防治知识教育课上，战士小郭说：“营区卫生清洁，又定期参加体检，自己不会感染结核菌，也就不会患上结核病了。”
    专家分析：官兵们生活在集体环境中，相互之间接触密切，而肺结核又是呼吸道传染病，一旦出现肺结核病人后极易蔓延，严重时还可能造成爆发流行。因此，部队卫生部门和广大官兵要积极加以预防，千万不可轻视。
    专家支招：预防结核病的措施，一是养成良好的卫生习惯，不要随地吐痰、咳嗽、打喷嚏时要避开他人，与他人面对面说话时应保持一定距离；二是出现咳嗽、胸闷、低烧、眩晕、关节疼等症状时，要及时到大医院就诊；三是尽量避免过度劳累、注意饮食，多吃牛奶、鸡蛋和新鲜水果、蔬菜，以保证必要的营养，忌烟、酒和辛辣刺激性食物；四是注重锻炼身体，提高身体抵抗力。（孙进军）
    相关链接
    ●结核病如不进行正规治疗、自行中断治疗、不按治疗方案服药等，其后果是发展为不易治疗的耐药结核病。这种病不仅难以治疗，还会产生肝、肾功能损害、胃肠不适等多种不良反应，疗效远不如初次治疗。
    ●1997年，总后成立了全军结核病防治技术指导组，制定了《军队结核病防治方案》，规定军队结核病患者的治疗，在军队规定使用的药品范围内可免费用药。（李韶华）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
