〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院打破论资排辈用人习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批青年才俊成为学科带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30项重点课题80%由中青年独立或领衔立项，获军队科技进步奖百余项？发表论文800余篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30项重点课题80%由中青年独立或领衔立项，获军队科技进步奖百余项、发表论文800余篇
    本报北京4月2日电 记者夏洪青、通讯员彭雪征 报道：记者今天从第二炮兵总医院获悉：3年来，该院党委把40名“70后”、“80后”青年人才选拔到科室领导岗位和科研领导岗位，医院30项重点科研课题80%由中青年人才独立或领衔立项，35岁以下专家担纲或参与重点课题项目数十项，获得军队科技进步奖百余项、发表学术论文800余篇，完成这些科研课题的专家平均年龄不到37岁。
    9年前，该院仅有一名博士和一名硕士，病床不足百张。院党委通过超常规引进人才、超常态培育人才，使医院人才建设年年上台阶，形成了由30多名享受政府特殊津贴和各类岗位津贴的中青年专家和170余名硕士、博士、博士后组成的人才方阵。
    他们大胆选拔人才，超常规使用人才，医院全面建设呈现喜人态势。博士孙强刚走出校门就走上重点科室副主任岗位；“80后”军医靳志涛来到医院不久就因在介入治疗领域取得突出成果被破格提拔为导管室主任。随着一批“70后”、“80后”青年人才被选拔到科室领导岗位和科研重要岗位，一批全国全军重点课题相继在该院开题立项。近3年来，医院建起了肛肠病专科中心、核辐射损伤医学监测与防治研究中心等全军知名的医学科研中心14个。
    为了改变过去重点课题普遍由成名老专家担纲的局面，院党委进行梯次布局，通过给课题、交项目、定绩效等举措，对学历高、潜力大的青年骨干进行培养，使他们迅速成为重点项目和学科的带头人。博士丁建华毕业不满2年就独立承担重点课题“吻合器经肛直肠切除术治疗出口梗阻型便秘”，短期内即取得重大突破；毕业不到3年的博士尹淑慧担纲“863”课题和国家“十一五”课题各1项。
〖-ZW/正文〗
