〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“学术型”到“应用型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军指挥学院研究生教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华君/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“学术型”到“应用型”
    ――石家庄陆军指挥学院研究生教育改革纪实
    新学期伊始，石家庄陆军指挥学院向全军一线作战部队派出的67名研究生学员载誉归来：假期中，他们帮助部队组织演习活动，以扎实的理论功底，娴熟的组织指挥技能，受到了部队官兵好评。这是该学院改革研究生教育，着力培养高层次应用型指挥人才和参谋人才带来的新气象。
    首次演练喜忧参半
    硝烟滚滚，炮声隆隆，一场综合战术演练正在激烈进行。这次演练与以往不同的是，研究生学员首次组成演练单元，和中级指挥学员、参谋学员同台演练。然而，演练中研究生学员暴露出的一些问题引起学院领导高度关注。
    部队刚一到达集结地域，研究生演练组就赶紧下发了政治工作指示，谁知却被导演部退了回来。理由是没有结合官兵思想实际和战场情况，缺乏针对性。
    开设指挥所阶段，其它演练单元按照规定时间已经堆制好沙盘，而研究生演练单元却进展缓慢，最后勉强完成，还堆得不伦不类。
    战斗实施阶段，中培学员能够结合装备、地形和战争进展情况定下作战决心、指挥战术行动，参谋学员能够熟练运用“六会”技能标绘战场态势图、上传下达各种情报信息，而研究生学员由于实际指挥和作业能力欠缺，手忙脚乱，顾此失彼。
    第一波次演练结束后，针对演练中存在的问题，学院对研究生学员进行了补差训练。
    第二波次一开始，院领导惊奇地发现，与第一波次相比，研究生学员的指挥能力和作业水平有了明显进步。
    这件事让学院领导忧喜并存：忧的是研究生学员实际应用能力较差，暴露出学院在研究生教育上存在薄弱环节；喜的是他们头脑灵活，综合素质高，发展潜力大，只要补上应用能力这一课，肯定能成为部队建设的栋梁之才。
    瞄准需求校正航向
    改革研究生教育，首要是统一思想认识，解决研究生培养重心和目标定位问题。对此，他们进行了认真研讨。一种意见认为，研究生作为我军高学历人才，长期以来，其培养重心一直定位为学术型，这符合学科化教学特点，况且学员毕业后在科研单位和院校也都干出了不错的成绩，所以为了稳妥起见，最好还是按照惯例来，尽量不要调整培养目标和重心；另一种意见认为，近年来，研究生教育迅猛发展，研究生的数量和规模都有了大幅度增长，大部分研究生毕业后并没有到院校和科研单位，而是走上一线部队。因此，研究生培养重心必须根据这一实际进行调整，转移到为部队培养应用型人才上来。
    针对这些不同意见，他们先后召开了十几次教员学员座谈会，学院领导还专门带队到部队和其它承担研究生教育的院校进行调研。
    北京军区某师王政委深有感触地向他们谈到了一件事：该师摩步团原参谋长是前两年毕业的研究生，他军事理论知识非常丰富，在全军核心期刊上发表过不少学术文章，可一到训练场却有劲使不上。在师里组织的对抗演习中，由于他指挥失误，该团连连吃了几次败仗。工作上的不顺利使他最终选择了转业这条路。王政委还谈到，近年来，他们师先后分配了40多名研究生，大部分由于指挥能力较差而不适应第一任职需要。他非常恳切地希望院校能尽快提高研究生的实践能力。
    各方面的调研情况汇聚到一起，学院领导最终定下决心：大力调整研究生培养重心和目标，努力培养造就适应岗位需要的高层次应用型指挥人才和参谋人才。接着，学院召开研究生教育改革工作会议，认真梳理近年来在研究生培养方面的得与失，下发了《关于深化学位与研究生教育改革，不断提高高层次军事人才培养质量的意见》，新修订了《研究生培养方案》。
    合力育人勇闯新路
    围绕高层次应用型指挥和参谋人才应具备的能力素质，学院对传统的研究方向、课程体系和培养模式等进行了一系列改革，形成了全方位育人的良好局面。
    调整研究方向。根据军队建设和未来作战需求，对各学科专业研究方向进行优化整合，加大学科的交叉、渗透、融合力度，调整了9个研究方向，新增信息作战研究、一体化联合作战研究等11个新的研究方向。撤消了7个内容陈旧、脱离实际的研究方向，把合同战斗攻防应用、作战指挥自动化等7个以培养应用人才为主的研究方向作为学院扶持与发展的重点。
    优化课程体系。突出教学内容的综合性、实践性、前沿性、针对性，打破学科壁垒，强化岗位需求，创建了一批融战术与技术、指挥与管理等多学科、多领域知识交叉渗透的综合性课程，增加参谋业务技能培训与比武、网上模拟对抗演练、首长机关指挥所综合演练和参与部队重大军事演习活动等实践性课程，较好地适应了应用型人才培养的需求。
    创新教学模式。根据应用型人才培养特点，以问题式、研究式教学和自主学习，取代过去以教员为中心，以传授知识为主的“灌输式”教学方法，广泛开展想定作业和案例教学，切实提高学员解决部队现实问题的能力。坚持开放育人，先后与4个军区的合同战术训练基地、10余个集团军、师、旅签订共育人才和学术科研合作协议，经常组织研究生到部队参观见学、代职见习，参加部队课题攻关和演练活动，大大提高了研究生的实践能力。
    加强课题研究。严把学位论文开题关，对联系部队不紧、现实指导性不强的学位论文一律不予通过。去年以来，这个学院的学位论文开题一次性未通过率达到40%。建立与部队联合指导研究生课题研究机制，增强了学员课题研究的针对性和应用性，大大缩短了研究成果向部队建设、作战训练转化的周期。
    张华君 本报特约通讯员 张富强
〖-ZW/正文〗
