〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区装备部与军内外26家科研院所和装备生产厂家联手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借“外脑”培养装备技术保障人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周有雄/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧借“外脑”培养装备技术保障人才
    本报兰州4月1日电 周有雄、特约通讯员李元军 报道：今天，兰州军区所属部队逐级遴选的100名装备技术干部，分赴全国26家军内外科研院所和装备生产厂家接受培训。据悉，这是兰州军区装备部启动军地共育装备技术人才协作网以来，首次成规模从部队选派人员到协作单位学习急需的新装备保障技术。
    随着武器装备更新步伐加快，兰州军区所属部队新装备保障人才短缺的矛盾日益突出。为此，他们改变过去单靠军内封闭式培训育才的做法，积极拓宽人才培养渠道，探索借助地方智力资源优势与军内培养相结合的人才培养新路，构建军地共育装备人才协作网。
    军区政治部与装备部一起，先后对北京、江苏、重庆、陕西等省（市）的军地院校、科研院所和装备生产厂家进行了实地考察。经过论证和协商，军区装备部与其中的5所院校、6个科研院所和15个装备生产厂家签订了共育装备技术保障人才协议书。
    据军区装备部领导介绍，他们与协作单位确定了8种育才协作方式。除了每年选送技术骨干到协作单位学习外，他们还与协作单位联合开展科研攻关，组织技术专家到部队巡回指导，解决部队在装备技术保障中遇到的难点问题；对协作单位开展的技术创新活动，特别是新装备生成、定型需要等，军区部队为其提供保障服务，建立互利双赢的合作关系。
    为保证协作网正常有效运行，又好又快地为部队培养和输送装备技术保障人才，兰州军区装备部还与协作单位建立起沟通协商、服务保障、跟踪管理、调查研究等制度，明确各方的职责任务、经费保障、受训人员跟踪管理与使用等事项，初步形成了系统、规范、集约化的人才培养体系。
〖-ZW/正文〗
