〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏文化毁灭论是欺世谎言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰/唐召明/德吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏文化毁灭论是欺世谎言”
    看着在阳光中闪耀的布达拉宫金顶，佛教信徒和游客自由出入其间，长期从事文物保护工作的洛桑扎西非常欣慰。
    洛桑扎西目前担任西藏自治区文物鉴定组组长。他说：“据我所知，参与的这些文物保护工作，仅国家的专项投资近亿元。更不用说在‘十五’‘十一五’期间对西藏重点文物保护单位的几项重大维修工程的巨大资金投入。同样，对于藏民族的非物质文化遗产的抢救和保护，中央政府也高度重视。世代扎根与流传于西藏各地、社会各阶层当中的谚语、故事、歌舞、戏曲、神话、传说，甚至衣食住行、婚丧嫁娶等生产、生活习俗都成为收集、整理、出版研究的项目。”
    洛桑扎西说：“近几年，对非物质文化遗产的申报和公布，将对藏族传统文化的抢救、保护和弘扬工作，推向了一个个从未有过的高潮。”
    洛桑扎西说：“达赖集团如今摇身一变，成为‘民族文化的护卫者’，并到处散布‘西藏文化毁灭论’。这是颠倒黑白。”
    对于西藏文化的今与昔，西藏自治区人大常委会副主任新杂・单增曲扎活佛认为他最有发言权。
    新杂・单增曲扎活佛说：“在十四世达赖的压制下，整个旧西藏就没有几个有文化的人。当时除了大贵族家里有一些经书之外，有关西藏的小说、故事等书籍根本没有。你看现在，各种书籍、典籍应有尽有，各种文化艺术精彩纷呈。”
    他说，达赖所散布的“西藏文化灭绝”等谎言在铁的事实面前必定站不住脚。仅从藏语文的使用情况和藏文教材的编制成就来看，他的谎言就不攻自破。西藏现代教育从无到有，学校门类齐全，遍及城乡，而且还有专业的师资力量，西藏农牧民的子女上学都能享受“三包”政策。
    “如今在拉萨的大街小巷，随时都可以看到手摇转经筒、口中念念有词的信教群众。对这些虔诚的信徒来说，现在是最好的日子。在国家宗教信仰自由的政策下，他们可以随时转经，到寺庙中供奉朝拜。不少信教群众家中都有自己的经堂，供奉着佛像，佛龛上供奉酥油灯、供碗等宗教用品。而在旧西藏，普通的群众吃不饱，穿不暖，连酥油灯都点不起。”谈到过去，新杂・单增曲扎对今天西藏人民宗教信仰自由得到充分尊重深有感触。
    （据新华社拉萨4月2日电）
    新华社记者 白冰 唐召明 德吉
〖-ZW/正文〗
