〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原大灭火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日晚上，距离西藏林芝地区行署所在地20公里的嘎定沟森林地带突发火灾。
    得知险情，林芝军分区领导和各部门一边向上级请示，一边部署部队，要求全体官兵作好参加扑救森林大火的战斗准备。次日凌晨，西藏的天还没亮，在林芝军分区的营院里，突然拉响了紧急集合号，1400名官兵和民兵整装待命。
    号声就是命令，政委郭岚第一个站到了操场的中央，副司令员赵跃光、胡辉，参谋长赵济生也站在了队列里。
    十分钟后，数百名官兵扛着铁锹，拿着脸盆、提着水桶，挎包里装着干粮，一个个迷彩方队在嘹亮的番号声中立即登车，赶往60公里以外的火灾现场。
    十几辆大卡车在漆黑的夜里穿行，闪烁的车灯就像一条火龙在蜿蜒的公路上盘旋。到达目的地后，天空还是黑的，官兵们借车灯的光亮受领任务，立即摸黑爬山。
    没有到过西藏的人，很难想象西藏的山有多高、西藏的山有多难爬、西藏的山路有多难走，何况官兵即将奔赴的灾情一线根本没有路。在平地上快跑500米，可能算不了什么，但在青藏高原上，从山脚往山顶爬500米，不知要付出多大的力气！
    官兵们背着装满水的水袋、塑料桶，直奔火场。火势凶猛，情况危急。郭政委走出指挥所，举起高倍望远镜观察，同时拿起对讲机喊话：“0305，到什么位置了，注意观察火情，防止滚石和滚木砸伤人员……部队往西侧迂回，确保安全……”一场近似实战的指挥在往返两公里、尘土飞扬的山脚下展开。
    一阵东南风过后，又吹来一股股西北风，使火线很快从1公里蔓延到2公里、3公里、4公里……大火无情地燃烧着，丝毫没有停止的迹象。火场山高坡陡，从远处看，高达数十米的火苗正在吞噬大树、小树，片片野竹林在熊熊大火中噼啪作响，令人触目惊心。民兵连长欧珠次仁丢下自己正坐月子的妻子，带领背着塑料桶灌满水的100名民兵一直往火场冲刺。地方有关部门及时调遣15台水车、36台水泵、1500支水枪，扑火人数也一天天增加，3000人、5000人、6500人，8000人……
    在扑灭大火的人群中，有刚刚探亲归队的老兵，有感冒发烧躺在病床上拔掉针头赶来的连队主官，有临时来队探亲的家属，有武警部队，还有藏族老人和少年，政治部副主任熊梦贤特地从外地赶到火场……军民团结如一人，与火魔展开殊死搏斗！为了保住自己的生态家园，距火场两公里的更张村75名村民全部出动，也汇入救火大军。
    广大官兵和民兵从海拔3000米的公路上用水袋、塑料桶将水背上海拔3800米、3900米甚至更高的森林火灾现场，在倾斜度达50至60度不等的斜坡上奋力抢救，大家用铁锹和木棒扑打、用水枪浇，不时有石头、树桩从山下滚下来，时刻威胁着官兵和民兵的生命安全。消防战士接好消防栓、水泵，把水龙头拖上了半山腰，方便救火人员取水。眼看一棵棵参天大树、青松翠柏，从根部到树梢都披着火苗，官兵们不能将正在燃烧的大树锯倒，只能在周围开挖隔离带，防止大树被烧断倒下点燃其他植被。因为海拔太高、山太陡、太危险，在天黑之前，所有救火人员必须撤回安全地带。
    3月7日晚上7点半钟，在灭火救灾总指挥所里，各级领导正在研究部署第二天的行动方案。突然，一名民兵观察员跑进指挥所：“报告专员，对面的山上又燃起来了！”瞬间，两颗晶莹的泪珠从女专员的双眼夺眶而出。灾情牵动着人民群众的心，牵动着女专员的心。火情就是命令。哪里有灾难，哪里就有解放军。
    正在林芝检查指导工作的西藏军区副政委兰体堂少将闻讯后，也来到了灭火救灾指挥第一线。
    经过一周的艰苦奋战，广大官兵和民兵在7处失火的山头开辟出50米宽、总计长达97公里的防火隔离带，为防止发生更大灾情消除了隐患。
    一直战斗在灭火救灾现场的西藏自治区副主席次仁在总结这场灭火救灾胜利时深情地说：“在扑灭这次森林大火的战斗中，解放军和武警官兵立下头功，应该给他们写下厚重的一笔。”
    一身迷彩服的林芝地区行署专员卓嘎热泪盈眶，声音哽塞、颤抖地说：“感谢解放军和武警官兵的鼎力相助，为我们保住了这个绿色家园。”
    最勇敢、最可爱的是人民子弟兵，当部队官兵和民兵返回经过林芝县城时，夹道欢迎的当地群众为“黑脸英雄”们献上一条条洁白的哈达，捧上了一碗碗香醇的青稞酒。（张文恒）
〖-ZW/正文〗
