〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议产生新一届领导人后，又有一些外国国家领导人发来贺电向他们表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    厄瓜多尔总统科雷亚；
    印度尼西亚总统苏西洛；
    马其顿总统茨尔文科夫斯基；
    斯里兰卡总统拉贾帕克萨。
    二、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    马其顿议长格奥尔基耶夫斯基；
    斯里兰卡议长洛库班达拉。
    三、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    印度尼西亚总统苏西洛；
    克罗地亚总理萨纳德；
    哈萨克斯坦总理马西莫夫；
    马其顿总理格鲁埃夫斯基；
    斯里兰卡总理维克勒马纳亚克；
    突尼斯总理加努希；
    布隆迪副总统萨欣古武。
    四、向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
    克罗地亚议长贝比奇；
    黑山议长克里沃卡皮奇。
    五、向国家副主席习近平发来贺电的有：
    以色列总统佩雷斯；
    斯里兰卡总理维克勒马纳亚克。
〖-ZW/正文〗
