〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区移交安置干部愉快报到等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎/刘杰/仲怀春/战立斋/王泉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区移交安置干部愉快报到
    日前，兰州军区840名师以下退休干部全部办完交接手续，愉快到地方报到。该军区针对部队驻地环境艰苦、住房落实难、移交难度大的特点，把移交安置工作作为服务部队建设和做好军事斗争准备的重要内容，采取召开军地移交工作会议、军地联合签署文件、派人现场督导落实、末端跟踪问效、及时通报移交进展情况等措施，使移交安置取得突破性进展。近3年来，共移交安置退休干部3020人。（张倩黎、刘杰）
    沈阳军区长寿离退休干部获得奖励
    近日，沈阳军区拨专款91.9万元，向全区1838名80周岁以上老干部发放了长寿奖励金。同时，为94名离退休干部发放医疗补助18.8万元。2001年，沈阳军区出台政策，筹措专项经费，为年满80周岁的离退休干部每人发放长寿奖励金500元，为初患恶性肿瘤的离退休干部当年发放一次性医疗补助2000元，以鼓励老干部长期坚持锻炼身体，积极与疾病作斗争。截至去年底，该军区共发放长寿奖励金8125人次，406.25万元，为1039名离退休干部发放医疗补助207.8万元。（仲怀春）
    武警黄金二总队老干部登台授课
    近日，武警黄金二总队3名老干部走上主题教育讲台，给官兵上了一堂生动的教育课。这个总队党委坚持把理论学习作为老干部教育管理工作的重点，成立老干部党支部，坚持每天组织看书、看报、看电视新闻，听广播。大项教育活动，他们都坚持送教材上门，集中组织学习。为挖掘老干部教育资源，在这次主题教育活动中，总队先后安排6名老干部为官兵授课9场，场场爆满。（战立斋、王泉清）
〖-ZW/正文〗
