〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国规划到2010年新发现约10个亿吨级油田
    根据新近发布实施的《全国地质勘查规划》，我国规划到2010年新发现约10个亿吨级油田，并在能源和非能源重要矿产资源找矿方面取得一系列新的重大突破。
    我国重点海域矿产资源调查将于2020年基本完成
    根据新近发布实施的《全国地质勘查规划》，我国将加强管辖海域的海洋地质调查，重点海域矿产资源调查将于2020年基本完成。
    我国自主研制的人用禽流感疫苗获得生产批准
    国家食品药品监督管理局2日正式批准北京科兴生物制品有限公司生产大流行流感疫苗，这标志着我国成为继美国之后第二个具备人用禽流感疫苗制备技术和生产能力的国家，为我国在北京奥运会召开之前做好大流行流感疫苗储备奠定了基础。
    最高法院调整国家赔偿标准
    记者2日获悉，最高人民法院赔偿委员会办公室日前向全国各高级人民法院发出通知，要求各级法院在审理国家赔偿案件时，提高对侵犯公民人身自由权的赔偿标准，按每日99.31元计算。
    铁路抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团举行首场报告会
    为宣传铁路干部职工在抗雨雪冰冻灾害中表现的崇高精神和强烈的事业心、责任感，铁道部政治部组织的全国铁路抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团，2日在铁道部机关举行了将在全路开展巡回报告活动的首场报告会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
