〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念新美景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区高标准抓好干休所营院营房管理达标纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡泽锋/吴璇/林晓立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”规划期间，广州军区制定并实施了干休所营院营房管理达标三年规划。如今，全区已有97%以上的干休所营院营房管理达标，22个干休所被评为全军营院营房管理先进单位，30个干休所被评为军区营院营房管理先进单位。这其中，饱含着各级领导机关和工作人员对老干部的一片深情。
    让新观念入心入脑
    2000年初，军区先后下发了《军队干休所营院营房管理暂行规定》和《关于做好干休所营院营房管理达标检查验收工作的通知》。有的老干部认为，干休所不是正规部队，搭点棚子、圈点地不算什么。而在工作人员中则表现出一种畏难情绪，他们感到过去在干休所讲服务多、讲管理少，现在要讲规范化，必然会涉及到老干部的个人利益，恐怕他们难以接受。
    “这项工作是军队营区房地产正规化管理的组成部分，是提高干休所服务保障水平、改善老干部生活条件的重要措施，不论难度有多大，都要下大力抓好”。为使《达标》活动家喻户晓，人人皆知，军区结合学习贯彻《中国人民解放军房地产管理条例》和《军队营区正规化管理标准》，编印下发了《营区房地产正规化管理问答》和有关文件汇编，下大力指导干休所抓好落实。
    各个干休所也以高度负责的态度成立了《达标》领导小组，采取学文件广泛宣传，抓教育耐心引导的方法，先后召开党委会、管委会、支委会、工休人员大会，反复宣讲《达标》的重大意义，使《标准》的主要内容逐渐深入人心。
    抓标准化管理一步到位
    干休所营院营房管理涉及范围广、内容多，为此，军区组织干休所工作人员进行集中培训，为高标准抓好落实打下基础。同时，军区依据总部《干休所营院营房管理暂行办法》，结合军区实际，制定了《广州军区干休所营院营房管理达标检查验收标准》，使定性的尽可能量化，原则的尽量具体、模糊的更加明确，做到有章可循，有法可依，增强了考评办法的可操作性。
    2003年以来，连续三年时间，军区干部部和基建营房部组成联合考评组奔赴中南五省数十个干休所进行检查验收。检查结果有喜有忧：喜的是大部分干休所经过广泛的宣传教育，观念转变快，各项规章制度、管理措施制定及时、落实较好，成效明显。忧的是有的干休所乱搭乱建、乱围乱圈现象仍不同程度地存在，有的院内房前屋后各自为阵，不仅影响美观，而且还存在安全隐患。针对达标检查中暴露出的重建轻管、重硬件轻软件、维修不够及时等问题，军区坚持按达标验收标准要求各单位整改。
    靓丽美景无处不在
    “十五”期间，从军区领导到职能部门，从干休所党委到每个工休人员，大家心往一处想、劲往一处使，靠着齐抓共管、艰苦努力，干休所营院营房管理达标活动所产生的效益逐步显露。
    近年来，一些干休所注重用发展的眼光规划营区，用超前的意识谋划全局。广西军区南宁东葛路干休所聘请南宁市园林局的工程师对营区的规划进行认真论证和设计，当绿化带、草坪、美观的健身场、新式的公共停车场、晾衣场以及漂亮的路灯和彩灯如图画般出现在营区的时候，老干部们个个喜笑颜开。湖北省军区武汉珞珈山、汉阳、襄樊中原路和七里河等干休所也在营区建设中注入了新观念，通过拆除围墙和在房前屋后上做文章，达到了绿化和美化的双重效果。（蔡泽锋 吴璇 林晓立）
〖-ZW/正文〗
