〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士官成才撑起一片天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队大力提升士官队伍综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇华/钟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴宇华、钟文报道：2月中旬，南海舰队某驱逐舰支队18名战士陆续收到了中央广播电视大学八一学院寄来的《大专毕业证书》和《军地两用人才证书》。据了解，今年该支队共有87名士官通过远程教育取得了大专文凭，258人取得了计算机、厨师等职业技能方面的《职业资格等级证书》，400多人次在军事专业大比武中获奖，士官人才队伍建设步入了良性发展轨道。
    为加强士官人才队伍建设，该支队党委制定下发了《关于加强士官人才队伍建设的意见》，明确提出“要积极开展‘建学习型舰艇，育知识型水兵’活动。2004年，他们积极与中央广播电视大学八一学院联系，为官兵争取到了远程教育合作点，去年还开辟了卫星远程教室，能够同步学习电大相关课程。为更好地引导战士们读好书，支队党委建立和推广新书介绍、导评导读、心得交流、读书演讲、效果考评等一系列读书制度，把读书成果纳入了“双争”评比，组织开展“闪光的金锚”主题读书活动，进行“读书成才标兵”、“读书成才奖学金”评选，以此激发士官学习的积极性和主动性。与此同时，为了让更多学有所成的士官能够人尽其才，他们指派有丰富实践经验的干部，分阶段、分项目，一个战位一个战位地进行具体帮带，通过不同专业岗位互换进行多岗锻炼，使优秀士官在不同的工作岗位的实践中丰富经历、增长才干，为长远发展打下基础。
    近年来，在以关红云、吴振果等为代表的一批全军士官优秀人才奖获得者的带动下，这个支队上下形成了一股浓厚的自学成才氛围，许多战士正是通过刻苦学习实现了自己的“军校梦”、“律师梦”。
〖-ZW/正文〗
