〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要集体英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，由中宣部、中组部、中纪委和解放军总政治部组织的抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团在一些省市作巡回报告，先进模范人物的感人事迹和崇高精神，在广大干部群众中引起强烈反响。
    国外舆论对中国抗击雪灾所取得的巨大成就，给予了积极的评价，美国《波士顿环球报》前不久发表文章认为，这充分反映了当代中国的“集体英雄主义”精神。
    集体英雄主义这个词，曾经不止一次地用于战场之外：’98抗洪的时候用过，抗击非典的时候用过，今年抗击雨雪冰冻灾害时又一次出现了，在“保交通、保电力、保民生”的战役中，涌现出了许多抗击冰雪的英雄：在抢救输电线路中牺牲的罗海文、罗长明、周景华等11名电力职工；连续十几个昼夜坚守岗位，在赶往疏导交通途中遭遇车祸牺牲的民警张新民；驾驶救护车从冰雪中抢回65条生命的驾驶员王康文……漫天冰雪中，他们用自己的行动矗起了英雄主义的群雕。
    同西方发达国家相比，中国的基础设施建设还比较落后，应对危机机制和专业救援队伍的建设还有待加强。然而，全国上下万众一心、众志成城，团结奋战，积极协作，谱写了一曲曲集体英雄主义的壮歌。
    英勇殉职的人数可以统计，但积极参加抗击冰雪和灾后重建的人数却无法计算。牺牲的烈士令人尊敬，无数在冰雪中坚守岗位的平凡人同样令人感动。他们在暴风雪中奉献，在岗位上坚守，为渴望团聚的人们打通回家的道路，为黑暗中的群众送去渴望的光明，为寒冷中的旅客带来融融的暖意。
    他们中间，有在婚礼现场选择中途“退场”的消防官兵，有做了18天连续报道因体力不支晕倒在现场的记者，有把自己的饭菜和备用食品送给旅客的列车员，有日夜奋战在抗灾一线的解放军和武警官兵、公安干警，还有那些自发参加“绿丝带”行动的志愿者……在除冰扫雪的一条条公路上，在肩背手扛抬电杆上山的一个个背影中，在风雪漫天徒步护送产妇的一行行脚印中，到处都闪耀着集体英雄主义的光芒。正如一位采访抗雪灾新闻的记者所言：“一批又一批平凡的人在重大自然灾害面前成为英雄，而灾害则在英雄面前颓然而去。”
    集体英雄主义也是社会主义制度优越性的集中展示。在这场罕见的自然灾害面前，各地各部门表现出了强烈的协同意识和大局意识，铁路、交通、气象、卫生、民政等部门依靠部际合作和区域调度，疏导滞留车辆保交通；启用省际会商视频会议，及时互通信息；统筹安排，联动协作，科学调度，将救灾资源投向需要的地方。与此同时，非灾区社会各界通过自觉节能降耗、开辟绿色通道等多种方式支援灾区恢复重建，绘就了一幅幅协作团结的生动画卷。
    时代仍然需要集体英雄主义精神。我们深信，这种精神必将在今后的岁月里继续亮丽绽放，发扬光大。（张耀荣）
    （作者单位：河南周口军分区）
〖-ZW/正文〗
