〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大举行发展问题主题辩论
    第62届联合国大会1日开始就发展问题举行主题辩论，主要讨论千年发展目标的实施进展、今后面临的挑战以及应对办法等问题。联大主席克里姆在开幕式上说，目前距2015年实现千年发展目标的期限已经过半，但进展却很缓慢。按照目前的进度，千年发展目标届时将在撒哈拉以南非洲地区全部落空，全世界仍将有近10亿人生活在极端贫困之中。他说，2008年是关键的一年，国际社会应抓住机会，兑现相关承诺并采取行动，加快推进实现千年发展目标。
    美国武器开发项目严重超支
    美国《华盛顿邮报》1日援引国会下属的政府问责局的一份最新报告说，美国主要武器系统开发项目严重超支，并且进度缓慢。报告说，以去年为例，包括新式战斗机、军舰和卫星在内的72个主要武器开发项目的实际费用超出预算2950亿美元，项目进度平均落后预定时间21个月，超支比例达26％。而在未来5年内，美国国防部还计划投入约9000亿美元用于武器研发和采购，其中武器开发费用为3350亿美元。
    科学家培育出英国首个人兽混合胚胎
    据英国广播公司1日报道，英国纽卡斯尔大学的科学家日前培育出英国首个人兽混合胚胎。胚胎成活了3天，主要用于医学研究。纽卡斯尔大学约翰・伯恩教授强调，这项实验“完全符合伦理”，培育出的胚胎绝不会被移植到任何人身上。
    天文学家新发现10颗太阳系外行星
    参与一个国际天文学合作项目的科学家1日说，他们利用掩星探测技术，新发现10颗太阳系外行星。参与“超级广阔空间行星搜寻”项目的美国加利福尼亚大学圣巴巴拉分校天文学家雷切尔・斯特里特表示，这些行星距离各自的母恒星非常近，因此气温极高，超过1000摄氏度，不太可能具备支持生命的环境。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
