〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署太湖流域水环境综合治理工作审议并原则通过《历史文化名城名镇名村保护条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究部署太湖流域水环境综合治理工作审议并原则通过《历史文化名城名镇名村保护条例（草案）》
    据新华社北京4月2日电 国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，研究部署太湖流域水环境综合治理工作，审议并原则通过《历史文化名城名镇名村保护条例（草案）》。
    会议讨论了国家发展改革委会同有关部门和地方编制的《太湖流域水环境综合治理总体方案》。会议指出，太湖流域是我国经济最发达的地区之一，随着经济快速发展，当地的污染物排放量不断增加。虽然近些年来太湖流域各地区积极加大水污染治理力度，取得一定成效，但太湖流域水环境问题依然严重，边治理、边污染现象依然存在，水环境恶化的趋势还在发展。这种状况不仅严重影响广大群众的正常生活，也影响这个地区经济社会可持续发展。切实加强太湖流域水环境综合治理，意义重大，刻不容缓。
    会议认为，为保持和延续历史文化名城、名镇、名村的传统格局和历史风貌，维护历史文化遗产的真实性和完整性，继承和弘扬中华民族优秀传统文化，根据《中华人民共和国文物保护法》和《中华人民共和国城乡规划法》，制定《历史文化名城名镇名村保护条例》很有必要。条例草案明确了历史文化名城、名镇、名村的申报条件与批准程序；强调了保护规划的权威性，规定经依法批准的保护规划不得擅自修改；强化了保护措施，规定历史文化名城、名镇、名村应当整体保护，城市和县人民政府应当对历史建筑设置保护标志，建立档案。草案还明确规定了政府及其有关主管部门的法律责任，对破坏传统格局和历史风貌的行为设定了严格的法律责任。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
