〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心上与坐台上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋增建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上”，温家宝总理在十一届全国人大一次会议后的记者招待会上讲的这句朴实无华、情真意切的话，为许多人所欣赏称道。
    党的领导干部是不是真正把人民放在心上，表面上看是个情感问题，实际上是个政治立场、政治态度、政治观点的问题。胡锦涛总书记指出：“相信谁，依靠谁，为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，是判断马克思主义政党的试金石。”看一个党员领导干部政治立场是否正确，政治态度是否端正，思想观念是否纯洁，并不是看他官职大小，而是看他在为谁当官；并不是看他水平高低，而是看他在为谁办事。如果在这些方面立场站错了，观念扭曲了，那么权力越大、本事越大对人民事业的损害可能越大。
    杜甫以诗赠友人赴官上任曰：“公若登台辅，临危莫爱身”。意思是告诫友人既然要为官从政，就要秉行公义，不顾个人安危为百姓做事。一个领导干部台上站，千百个群众台下看，谁真干事，谁假干事，谁办了多少好事、实事，谁做了多少错事、坏事，看得是一清二楚，称得斤两分明。领导干部在台上，要想坐得稳、干得好，就要注重密切与群众的感情，倾听群众的呼声，关心群众的疾苦，始终把群众利益作为第一目标，把群众情绪作为第一信号，把群众需要作为第一要务，把群众疾苦作为第一责任，把群众满意作为第一标准，真正做到位尊不泯公仆心，权重不移为民志。领导干部只有做到这一点，才会得到人民的拥戴和支持，才能不负人民的重托。（宋增建）
〖-ZW/正文〗
