〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在北京考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保北京奥运会残奥会成功举办 推进首都经济社会全面协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保北京奥运会残奥会成功举办推进首都经济社会全面协调发展
    据新华社北京4月2日电 （记者 邹声文）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在北京考察工作时强调，要深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，加快转变经济发展方式，着力推动产业结构优化升级，扎实做好奥运会各项筹办工作，确保成功举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，促进首都经济社会又好又快发展。
    4月1日至2日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长、秘书长李建国，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，市长郭金龙等陪同下，来到国家体育场、国家游泳中心、自行车馆、篮球馆和棒球场等奥运场馆，亲切慰问工程设计者、建设者、调试运行人员和正在训练的运动员，详细了解奥运筹办工作。他还到首都机场3号航站楼，乘坐地铁5号线，亲身体验交通设施运行状况，仔细询问做好奥运会和残奥会交通运输、接待服务、安全保障等工作的措施和预案。在中关村科技园区、北京经济技术开发区和顺义三高科技农业试验示范区，他与当地干部和科技人员亲切交谈，共同探讨产业结构调整和自主创新大计。他还步入社区卫生服务站，走进旧城保护修缮区居民家中，实地察看首都市民生活改善和医疗、住房保障情况。
    考察期间，吴邦国听取了北京市工作汇报，对北京市的工作给予充分肯定，对奥运会和残奥会筹办工作表示满意。他说，北京市贯彻落实中央方针政策是认真的，干部队伍的精神面貌是好的。近年来，北京市产业结构调整成效明显，基础设施深刻变化，社会事业全面推进，人民生活持续改善。特别是在党中央、国务院的领导下，发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，实践“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，奥运会和残奥会的筹办工作紧张有序推进，场馆设施建设基本完成，竞赛组织工作进展顺利，服务保障措施不断完善，已经为举办奥运会和残奥会奠定了坚实基础。
    吴邦国指出，举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，是中华民族的百年期盼，是13亿中国人民对全世界作出的郑重承诺。目前，奥运圣火抵达北京，全球奥运火炬接力已经开始，北京奥运会和残奥会的筹备工作进入冲刺阶段。我们要发扬连续作战、勇攀高峰的精神，协调配合，扎实工作，圆满完成筹办奥运最后阶段的各项任务。在确保高质量按时完成在建工程的同时，要通过举办测试赛等活动，进一步检验相关工程设施，积累竞赛组织经验，锻炼运行服务队伍，改进交通组织管理，提高安全保障能力，营造良好社会氛围，以优异的成绩迎接奥运会和残奥会的胜利举办。
    吴邦国强调，北京是祖国的首都，是全国政治、文化和国际交往中心，做好稳定工作，关系全局，意义重大。要坚持以人为本，加快推进以改善民生为重点的社会建设，促进社会公正正义，着力解决困难群众就业、上学、看病、住房等实际困难。要建立健全社会公共安全、生产安全、食品药品安全和公共卫生安全防控体系，加强基层基础工作，及时化解矛盾纠纷，保证信息准确畅通，完善突发事件应急管理机制，确保社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
