〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌大荣：开拓军事采购新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌大荣：开拓军事采购新领域
    主人公小传：军事经济学院军队采办系主任，博士，军事采购学科带头人，军队物资油料专业专家组成员，曾获军队院校育才奖“银奖”、全军“九五”后勤学术研究成果特等奖、国家级教学成果和军队科技进步二等奖。
    2007年12月28日，我国正式提交了加入WTO《政府采购协议》申请书，这标志着我国加入世界贸易组织《政府采购协议》谈判正式启动。一位年轻的学者正在密切地关注着有关谈判的具体进展，他就是此次GPA谈判军事采购专题研究项目负责人、军事经济学院军事采购学科带头人凌大荣教授。
    过去，由于物资采购规模小，采购人员受知识、技术及市场行情等多方面的局限，军事采购不时出现质次价高的情况。这不仅浪费宝贵的国防经费，更影响着军队的长远发展。从美国留学归来的凌大荣，以其学者的卓越学识和军人的战略目光，看到了我国军事采购的发展前景。“新的军队采购体制机制，必将成为军事采购改革的高效催化剂。”强烈的使命感和责任感，让这位海归博士决心开拓这一新领域。
    创建一个新的学科，谈何容易。面对困难，凌大荣没有退缩。为及时掌握第一手资料，增强操作性和针对性，他积极与有关部门联系，跟踪调研。同时，结合我军采购工作现状，大胆借鉴外国军队网络化采购、信息化采购、专业化采购的成功理论和经验，着手构建我军军事采购的理论框架和具体实施方案。
    经过凌大荣和他的团队不懈努力，基于经济学、军事后勤学及物流管理学的军事采购理论框架初步形成；以《军队采购学》和《军队采购法规》为标记的系列教材正式出版，并下发部队；与军队采购网连通的网络化虚拟实验室也开始运作。与此同时，军队采购专业教员代职、学员实习基地也相继建立。
    凌大荣和他的同事提出的军队采购制度改革总体方案，得到总部有关部门的充分肯定。同时，以该论证方案为蓝本出台的《关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》向全军转发，从而拉开了与国家政府采购制度相适应的我军物资采购工作改革的帷幕。（陈海江 肖金萍）
〖-ZW/正文〗
