〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家女体内藏针三十年 好军医妙手操刀解病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹铁/田华/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农家女体内藏针三十年好军医妙手操刀解病痛
    几天前的一个上午，家住云南省嵩明县的农家女罗翠芬，特意给成都军区总医院打电话，开心地告诉医护人员：“我能帮丈夫干农活了！”
    3月12日，罗翠芬在成都军区总医院康复出院。体内藏针27根达30年之久的她，经16个科室7位专家精心治疗，彻底告别病痛折磨。医学资料记载，这在国内尚属首例。
    罗翠芬的家人介绍说，小翠芬1岁时，右腰化脓排出一根缝衣针；3岁时，左下腹化脓排出一根缝衣针。4年前，医院检查发现，罗翠芬体内竟然藏有27根缝衣针。难怪她一身是病，不能从事体力劳动。一家人多处求医，均因费用太高而放弃。
    去年9月，云南一家中外合资民营医院免费为罗翠芬手术，取出盆腔内13根针，但由于手术难度和风险太大，剩余14根针仍留在她体内。
    今年2月20日，罗翠芬慕名来到成都军区总医院求医。院长曹勇、政委马荣恩组织神经外科、普通外科、心胸外科等16个科室人员及7位知名专家，进行全面会诊。经检查，留在罗翠芬体内的14根针，分别位于一些重要脏器附近或间隙处，手术稍有不慎，将危及患者生命，而且医疗费用也很大。
    院党委研究决定：免费为患者实施多科联合取针手术。
    2月23日，由副院长兼神经外科主任顾建文、口腔科主任张建设主刀，经过4个多小时联合手术，成功取出留在罗翠芬体内的4根缝衣针。26日，由普通外科中心主任田伏洲、心胸外科主任刘宝玉、肝胆科主任汤礼军等知名专家主刀，经过7个小时联合手术，将留在罗翠芬体内的另外10根缝衣针全部取出。
    康复后的罗翠芬对周围的人说：“部队给了我第二次生命！”
    据医学专家顾建文介绍，医院采用神经导航、三维影像重建、术中超声和X光成像等先进医学技术，才确保了这次高难度手术的成功。（本报成都4月2日电）
    曹铁 田华 本报特约记者 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
