〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉山巅的红柳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记青藏兵站部唐古拉泵站二级士官张广平烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年8月28日，在执行青藏兵站部“站联运”任务中，年仅24岁的二级士官张广平为抢救国家财产，献出了宝贵的生命。几天前，记者连线张广平生前工作过的世界最高输油泵站――青藏兵站部唐古拉泵站，那里的官兵告诉我们，张广平虽然走了，可他的生命绝唱和青春故事，却始终都在唐古拉山脉传诵。他的人生虽然短暂，但他的精神却像高原红柳，牢牢根植于高原官兵的心中。
    在高原当一个好兵，是张广平入伍时立下的誓言。然而，在高原想当一个好兵的艰难程度，远远超出了张广平的想像。分到全军海拔最高的泵站工作后，他一连3天躺在床上起不来，严重的高原反应差一点就断送了他儿时的从军梦。到了第4天，张广平对自己火了，他用背包带紧紧勒住剧痛难忍的头部，摇摇晃晃地找到班长：“给我分配任务吧，再这样躺下去，我还不如回家种地去。”
    从此，简单而单调的高原生活开始日夜伴随着张广平的军旅生涯。前后4年左右的时间，身为泵站油料员的张广平日复一日地在宿舍、罐区、工间来回奔波，定时测定相关的油料数据。在他和战士们密切监护和管护下，从内地输送到拉萨的油料，不知点燃了多少藏家的灯。面对战友偶尔的牢骚，张广平会指着高原上顽强生长的红柳宽慰自己，也宽慰着战友：工作需要我们像红柳一样在高原扎下根来，你能说这高原默默无闻的红柳不美吗？
    2004年，张广平所在的唐古拉泵站迎来了一次重大的信息化变革，所有老设备都被进行信息化改造，这让张广平兴奋不已，他可以用更为现代化的手段为青藏两省人民提供服务了。为了让自己紧跟时代，从厂家技术人员到来的那天开始，张广平就如同影子般跟着技术人员，不懂就问，有点收获就记下来，不知不觉间记了10余万字的学习笔记，写下30余篇心得体会。技术人员离开唐古拉时信任地拍拍张广平的肩头：小伙子，有你在，我们还真就能放下心来！
    随着业务能力的迅速提升和兵龄的一天天增长，张广平成了班里名副其实的“班长老大哥”。
    一位新战士入伍前患有尿床病，入伍后因为担心战友笑话，精神显得特别低沉。张广平得知内情后，换到和那位战士最近的床铺，连续几天细致观察，认真记录。发现这位战友的尿床规律后，每天按时提醒他起床，一段时间后，竟然把战士的尿床病给治好了。战士父母得知后落泪感叹：当父母的也不过如此，把儿子交给这样的班长，怎么会不放心呢……
    战士们说，张班长对我们好是好，不过，在工作中可千万不要有什么问题被他发现，否则，可就“惨”了，不把你的毛病彻底改过来，他绝对不会“善罢甘休”。
    班里有位战士值班时，没有严格按照规程操作，张广平发现后，毫不客气地对他进行了批评教育，之后，又耐心给他讲解按章操作的重要性和注意事项，事后还召开主题班务会，讨论问题，总结得失，让大家都受到警醒。此后，他又多次与那位战士一起跟班作业，时不时就考核一下，直到对方经过多次检验完全胜任工作为止。
    司泵班战士刘真对一段往事至今记忆犹新。有段时间，他和张广平一起在工间值班，半夜醒来，见张广平的床总是空的。一天，他纳闷之余，出去寻找张广平，在工间后面，见张广平正在拿着手电检查设备和油罐。原来泵站停泵不久，张广平担心盗油分子夜里偷油，便每天都要起床检查几遍。
    一场突发的紧急情况，使张广平的青春人生遭遇了前所未有的考验。2007年8月28日13时45分，检验设备及管阀性能的“站联运”程序正式启动。运行5分钟后，仪表班战士刘科辉跑来向张广平报告：2号罐发现泄漏现象。张广平简单说了句“快去拿抢修工具”，之后便带着战士张卫东用百米冲刺般的速度向泄漏现场跑去。
    现场情景让张广平与战士张卫东心头一紧：装有4.92米液位、贮有209吨90#汽油的2号罐罐前阀处正喷射出2米多高的油柱，很短时间里，罐前阀通道内地面就泻满了油。张广平想也未想就冲进了罐前通道，他想上去关闭罐前阀，但很快就让刺鼻的油气给逼了出来。张卫东见状，抬脚就准备向里冲，被张广平一把拉住：“危险！你不能去！赶紧回工间停泵，把旁接阀关了。”说罢，一把推开张卫东，深吸一口气再次冲进了罐前阀通道。事后，张卫东哭着说道：班长明明知道冲上去有危险，可他却什么都不顾地冲了上去……
    随后赶到现场的刘科辉见到了他一生都不会忘记的画面：张广平背对着通道口，正十分吃力地试图关闭阀门，油气呛得他不时发出剧烈咳嗽，但他的手却一直没有停。就在这时，一股忽然喷射出来的高压力油柱击中了张广平，将他冲倒在地。倒地的一瞬间，张广平的手似乎还想再次伸向阀门……
    14时20分，泄漏问题在泵站官兵的共同努力下得到妥善解决，价值100多万元的油料保住了，可第一个冲进抢修现场且工作时间最长的张广平却再也没有醒来，为了保护国家财产不受损失和战友不受伤害，他以奉献生命的方式，给自己不满24岁的青春人生画上了一个壮丽的句号。
    去年底，总后勤部批准张广平同志为革命烈士，并追认他为中国共产党党员。总后青藏兵站部也开展了向张广平学习的活动。如今，张广平已静静地安眠在格尔木烈士陵园里，与先后为青藏线建设光荣牺牲的760多位官兵一起，继续守望着那片神奇的土地。
    遥望唐古拉山，我们心里不由得对一位普通士兵的短暂人生充满深深的敬意。高原红柳，不仅生长在那片神奇的土地上，也同时生长在我们的心里。
    本报特约记者 丁继东 本报通讯员 樊厚东 何勇民
〖-ZW/正文〗
