〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个兵主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们俩是南京军区某仓库勤务队的一对兵主官――四级士官向兵是队长，三级士官段国辉是指导员。
    两年前，仓库编制调整，干部减少。党委广泛征求意见后，原驾驶班副班长、技术骨干向兵和原勤杂班班长、机关文书段国辉双双“掌舵”勤务队。
    “自己虽然有一个‘官’的称谓，但说到底还是个兵。兵就要有兵的样子，不能摆架子。兵当好了，才能想着怎样带领大家干工作。工作中要广开言路，发动大家一起来建好这个连。”俩人一琢磨，对开展工作取得了共识。
    带着这些思考，他们刻苦学习《连长工作手册》、《党支部工作条例》等有关知识，从报纸上剪辑好的带兵经验和做法，在学中干、在干中学，工作开展起来也慢慢得心应手。
    队里有29名战士，士官就有24人，和向兵、段国辉同一年入伍的就有7个。如何处理好与士官的关系，向兵给自己定了几条：“要自觉摆正三种位置：以平等的身份交朋友，互相尊重；以高标准严格要求自己，关键时刻不掉链子；以队长的身份大胆管理，一切按条令条例办，不怕得罪人。”
    指导员段国辉为了有效掌握战士的思想动态，建起了“战士思想信息库”，定期将战士的基本情况输入电脑，作为跟踪、观察、分析战士思想细微变化的“晴雨表”，真正做到身在兵中、兵在心中。
    在两位兵主官的共同努力下，勤务队连续两年被评为基层建设先进单位，向兵荣立了三等功，段国辉被评为仓库优秀基层主官。（张少伶 颜鹏飞）
〖-ZW/正文〗
