〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一事说一事，事事求真等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一事说一事，事事求真
    沈阳军区某指挥自动化工作站实事求是制定工作规划
    本报讯 刘学文 报道：3月25日上午，沈阳军区某指挥自动化工作站站长杨国连向全站官兵宣读了工作规划征求意见稿。笔者在现场听到，今年的工作规划没唱一句高调、没喊一句口号，定的目标不好高骛远但具挑战性，杨国连每念一段便赢得一片掌声。
    按照惯例，新年度工作会议原本早应开完了，但今年却直到现在才将会议内容审议完毕定案实施。原来早在一个月前，这个站就召开了新年度工作会议，但负责会议保障的两个战士在收拾会场时，无意中谈到：“这会一年开一次，年年一个样，会上说了的、写了的、定下的东西不一定去做，做了也不一定能做好。”这话恰恰让新任站长杨国连听到了，并引起了他的反思：作为军区信息化建设的“龙头”单位，工作站新一届党委“一班人”应该沉到基层搞调查研究，花些时间好好“推敲”一下工作规划。
    为理清工作思路，站党委集思广益，一方面将退休或转业到地方的老干部请回来，请他们谈当年抓工作的得失，给站党委出主意；另一方面把全站官兵的意见收集起来，从站长到炊事员，人人围绕“今年准备干些什么工作、怎么干好这些工作、干得不好怎么办”三个问题展开讨论，将一条条合理化建议变成新年度工作规划――要从首长机关保障、网络执勤力量、野战保障水平等方面大抓基础训练，要继续抓好学历教育与岗位培训，确保人才始终处在“在线升级”状态等。
    干一件成一件，件件落实
    武警8662部队为官兵办实事说到做到受好评
    本报乌鲁木齐4月2日电 翟晓伟、特约通讯员杨好雨报道：3月27日上午，武警8662部队的局域网上挂出一副对联：“说一句是一句，句句算数；干一件成一件，件件落实”，横批是“求真务实”。这副称赞部队领导和机关心系官兵、说到做到的对联，受到大家推崇，当天跟帖达200多条。
    这副对联出自网名为“昆仑卫士”的一名士官之手。2月初，团长裴新亮的邮箱里收到“昆仑卫士”一封牢骚十足的电子邮件：“昨天，我新婚的妻子第一次来队探亲，她牵着我的手高兴地住进了士官公寓。谁知，咱们的公寓房可真让人遭罪，晚上，想看会电视，可天线坏了，屏幕一片雪花；凌晨2时，房间暖气停了，屋里冰凉……”裴新亮坐不住了，马上带着营房股长来到士官公寓，逐个房间检查。结果发现，一些房间的部分生活设施确有损坏。
    士官公寓曾被列为“暖心工程”，部队党委为此拿出专项经费，将闲置不用的老营房进行装修，并配置了沙发、衣柜、炊事用具等日常用品。
    “为什么当初的‘暖心工程’，现在反而让战士‘闹心’？”机关干部会上，政委黄立成说：“我看一要反思领导作风，二要从机制上确保把好事办实，把实事办好。”会后，有关部门及时采取措施，使士官公寓的维修服务问题得到有效解决。同时规定，领导和机关在为基层解难题办实事上，能落实的立即落实，暂时不能落实的，定下完成时限。截至目前，多功能灯光球场、安装IC卡电话等10余件实事已全部落实到位，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
