〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来为何总犯困〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是一名新战士，最近在工作和训练中总感觉犯困，听人说这是春困。请问春困是怎么回事，应如何避免？
    ――73017部队列兵 陆景
    陆景同志：
    春困是人体对春季气候的一种适应性反应。春天来临，气温开始转暖，体表毛细血管舒张，供血量增加，流入大脑的血液减少，中枢神经系统的兴奋性刺激信息减弱，从而容易出现困倦、疲乏、嗜睡等生理现象。以下我介绍几种“赶走”春困的方法：
    一是生活要规律。克服春困重在把握好生活节奏。要早睡早起，养成比较有规律的生活习惯。这样能增强人体对外界环境变化的适应能力。二是睡眠要适量。成年人每天必须要保证8小时的睡眠时间，这是预防春困的关键。对于一些夜训的部队，应及时安排官兵补觉，但补觉不宜过量。三是平时多运动。到室外进行一些适量的体育运动，这样可提高大脑的供氧量，对于振奋精神十分有益。四是饮食调节好。春困时应注意蛋白质的摄入，多食鱼类、鸡蛋、牛奶、豆类等食品。每天还应多吃新鲜蔬菜和水果。
    此外，还有一些办法对“赶走”春困也有效。困倦时可以用冷水洗脸刺激触觉，食用一些辛辣食物刺激味觉，闻一闻风油精等刺激嗅觉，或者听一些节奏明快的音乐以兴奋神经，驱除困意。
    总参秦通医院主任医师 何吉桥
〖-ZW/正文〗
