〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强互联互通 谋求和谐发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强互联互通谋求和谐发展
    大湄公河次区域经济合作（GMS）第三次领导人会议于3月30日至31日在老挝首都万象顺利召开，中国总理温家宝和柬埔寨首相洪森、老挝总理波松、缅甸总理登盛、泰国总理沙马、越南总理阮晋勇以及亚洲开发银行行长黑田东彦出席了会议。围绕“加强联系性、提升竞争力”这一主题，次区域各国和亚行的领导人达成了广泛共识，对于次区域各国加强互联互通合作，实现和谐发展和共同繁荣，具有重要的意义。
    自1992年启动以来，大湄公河次区域经济合作取得了丰硕的成果。截至去年底，各国在交通、能源、电信等九大重点合作领域开展了180多项合作，基础设施连通性进一步加强，跨境运输和投资贸易领域的障碍与限制进一步减少，为促进次区域经济和社会发展作出了积极贡献。此次GMS第三次领导人会议通过的《领导人宣言》，提出了2008―2012年大湄公河次区域经济合作发展行动计划，决定将改善和利用次区域的互联互通作为未来几年的合作重点，把次区域各国的地理联系性转化为全面和可持续的连通，使六国人民均能够从区域一体化中分享到实实在在的利益，并加快提升次区域的现实竞争力。这不仅凸显了次区域各国在新形势下加强互联互通，谋求和谐发展的共同愿望，也展示了把湄公河变成六国合作纽带与共同家园的坚定决心。会议签署的《实施次区域跨国电力贸易路线图谅解备忘录》和《经济走廊可持续与均衡发展谅解备忘录》，也将有助于把大湄公河次区域构筑成中国连接东南亚的陆域经贸通道，实现次区域各国贸易的便利化和自由化。
    虽然在自然、历史和社会条件等方面存在各种差异，但大湄公河次区域各国彼此山水相连，历史上有着密切的文化与商业往来。近年来，在经济全球化快速发展和中国―东盟自由贸易区建设稳步推进的大背景下，各国通过平等、积极、开放的区域合作，增强了政治互信，扩大了共同利益，合作机制不断完善，大家庭意识不断增强。《领导人宣言》重申次区域各国将致力于实现融合、和谐与繁荣次区域的庄严承诺，决心继续携手努力，密切合作，共同应对疾病蔓延、拐卖人口、毒品走私、环境污染、气候变化等威胁与挑战，实现可持续发展与繁荣，使大湄公河次区域经济合作机制有了更为充实的内涵，GMS也将进入新的发展时期。
    近年来，中国坚持“睦邻、富邻、安邻”的周边外交政策，在加强同柬、老、缅、泰、越五国友好关系的同时，也积极采取措施，为深化大湄公河次区域经济合作做出贡献。2005年以来，中国资助了南北经济走廊及大湄公河次区域信息高速公路一期工程的建设，制定了落实《大湄公河次区域贸易投资便利化战略行动框架》的国家计划；从2006年1月1日起，中国对老、柬、缅等国输华产品实行单方面零关税待遇；中国还举办了首届大湄公河次区域农业部长会议，率先提出并大力推动生物多样性保护走廊项目、艾滋病防控试点项目，并建成开通了大湄公河次区域农业信息网，推动举办了大湄公河次区域公共卫生论坛。此外，中国还在电信、农业、卫生、能源、贸易投资等领域为各国提供了400多人次的培训。
    在GMS第三次领导人会议上，温家宝总理代表中国政府提出了一系列新的建议和倡议，旨在加强地区联系性，提升竞争力，实现和谐共赢，得到与会领导人的积极响应。这也预示着中国将以更加积极的姿态参与到大湄公河次区域经济合作的进程中来，为开创次区域合作更美好的明天做出更大的贡献。（何胜）
〖-ZW/正文〗
