〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说诸葛亮用马谡的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮挥泪斩马谡是一个大家耳熟能详的故事。它印证了一条古已有之的兵家用人之道，就是绝不能用缺乏实战经验且草率行事的人统兵打仗。不过长久以来大家忽视了一个关键问题，就是诸葛亮在任用马谡镇守街亭时所包含的个人感情因素。马谡和诸葛亮素来交好，长期为诸葛亮出谋划策，可谓是领导身边受信任的人。据裴松之在《三国志》的注里记载，马谡临终前对诸葛亮说：“明公视谡犹子，谡视明公如父”。足见二人感情非同寻常。诸葛亮虽然知道马谡缺乏作战经验，但马谡就是坚决请战，最终拧不过一个“情”字而铸下大错。结果，诸葛亮用人不当铸大错自贬三级，马谡不胜重任大败而被斩，蜀国形势也因此败而导致战略性逆转。教训十分深刻。
    事业从来属于有志于干事并能干事的人，因此在用人问题上绝不可为情所困，情感用事。不能否认，每个人都会有一些知己，甚至感情很厚，但有的只能做知己，可为茶友球友，私下交往，但却不可委以重任。应当认识到，在干部选拔任用问题上搞任人唯亲，于人、于己、于事业三方都有害。这就是，让不胜重任的人担了重任，必力不从心而误己一生；用了不当用的人造成工作失误，用人者要担责任；因为事业的贻误，必给更多的人带来利益损失。毛泽东同志曾说，正确的政治路线确定之后，干部就是决定的因素。干部之所以是“决定因素”，就在于他们在工作中有决策权、指挥权、监督权和起表率作用等，这不是什么人都可以做得到的。如果说起用的干部素质不强，能力不及，就像马谡一样，这个“决定因素”不起作用或起了反作用，那么诸葛亮固守街亭这个再“正确的路线”也完全白费，甚至是自毁长城。其实，每个人都有自己所长，也都有适合自己的岗位。如果朋友是个技术方面的专家，任其发挥技术专长就可以了，何必要去掌指挥大权？如果朋友像马谡一样只适合做参军，那就让他出谋划策，出好计策用之，不好计策弃之，不必让他去领兵打仗。
    突破任人唯亲的情感桎梏，必须认清它在现实生活中的中庸形态。中国人一直在“亲亲”与“尊贤”之间寻找一种中庸之道，“内举不避亲，外举不避仇”是其最高境界。这种中庸形态的任人唯亲似乎在公正的前提下照顾了感情，显得不偏不倚，公平正义且又有人情味，有亲和力。但同时也有一定的蒙蔽性，诸葛亮正是上了它的当。现实生活中有的领导干部也没有跳出这种认识误区，认为在条件差不多的情况下，适当照顾关系无可厚非，结果往往并非如此。所以必须把这种中庸观念彻底抛开，所取标准只有一个，就是任贤用能，将合适的人放到合适的位置上去。这在一定程度上可能会损害与自己亲近的人的暂时利益，甚至会被指责为不近人情，但实际上于人、于己、于事业都有好处。
    制度和机制是最好的管理模式，用于干部提拔使用也一样。当前，干部选拔任用制度经过不断调整改革后相对完备，干部队伍建设也相对规范化，但有些制度在实施过程中仍存在漏洞和问题。有了好的干部选拔任用制度和机制，还要不断抓好贯彻落实，真正树立制度的权威，让人们的一切举措在制度下运行，这样我们就会在使用干部上保持更高的正确性。（唐明伟）
〖-ZW/正文〗
