〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国财政部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中美经贸合作和两国关系取得的进展。胡锦涛说，中美关系的发展符合双方共同利益，对世界的和平与发展发挥了重要作用。中方愿与美方一道，在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上，进一步加强对话与交流，不断增进战略互信，扩大务实合作，妥善处理有关敏感问题，推动中美建设性合作关系健康稳定发展。
    胡锦涛说，中美双方已成功举行了三次战略经济对话，取得了积极成果，为推动中美经贸合作和两国关系的发展发挥了重要作用。中方高度重视健全和完善中美战略经济对话等双边磋商协调机制。作为全球经济体系中的重要成员，中美担负着维护全球经济健康稳定发展的共同责任。中方愿同美方加强宏观经济政策沟通协调，不断提升两国经贸合作水平，为保持世界经济增长、维护国际金融稳定而共同努力。
    保尔森向胡锦涛介绍了美国经济运行情况和下一步发展趋势，表达了对美中经贸关系的看法。他表示，布什总统和胡锦涛主席共同启动的美中战略经济对话是成功的，正在不断取得进展。美方认为，美国和中国经济良好运行对对方都有帮助，美中整体关系发展对双方都很重要。希望双方继续努力，推进战略经济对话和中美关系继续向前发展。
    国务院副总理王岐山，外交部长杨洁篪和财政部长谢旭人等参加了会见。
    黄敬文
    四月二日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长保尔森。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
