〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理看望德宏少数民族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议后，乘飞机从万象赶赴云南省德宏傣族景颇族自治州，先后考察走访了傣族、景颇族、德昂族三个少数民族村寨，并利用晚上的时间召开了基层少数民族群众座谈会。
    云南是我国少数民族分布最多的省份。总理十分关心这里少数民族的生产生活情况。自2003年以来，他已是第五次踏上这片土地。
    31日17时，温家宝一下飞机就乘车来到了拉老村。拉老村是一个傣族村，党的兴边富民政策使这个村寨发生了很大的变化。
    沿着狭窄不平的田埂，温家宝兴致勃勃地走进田间地头。香料烟、甜脆玉米、水果西红柿、大棚无公害蔬菜……总理穿行在庄稼地里，兴致勃勃地察看着这些各具特色的农作物。
    村民张波团召热情地把总理请到自己家里。坐在他家宽敞的庭院里，温家宝与大家聊起了家常。从新型合作医疗到免费义务教育，从粮食直补到农机具补贴，从用电到修路……只要是关系到村民们生产生活的事，总理都细细地问、认真地听。
    4月1日清晨，沿着崎岖陡峭的山路，温家宝登上三台山山顶，来到了景颇族村。这是一个纯景颇族聚居的山区贫困少数民族村寨。去年这个村的人均纯收入只有909元，多数村民们还住在茅草房里。
    一家一家地问，一户一户地看，温家宝在不断思索着如何才能让景颇族村民们生活好起来。村民们的两句话让总理印象深刻：一句话是“人在上面，田在下面”，村民们下地干活来回要走四五个小时，说明交通不便。一句是“雷响田”，就是靠天吃饭的意思，雨水不少，但留不住，说明水利设施不足。
    两句话成为总理思索破解景颇族村民发展难题的基础。他对大家说，需要抓好三件事情：一是移民搬迁，把村民们搬到离他们土地比较近的地方。二是修小型水利工程，把水存住。三是调整产业结构。要搞多种经营，除了种水稻、甘蔗外，还可以种香蕉、咖啡树，发展养猪等养殖业，有组织地出外打工。
    离开景颇族村，温家宝下山来到了德昂族新村。这里的村民们原来也住在山上景颇族村的旁边，在国家扶持人口较少民族政策的关怀下，五年前他们搬迁到320国道旁，户户通了水泥路，架起自来水，建起文化活动室，成为远近闻名的“文明村”。
    看了德昂族新村的新面貌，温家宝说，德昂族新村的示范说明，景颇族村的问题也可以解决。云南自然条件好，雨量充沛，年降雨量1600多毫米；地处亚热带，可以种植多种作物，大力发展养殖业。在国家的扶持下，依靠大家的努力，面貌就会大变样。我希望经过三年之后，上面的景颇族村，也会变成像下面的德昂族新村一样。（据新华社昆明4月2日电）
    新华社记者 赵承
〖-ZW/正文〗
