〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学巧练夺得大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/赵风鸣/杨明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久举行的“CCTV杯”全国大学生英语演讲比赛陕西分赛区决赛中，西安陆军学院一队学员钟声以娴熟流利的口语表达和充满激情的演讲，在40多名参赛选手中脱颖而出，一举夺得大赛一等奖。
    钟声在这次参赛的道路上经历了不少坎坷。预赛中，他的成绩并不理想。针对自己在比赛中暴露出的问题，他抓紧点滴时间进行练习。每天早上天还没亮，他就起来借着走廊的微光记单词；熄灯以后，他常常在学习室里学习到深夜。
    为了克服个别发音不标准的问题，钟声时刻都在衣兜里装面小镜子，战友们常见他在训练间隙对着镜子自言自语，纠正口型，有战友还开玩笑说他“爱美成性”。就连平时的所见所闻，他都试着用英语描述一下，锻炼自己的口语表达能力，以至于连说梦话都用上英语。
    为了克服他在公众场合讲话紧张的弱点，队长杨晓超让他在全队面前进行英语演讲。刚开始，钟声一上台脸就红，一说话就结巴。后来，在战友们的鼓励下，他讲话越来越镇定。决赛那天，面对台下一双双陌生的眼睛，钟声镇定自若，发挥出了自己的最好水平。（侯国杰 赵风鸣 杨明明）
〖-ZW/正文〗
