〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对北京空气质量达标充满信心 反对一切抵制北京奥运会行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对北京空气质量达标充满信心
    反对一切抵制北京奥运会行为
    据新华社北京4月2日电 （记者 高鹏）国际奥委会官员2日对北京在改善环境方面所作的巨大努力予以肯定，并表示奥运期间北京的空气质量基本不会有问题。
    国际奥委会北京奥运会协调委员会副主席凯・高斯帕在此间接受新华社记者采访时说：“北京为改善空气质量投入了150亿美元之巨，这在奥运会历史上前所未有。北京在过去几年中为改善环境所做的努力已经取得了巨大成效。”
    据北京市环保局介绍，为了根治大气污染这个头号环境难题，北京市自1998年以来投入1200亿元，分13个阶段采取了200多项措施，重点治理燃煤、机动车、工业和扬尘污染。经过多年努力，北京空气质量逐年改善，达标天数从1998年的100天增加到去年的246天。今年还将进一步加大大气污染的治理力度。
    尽管如此，还是有一部分人对北京的空气质量表示担心。对此，高斯帕表示，世上总会有批评的声音，但他相信绝大多数人都看得到北京的空气质量已有了明显改善。他说，自从1984年奥运会以来，几乎每届奥运会主办城市的空气质量都曾是个不大不小的担心，但最终的实际情况都比想像当中的好，“我相信，北京奥运会期间空气质量也没什么问题。”
    新华社北京4月2日电 （记者高鹏）国际奥委会官员2日在接受新华社记者采访时表示，国际奥委会反对一切抵制奥运会的行为，并坚信各国家和地区奥委会都会作出参加北京奥运会的正确选择。
    国际奥委会北京奥运会协调委员会副主席凯・高斯帕说：“我们反对任何形式的抵制行为。国际奥委会、各国家（地区）奥委会、各国际单项体育联合会以及北京奥组委将继续工作下去，把北京奥运会办成功。”
    高斯帕表示，到目前为止国际奥委会没有接到任何国家（地区）奥委会要退出北京奥运会的通知。他说：“目前没有任何迹象表明哪一个国家（地区）奥委会将不参加北京奥运会。”
    另一位国际奥委会委员、以色列的艾・吉拉迪表示：“我们不应忘记，举办奥运会的最终目的是为了运动员。抵制奥运会唯一受惩罚的就是运动员。因此，国际奥委会不会支持任何抵制奥运会的行为。”
    高斯帕曾是一名田径运动员并参加过1956年墨尔本奥运会，对于运动员对参加奥运会的渴望有切身体会。他说：“抵制奥运会，最受伤害的是运动员。我们相信，所有国家（地区）奥委会都不会这样做的。”
    吉拉迪的观点显得更为朴素。他说：“奥运会不会强迫任何人参加，无论是运动员、观众，还是转播商。你愿意来就来，不愿意来就不来。一切就是这么简单。所以，有人不来，没什么可大惊小怪的。”
〖-ZW/正文〗
