〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀东/别阳军/江明/姜毅/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孟祥斌专列”将探访英雄故里
    本报杭州4月2日电 王怀东、别阳军报道：在英雄牺牲后的第一个清明节即将来临之际，孟祥斌生前所在的第二炮兵某部驻地有关部门专门组织了一趟发往其故乡的专列。
    据悉，这趟专列将于清明节出发，抵达济南后赴齐河县烈士陵园为英雄扫墓、敬献花圈花篮，隆重祭奠烈士孟祥斌。届时，孟祥斌生前所在部队代表将与部分市民一起参加纪念活动。
    海装西安局为海军保障基地设服务站
    本报西安4月2日电 江明、特约通讯员 姜毅 报道：今年以来，海装西安局着眼部队装备保障需求，在4个海军保障基地成立了装备服务站。
    该局大胆借鉴汽车营销服务模式，将装备服务保障的指挥所由厂所搬到使用部队的家门口，成立装备服务站，长期派驻技术专家和装备故障分析诊断系统，设立维修热线电话，随时针对部队的疑难问题开展咨询、保养维修、排除故障。
    某边防团库尔干边防连“官兵讲坛”引导官兵自我教育
    本报兰州4月2日电 朱生兴报道：今天，从陕西探家归来的新疆军区某边防团库尔干边防连士官巨冬，走上连队“官兵讲坛”，兴致勃勃地给官兵讲述探亲途中的所见所闻和自己的感悟。该连党支部结合形势任务和思想政治教育内容，设立“官兵讲坛”，让大家走上讲台讲述所见所闻，交流所学所感，激发了官兵的学习和训练热情。
〖-ZW/正文〗
