〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁医妙手除病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】谭建明，南京军区福州总医院副院长兼泌尿外科主任、全军器官移植中心主任、主任医师、博士生导师，荣获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖1项，先后被表彰为国家卫生部有突出贡献中青年专家，获第三届全国优秀科技英才一等奖和军队专业技术重大贡献奖。在全世界首次成功研究出“汉族人HLA-氨基酸残基配型标准”。实施了亚洲首例成人胰岛细胞移植手术和亚洲首例成人胰岛细胞联合肾移植手术，该项技术整体水平亚洲领先，部分成果处于国际前沿水平。
    【病例病情】小芳刚从牡丹江市医学院毕业，对未来充满美好憧憬的她却被诊断患上了糖尿病，并同时出现肾病尿毒症。患病以后，她陷入了无尽的病痛折磨之中，不仅浑身肿胀，还经常出现呕吐、呼吸困难等症状，就连吃饭、睡觉都成了难题，生命要依靠每周3次、每次四五个小时的血液透析来维持。
    【治疗回放】谭建明对小芳进行了详细诊断，确诊她患的是糖尿病肾病晚期。要想彻底挽救她的生命，必须实施胰岛细胞联合肾移植手术，通过在肝脏内植入健康的胰岛细胞治疗糖尿病，同时植入健康的肾，恢复肾功能。
    经过谭建明紧急联系，1个星期后，配型的肾源和胰岛细胞到位，并由他亲自主刀。经过两个小时的精心手术，健康的肾成功移植到患者体内。但肾移植手术成功只是为治疗开了个好头，如术后用药不当，大量免疫制剂会对下一步移植的胰岛细胞产生致命杀伤力，整个手术也会前功尽弃。
    谭建明运用历经两年完成的“免疫制剂药物对胰岛细胞毒性损害研究”成果，精心设计了首次术后用药，确保了胰岛细胞移植的安全。肾脏问题解决了，可接下来的胰岛细胞移植难度却要大得多，因为要从正常的胰腺里提取出纯度和活力均合格的胰岛细胞，好比大海捞针！而能否提取出合格的胰岛细胞关系到手术的成败。
    为帮助患者早日脱离生命危险，谭建明带领实验组人员经过连续36小时的纯化和分离，终于提取出纯度与活力分别达到国际标准的胰岛细胞。
    两天后，患者被再次推进手术室。在严密的心电、呼吸、血压、血糖等仪器监测下，谭建明亲自主刀实施胰岛细胞移植手术。一个小时后，纯化后的胰岛细胞通过门静脉注射到患者的肝脏内，最后定位在整个肝脏的血窦里，胰岛细胞一进入肝脏便迅速“安家落户”。
    【术后回访】经过一段时间治疗，小芳的病情得到完全控制，移植的肾和胰岛细胞在体内均能正常发挥作用，并完全撤离了胰岛素注射治疗，不久后就康复出院。一个半月后，患者恢复了日常生活功能，且未出现明显排斥症状。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
