〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的教研室把学科建设仅仅理解为学位点申报，申报时积极性很高，申请下来后却有所放松？通信指挥学院科学设置课程体系，在重点优势学科上舍得投入，取得了成效？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科建设的着力点放在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余海明/陈三鸿/卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的教研室把学科建设仅仅理解为学位点申报，申报时积极性很高，申请下来后却有所放松。通信指挥学院科学设置课程体系，在重点优势学科上舍得投入，取得了成效。请看――
    学科建设的着力点放在哪
    通信指挥学院某学科曾在一次总部评审中被亮了“黄牌”。调研中，他们发现，问题出在对学科建设存在的狭隘性理解上。有的教研室把学科建设仅仅理解为学位点申报，建设目标不明确。少数研究生导师把学科建设片面地归结为“跑博点”、“申硕点”，申报时积极性很高，申请下来后有所放松。重评轻建，直接导致了学科建设质量出现滑坡。
    4次学科建设专题研讨使大家深刻地认识到，学位点的多与少并不能代表一个单位学科建设质量的好坏，学科建设关键在“建”。
    该院加大重点学科建设力度，把学科建设经费的80%用于重点优势学科。先后选送了13名学术骨干到国外进修深造，安排了70余名教员到军兵种院校、部队进行交叉培训。推行重点学科“首席专家负责制”，提高重点优势学科的自我发展能力。
    他们成立了专门的课程体系论证小组。每门课程的开设都要经过严格的审定和科学的论证，以明确该课程在整个课程体系中的位置，弄清该课程与其它课程的关系，防止出现雷同。该院陈天榜教授告诉笔者：“每次课程设置方案出台前，机关都会组织首席专家进行集中论证，虽然每次都争得面红耳赤，但真理越辩越明，学科设置更趋合理。”
    为了解决因沟通不够而造成的内容重复问题，该院着力完善了集体备课、捆绑授课制度。笔者了解到，同一年调入该院的朱鹏飞和刘安康两位教员，每人都有3个备课本：一个是自己第一遍的备课本，一个是集体备课讨论后整理的备课本，一个是同一教学团队授课时共同使用的备课本。这“三件宝”，见证了教员之间“知识壁垒”被推倒的过程，不同的课程内容上不会再撞车。
    以特色立优势，以优势谋发展。该院着眼我军装备建设快速发展提出的人才需求，打破学术分界，实现强强联合，培育了一系列新的学科增长点，形成了在信息系统专业方向上的创新优势。近年来，该院毕业的研究生90%以上被安排到与军队信息化建设密切相关的工作岗位，去年全军评选的优秀指挥员、优秀参谋中有12人毕业于该院，涌现出一批以博士部长曾卫华、博士司令员许鸿斌、博士团长宣国民等为代表的我军通信与信息化建设的骨干。
    余海明 陈三鸿 本报特约通讯员 卢飞
〖-ZW/正文〗
