〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缺什么就补什么 哪项弱就练哪项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲团着力提高新任政治干部能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立群/程知音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺什么就补什么哪项弱就练哪项
    南京军区某装甲团着力提高新任政治干部能力素质
    本报南京4月2日电 马立群、程知音报道：如何开好民主生活会？怎样提高教育授课质量？思想政治工作有哪些常用招数……对上任不久的指导员林伟来说，这些曾令他犯难的问题现在迎刃而解了。连日来，南京军区某装甲团组织23名新任政治干部“补课”，有效提高了他们开展政治工作的能力素质。
    今年以来，该团调整了一批政治干部。为提高新任政治干部工作能力，该团从实际工作中经常遇到的困难和矛盾入手，采取典型引路、难题会诊等方法，着力增强他们做好经常性思想工作的实际本领。他们组织党委常委、机关股长为新任政治干部传经送宝，手把手教招法；安排经验丰富的“老基层”授课，面对面出点子；邀请解放军第98医院的心理专家授课，提高新任政治干部做好心理疏导工作能力。
    缺什么就补什么，哪项弱就练哪项。政治干部党务工作能力偏弱是一个普遍问题，他们重点组织学习相关法规，着力提高依法规制度开展工作的能力。针对政治教育授课能力偏低的问题，他们努力强化政治教员的基本功，将每周五设定为政治教育备课日，组织政治干部开展授课竞赛，既安排优秀政治教员分析案例，又邀请驻地院校教授讲解提高语言表达艺术的方法和技巧；既组织现场授课观摩，又鼓励战士现场点评，使大家在相互启发引导中掌握授课技巧。
〖-ZW/正文〗
