〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就怕脑袋不开窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某仓库利用社会资源搞活主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅绍武/林野/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，成都军区某仓库在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”教育活动时，充分利用驻地社会资源，让官兵置身社会大课堂接受教育。
    1 3月上旬的一天，官兵驱车来到“雾都山城”，走进重庆长安汽车集团有限责任公司，看公司发展变化，感受改革开放辉煌成就。
    步入长安汽车集团公司，“坚持滚动发展、振兴长安汽车”两行标语映入眼帘。车间樊主任带领官兵边参观现代化生产流水线，边讲解公司由小到大、由弱到强的发展历程。他说：“在改革开放大潮中，公司大胆解放思想，通过几次深化改革，解决体制转变中的深层次矛盾和问题，最终跻身全国工业企业500强。可以说，不解放思想，就没有今天的长安。”
    “不怕做不到，就怕脑袋不开窍。”仓库政委高成敏感慨地说，“长安公司发展壮大的过程，就是解放思想、发展生产力、不断改革创新的过程。长安人超凡的勇气和胆魄，值得我们学习。”
    2 置身重庆三峡博物馆，目睹一幅幅记录长江三峡工程和百万大移民的图片，官兵们惊叹不已。
    “20世纪初，孙中山先生在《三民主义》中提出三峡水利发展设想。这项宏伟工程，为什么直到今天才得以实现？”解说员的一番话，引起官兵的深思。
    伫立三峡工程展厅，注视眼前的宏伟工程模型，保管一队队长彭富祥说：“三峡工程，曾是几代人梦寐以求的梦想，今天能变成现实，足以说明党的英明领导和走中国特色社会主义道路的正确性。”
    点击三峡百万大移民视屏，移民画面历历在目。仓库主任张平感慨地说：“三峡库区淹没面积之大，移民数量之多，堪称世界之最。百万大移民能够妥善异地安置，与我们党坚持走中国特色社会主义道路、构建社会主义和谐社会是分不开的。”
    3 车流、物流、信息流。跨入驻地新农村建设示范点――广兴镇产业园，社会主义新农村的独特魅力引起官兵极大兴趣。“经过7年的艰苦努力，广兴镇村民的生活总体达到小康水平。”带领官兵参观的广兴镇夏副镇长介绍说，广兴从昨天走到今天，让群众实实在在地感受到党的惠民政策带来的实惠。
    走进村民罗军盖有3层小楼的院子，看到他家崭新的液晶电视、整洁新颖的家具，副班长李章兴奋不已：“过去总觉得小康社会离我们很远，今天到新农村感受小康，才发现小康就在我们身边，全面建设小康社会的目标一定能够实现。”
    傅绍武 林野 本报特约记者 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
