〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟祥斌英雄效应研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日电 特约记者王永孝、曹建兵报道：2007年岁末，一名军人感动了一座城市；2008年岁首，这位名叫孟祥斌的军人在中央电视台“感动中国2007年度人物”评选中高票当选。孟祥斌为什么会感动中国？其英雄壮举的时代意义在哪里？
    清明前夕，浙江省委宣传部、山东省委宣传部、第二炮兵政治部和解放军报社在京联合举行“孟祥斌英雄效应研讨会”。来自中央宣传部、中央文明委、总政宣传部、人民大学、国防大学、中国伦理学会、中国社会学会等单位的30多名专家学者和部队思想工作者，从理论层面深入探讨了孟祥斌英雄事迹引发的社会效应，及其对践行社会主义核心价值体系与推动和谐社会建设的重要意义。
    97岁的国学大师季羡林老先生对孟祥斌的英雄事迹很关注，在病榻上给研讨会写来书面发言。
    与会同志认为，孟祥斌是在党的创新理论哺育下成长起来的青年一代的优秀代表，是践行军人道德和社会主义核心价值体系要求的时代楷模。在他身上，集中体现了中华民族的传统美德和我党我军的光荣传统。人民群众敬英雄、爱英雄的自觉行动，表达了社会对正义和良知的呼唤。孟祥斌英雄事迹引发的社会反响，充分证明理想、信念和道德的力量。
    浙江省和孟祥斌家乡山东省德州市的同志在会上介绍了孟祥斌英雄事迹在各界群众中引发的热烈反响。地方政府及群众对英雄父母家庭所做的抚恤慰问等工作，为健全完善烈士优抚长效机制提供了范例，也成为与会同志讨论的一个话题。
〖-ZW/正文〗
