〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的追思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都千余群众清明节前祭奠周波烈士侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗有为/杨奔/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们不会忘记，为了两个在冰水中挣扎的孩子，你纵身一跃，献出了年仅20岁的生命……”今天下午，在北京市通州区徐辛庄村一水塘旁，上千名师生和部队官兵齐声诵读诗歌《我们不会忘记》，祭奠周波烈士。
    这首诗歌是徐辛庄小学老师集体创作的。周波生前是北京卫戍区某师直属防化连战士。2月14日下午，他在这里为抢救两名掉入冰窟的小学生壮烈牺牲。周波被部队党组织追认为中共党员，并被批准为烈士。
    清明节前夕，部队官兵、徐辛庄小学师生和驻地群众胸戴白花，纷纷赶来祭奠周波烈士的英灵。
    鲜花翠柏掩映着周波遗像，“思念”两个大字，在洁白的菊花映衬下，表达出人们对英雄的崇敬。81岁高龄的秦淑兰老人，骑三轮车赶来，老人泣不成声：“小伙子，我们来看你了！”
    防化连指导员刘烊向人们讲述着周波的先进事迹。六年级二班岳静雪怀里紧紧抱着一个盒子。盒子里，装着一条鲜艳的红领巾。她说：“这是学校少先队送给周波叔叔父母的礼物。周叔叔虽然离开了我们，但他的精神与我们同在。”
    “我是中国少年先锋队队员……”82名一年级学生在少先队队旗下庄严宣誓。他们在学习周波英雄事迹的活动中，主动递交加入少先队的申请书。随后，521名小学生举起右手，向周波遗像敬了一个标准的少先队队礼。（本报北京4月1日电）
    罗有为 杨奔 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
