〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军兵种指挥学院改革教员代职制度等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/刘长江/刘迎军/熊峰/段晓宏/张辉/陈晓容/谢佳璇/薛寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军兵种指挥学院改革教员代职制度
    为改善教员知识结构，培养部队急需的兵种战术指挥人才，海军兵种指挥学院对教员代职制度进行改革，今年代职人数比往年增加，代职岗位职务高，代职时间为1年，在代职过程中必须帮助部队完成1个课题研究。（庹新国）
    西南大学首批国防生签约
    3月14日，总后勤部驻西南大学国防生选拔培养办公室举行首批国防生签约仪式。西南大学、驻校选培办与国防生代表三方共同签订了《国防奖学金协议书》，首批共有15名国防生签约。签约后，全体国防生进行了宣誓。（刘长江）
    海军工程大学成立中国特色社会主义研究中心
    海军工程大学中国特色社会主义研究中心近日正式挂牌成立。该校率先在海军组建中国特色社会主义研究中心，就基础理论研究、难点热点问题以及军队特色问题等展开研究，真正让中国特色社会主义理论进入学员思想。（刘迎军、熊峰）
    第四军医大学探索学员自我管理新模式
    为挖掘学员发展潜力，第四军医大学口腔医学系积极探索学员自我管理教育新模式，在学员中广泛开展以“自我教育、自我管理、自主学习”为主题的活动，极大地调动了学员学习的积极性。（段晓宏）
    军事交通学院以运动会促体能训练
    军事交通学院以举办运动会为契机，狠抓全院教职员工军事体能训练。基层各单位利用课余时间加强锻炼，采取“优中选优，全员训练”的原则，既选拔了参赛运动员，同时也提高了全院教职员工的军事体能素质。（张辉、陈晓容）
    南京政治学院新闻系把课堂“搬进”船舱
    近日，南京政治学院新闻系组织学员前往南空某水运大队开展现地教学活动。他们把课堂“搬进”船舱，让学员熟悉岗位性质、了解岗位需求、增强岗位体验。在这次名为“今天我是新闻干事”的现地教学活动中，学员们共采写发表新闻作品80余篇。（谢佳璇、薛寒）
〖-ZW/正文〗
