〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋祖英――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“其实我更有运动天赋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “其实我更有运动天赋”
    “其实在小时候，我喜欢体育更胜于文艺！”听说记者是采访她入选奥运火炬手一事，宋祖英掩饰不住对体育的热爱。
    少时的宋祖英身体素质很好，极具运动天赋。“那时，走惯了湘西的山路，跑步、跳高、跳远都是我的强项。”宋祖英说。因为跑得快、加上身体灵活，她还是学校女子篮球队的队长呢！尤其值得一提的是跳高，全校无人能比，还代表学校参加了县里组织的运动会。
    宋祖英对于体育的喜爱，不仅仅是因为运动的天赋，更因为在参与过程中她也收获了成长的快乐。小时候一次参赛经历让她至今记忆犹新。当时，全校组织跳绳比赛，在选拔参赛选手时，宋祖英看到选拔条件后，觉得标准过高，就放弃了。父亲得知情况后，狠狠地训了宋祖英一顿：“自己都没有试试，怎么就以为不行了呢？”从此，她牢牢记住了父亲的这句话，每做一件事，都认认真真对待，决不轻言放弃。
    成名后的宋祖英几乎每天为工作忙碌。特别是入伍以来，每年坚持上高山、下海岛、登舰艇，为官兵服务演出，几乎走遍了海军所有的一线部队，深受广大官兵喜爱。’98抗洪那年，她坚持在长江大堤上演了一个星期。每年春节前，为了完成国家和军队各单位的慰问演出，有时一天就得跑五六场。“如果没有小时候运动打下的身体基础，真不敢想象自己是如何支撑下来的。”宋祖英感慨地说。
    2006年5月，为回报社会，宋祖英一下子出资和筹资数百万元，在湖南注册成立“宋祖英助学基金”，以资助贫困学生。去年以来，已有400多名学生得到了资助。“我希望他们中间能够出一些人才，当然也包括体育方面的，如果能够为我们的国家争得荣誉、为社会尽到责任，那是我最期待的！”宋祖英对此充满了憧憬。
    事实上，国家、荣誉、责任，这些字眼在宋祖英心中看得很重。多年来，在她孜孜不倦的努力下，中国的民族音乐一步步走向世界，被越来越多的外国人所熟悉和喜爱；当格莱美提名奖、肯尼迪艺术中心国际委员会艺术金奖等一顶顶桂冠纷至沓来时，世界已逐渐认可了中国民族声乐的艺术价值。这一切，都让宋祖英感到由衷的骄傲。
    “其实，奥运更是一次向世界展示中国的机会。一方面，我期待中国运动员能取得佳绩，另一方面，我也希望通过大家共同努力，让中国文化、中国元素在全世界面前打下深深的烙印！”对于即将到来的北京奥运会和正在进行的圣火传递，作为奥运火炬手的宋祖英满怀期待，也备感责任。
    本报记者 钱晓虎 特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
