〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁碟机病毒感染肆虐可造成蓝屏和网游被盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞星公司发布红色（一级）安全警报，“磁碟机（Worm.Win32.Diskgen）”病毒正在网上肆虐，其危险程度被判别为四级（最高为五级）。该病毒会试图关闭各种杀毒软件，并自动下载几十种盗号木马病毒，给网民带来极大的损失。瑞星安全专家表示，该病毒的查杀难度超过“熊猫烧香”，据统计，被“磁碟机”感染的电脑已有数十万台。
    本周关注病毒：磁碟机（Worm.Win32.Diskgen）警惕程度★★★★。
    专家建议：1.安装瑞星杀毒软件2008版升级到最新版本，其独有的“智能主动防御”技术，可以在系统底层阻挡恶意程序行为，有效拦截磁碟机病毒及其最新变种。2.开启Windows安全中心、防火墙和自动更新，及时安装最新系统补丁，避免病毒通过系统漏洞入侵电脑。
    查杀方法：瑞星杀毒软件2008版及下载版采用即时升级技术，用户计算机连接网络即可升级到最新的20.38版。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
