〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵健康列入党委工作规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在南京军区某部调研，了解到这样一件事情：该部连续多年组织驻守海岛、深山、坑道的一线官兵，去风景秀丽的地方疗养。今年，该部还把安排特殊岗位官兵疗养作为一项健康工程列入党委年度工作计划。此举令人称道！部队官兵是战斗力的主体，官兵健康则是战斗力的基础，夯实这个基础，应是部队党委的一项重要工作。
    “养兵千日，用兵一时。”养兵，不仅要培养官兵掌握现代军事技术，熟练驾驭武器装备，还要保养好官兵的健康、提高官兵的身体素质和心理素质。这个道理显而易见，但是真正把保障官兵身体健康、提高官兵身心素质纳入年度工作规划，落实到具体实践中，却不是一件容易的事。据一家医院的调查资料显示：近几年，来院就诊的官兵中患胃病、风湿病、皮肤病等职业病和心理疾病的比例有所增加，原因就在于不少单位忽视官兵的身心健康，对官兵健康的认识有偏差。有的认为，部队天天搞训练，官兵健康不会有什么问题；有的认为，健康与否是个人的事，谈不上成为党委工作范畴，正课时间搞健身是不务正业；有的把心理问题或疾患当成简单的思想问题，“乱开药方”；还有的单位不顾官兵身体承受能力，经常超负荷、超强度训练等等。这些认识和做法，都不利保障官兵健康，甚至会给官兵的健康带来伤害。
    今年是奥运之年，全国上下正积极参与，并掀起了全民健身的热潮。作为有着特殊使命和光荣传统的军队，维护好官兵的健康，是各级领导义不容辞的责任。把保障官兵健康列入党委工作规划，是一个值得倡导的好做法，既凸显了官兵健康的重要性，又贯彻了“预防为主”的方针，有利于保障官兵健康工作的落实。首先要在思想上切实重视起来，把增强官兵的身体素质、心理素质，当作战斗力建设的一项基础工程来抓。其次，要真正体现“以人为本”要求，充分调动官兵强身健体的积极性。在实施过程中，要结合体能训练要求，细化目标任务，建立训练、考核、评估等有效机制；要科学组织实施，针对不同人群、不同岗位，制定相应的计划要求；要保障好官兵的健康，确保官兵不因健康问题而产生非战斗减员，使官兵以良好的精神状态投入战备训练和工作学习中，以强健的体魄投入到军事斗争准备和遂行多样化军事任务中去。（孙军红）
〖-ZW/正文〗
