〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“间谍软件”威胁国防信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡/翟保振/安高柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我们在享受各种各样软件带来便捷的同时，是否意识到有一只无形的黑手正在伸向我们的国防信息领域，如果不加以有效防范，国防信息内容将赤裸裸地呈现在别人的窥视之下。
    ■张凤坡翟保振安高柱
    翻阅IT界发布的《中国互联网年度信息安全报告》可以看出，去年，全球通过软件传染的电脑病毒呈爆炸式增长，仅金山毒霸截获的新增病毒样本就多达240，156种，其中木马病毒新增数占总病毒新增数的73%，高达175，313种。数量庞大、名目繁多的电脑病毒中最为猖獗的当数“间谍软件”，它们不仅侵蚀着各国的政治、经济、文化等各个领域的信息安全，而且给各国的国防信息安全带来了前所未有的挑战。
    ●窥窃的双眼
    随着信息技术的发展，计算机在社会生活中越来越普及。计算机一方面给我们的生活带来了便捷，另一方面也给信息安全带来了隐患。每天打开电脑，也许同时就打开了一双窥窃自己信息的眼睛。
    据统计，在受“间谍软件”攻击的国家中，中国是最大的受害国之一。去年下半年，全球平均每天约有6.4万台计算机受到恶意程序影响，其中有26%在中国，这一比例高于其他任何国家。
    有资料显示，近年来，在世界上传播的杀伤力最大的病毒几乎都在中国肆虐过。中国国家计算机网络应急技术处理协调中心2005年对网络攻击曾进行了抽样监测，发现境外22万台主机曾对我国大陆发起过攻击。其中，对大陆进行网站攻击最频繁的国家和地区为：美国（40%）、日本（11%）、中国台湾（10%）和韩国（8%）。监测还发现，境外约有2.7万个对大陆的木马攻击源，主要位于美国、韩国和中国台湾；境外约有1.6万个IP对大陆的僵尸主机实施控制，主要仍位于美国、韩国和中国台湾。在网站页面被篡改方面，大陆被篡改网站总数达到24477个，其中政府网站被篡改数量为3831个，占整个大陆地区被篡改网站的16%。
    随着军队建设转型的推进和信息技术的发展，用于国防需要的计算机数量正在逐年增加，这对国防信息安全防护提出了更高的要求。从调查情况看，许多人都认为，将用于军队和国防建设需要的计算机与国际互联网实施物理隔绝，就可以高枕无忧。实际上，我们经常使用的各种免费软件工具，以及新下载的各种版本的升级软件或安装软件，很可能就是一个隐藏“间谍软件”的载体。军队的一些电脑使用者和地方兼任国防建设职能的部门往往没有意识到这一问题，他们只注重对外的安全保密和电脑屏蔽，而忽视了通过软件对病毒的传染，使“间谍软件”入侵有了可乘之机。
    ●肆虐的“间谍”
    浏览器被莫名修改增加了许多工具条、打开网页却变成不相干的奇怪页面、文件被无端修改或丢失、电脑突然自动关机……一位资深的IT人士说：“如果发生了这种现象，很可能是碰到间谍软件了”。
    “间谍软件”是对国防信息安全危害极大的电脑病毒。像间谍潜入目标内部一样，“间谍软件”的潜入往往采取比较隐蔽的方式。软件捆绑是最常见也是最隐蔽的一种方式，它通常和某实用软件放在一起，当用户在安装这款实用软件时，“间谍软件”便悄悄进行自动安装。虽然一般在软件安装协议中会给出一些模糊的声明，但恐怕没有多少人会耐心去看完那冗长的协议后再点确认。甚至还有些软件打着反“间谍软件”的名义，实际上本身就是一个“间谍软件”。事实证明，浏览一些恶意网站或点击其中某些链接以后，也可能使你的浏览器或系统中被安装上“间谍软件”程序。“间谍软件”往往具有双重软件特性，表面上具备实用的、具吸引力的基本功能，比如mp3播放，BT下载，或者是一个小游戏等，但实际上其中隐藏了一个隐秘的组件，记录用户的上网行为习惯并将相关信息返回给软件发布者。调查显示，2006年全国有81%的个人电脑感染过“间谍软件”，有的电脑感染“间谍软件”的数目甚至多达25种，而另一项对2066家企业的调查结果反映，全国有80%的企业反映有“间谍软件”问题。“间谍软件”的危害已经比病毒更为严重，成为危害国防信息安全的头号“杀手”。
    ●信息安全需要防堵并举
    信息技术的发展就像一把双刃剑，给国防安全带来了新的挑战。网络技术现今已成为一种新的军事作战手段。利用“间谍软件”窥视对方的国防机密，破坏对方的网络，一旦奏效就会给对方造成巨大的损失，甚至导致全面崩溃。
    日益突出的国防信息安全问题，引起了世界的普遍关注。解决好国防信息安全问题，必须要强化全民国防观念，走独立自主的创新发展道路。
    ――增强网络安全意识。
    ――加强网络信息人才队伍建设。
    ――加快软件开发步伐。
    ――加强反病毒技术研究。
    相关链接 五招预防“恶意软件”
    1、不要登录不良网站。
    2、不要随便下载不熟悉的软件，尤其是对用户数据可能产生损害的，如分区软件、硬盘整理软件、个人信息管理软件等。
    3、安装软件时应仔细阅读软件附带的用户协议及使用说明。
    4、对共享软件应谨慎使用，避免软件过期后出现某些因为功能限制而丢失私人资料的情况。
    5、上网时应采用“杀毒软件+个人防火墙+安全助手”的立体防御体系，抵御恶意软件的侵害。
    方汉
    方汉 插图
〖-ZW/正文〗
