〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发人才争先创优热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费留喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上台公开述职，接受群众考评。这是他们完善选人用人机制的有效做法。去年，他们在组织全院48名科室主任公开述职的基础上，又抽取12名科室领导，从科室建设、人才培养、科技创新、为兵服务、医德医风等16个方面，人人上台谈成绩、说经验、话打算，详细介绍科室建设情况和存在的差距和不足。同时，医院组织考评组深入到各个科室，围绕政治建设、医疗科研、科学发展等方面进行全面衡量，综合打分，把群众满意度和评比成绩作为下一步提拔重用的重要依据，使选人用人有了科学尺度。近年来，医院先后选拔使用了75名科室以上领导干部，群众普遍反映较好。医院政治部主任王跃华深有感触地说：“科学的选人用人机制，真正做到了选上的是众望所归，选不上的能心服口服。”
    科学公正的选人用人机制，纯洁了干部队伍，促进了医院风气，激发了科技干部的争先创优热情。据医院政委刘广修介绍，现在找门路、托关系跑官要官的现象基本杜绝了，立足本职岗位积极进取的人多了，学科技、钻科技蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
