〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日清华国防生 今朝优秀指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团连长覃文强以过硬素质带出“军事训练标兵连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日清华国防生今朝优秀指挥员
    南京军区某团连长覃文强以过硬素质带出“军事训练标兵连”
    编者按
    本报讯 特约通讯员邵敏、邱柏星报道：阳春3月，东海沿海某演兵场实兵对抗演练进入“白热化”。只见清华大学首届国防生、南京军区某红军团红四连连长覃文强，熟练运用信息化指挥系统组织全连防御反击，率领官兵赢得胜利。入伍仅3年，这名名牌大学国防生就脱颖而出，成为响当当的优秀基层指挥员，先后被军区、集团军评为优秀大学生干部、优秀参谋和优秀“四会”教练员，荣立二、三等功各1次。
    覃文强毕业于清华大学水利水电工程系，厚实的知识功底为他建功军旅打下了坚实的基础。入伍3年来，他通晓某新型坦克通信、驾驶、射击三大专业，考取了等级证书；掌握了迫击炮、无后坐力炮、榴弹炮等火器发射技能；熟练驾驶新型两栖步战车、装甲指挥车；用机枪、步枪、手枪、火箭筒等10多种轻武器，对陆海运动目标、夜间隐显目标实施跪、卧、立姿的精度射击成绩全优，是闻名师团的“全能射手”。
    成功之路不平坦。入伍之初，覃文强站队集合跟不上连队步伐，5公里武装越野拖了全连后腿。为补齐军事素质“短板”，他主动申请到“硬骨头六连”、“攻坚英雄连”等英模连队，先后当过战士、班长、排长、作训参谋、副连长，很快成为体能训练、战法研究和带兵管理的佼佼者，完成了从大学生到合格指挥员的转变。
    去年初，覃文强被任命为红四连连长，他运用所学信息化知识积极推进连队训练转变。一年来，他将车载指挥控制系统、卫星定位系统、电子地图与电脑组网链接，生成战场态势监控系统，实现了连指挥车与各作战单车互联互通，与上级指挥所融为一体。夜间射击误差大、精度低，他研究革新了夜光瞄准器材，使射击精度明显提高，带出有名的“夜老虎连”。
    去年底，南京军区组织整师自主对抗，覃文强带领全连官兵与炮兵、工兵、防化兵、陆军航空兵等多兵种部队协同作战，探索出多种新训法新战法，连队被集团军评为“军事训练标兵连”。
    骆红军
    （图为覃文强近影。骆红军 摄）
〖-ZW/正文〗
