〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬阿拉木图站传递圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈萨克斯坦总统亲自执跑第一棒〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图4月2日电 古老的丝绸之路上，神圣的奥运圣火跳跃前行！2008年北京奥运会圣火境外传递的第一站在哈萨克斯坦最大城市阿拉木图进行。
    哈萨克斯坦以极高的规格来迎接首站的圣火传递。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫出席传递活动的开幕式并简短致词。随后，他从中国驻哈萨克斯坦大使张喜云手中接过火炬，右手高举向全场示意并跑出起点，成为北京奥运圣火境外传递的第一人。
    豪爽的哈萨克斯坦人向世人展示了“中亚式的豪情”。当地时间中午12时（北京时间2日14时），仪式在阿拉木图市郊的麦迪奥高山滑冰场正式启动。
    纳扎尔巴耶夫在开幕式上致辞时指出，在伟大邻邦中国以及中国国家主席胡锦涛的支持下，阿拉木图成为北京奥运会圣火境外传递的第一站，为此哈萨克斯坦深为自豪并感谢中方的友好情谊。他认为，北京奥运会将开启21世纪全球体育事业发展的新里程。
    阿拉木图的传递还充分体现了多样化特点。除常规的跑步外，还有滑雪、骑马、骑摩托车等方式。最有特点的是组织者特地在火炬接力途中铺设了500米长的雪道，冬奥会冠军弗拉基米尔・斯米尔诺夫右手举着火炬，左手执滑雪杖，脚踏滑雪板沿着在公路上铺设的雪道平稳滑行。他说：“用冬季运动项目来进行夏季奥运会火炬的传递，这也是主办者的别出心裁之一。”
    奥运圣火于2日离开阿拉木图，乘专机前往境外传递的第二站――土耳其的伊斯坦布尔。
    周文杰
    图：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫出席起跑仪式，并作为第一棒火炬手参加接力。
    新华社记者 周文杰 摄
    安治平
    图：阿拉木图民众在阿斯塔纳广场外等待奥运圣火到来。
    新华社记者 安治平 摄
〖-ZW/正文〗
