〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师改革战术训练组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“单套路”变成“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单套路”变成“组合拳”
    本报南京4月2日电 闫国有、记者谭洁 报道：今天，空军航空兵某师按照新大纲新增的“组合战术机动”课目进行长空对抗。特级飞行员陈先华一升空，便打出一连串出“敌”不意的“组合拳”。只见他与对手驾驶战机时而翻飞跃升，时而凌厉俯冲，好一场惊心动魄的蓝天搏斗！
    “不到演练最后一秒，你不知道飞行员会使出啥招数。”现场的一位空军领导介绍说，新大纲改变了以往陈式化的组训模式，战术训练由一系列动作灵活组合，有利于培养飞行员适应未来空战的机敏、灵活等素质，发挥战机的极限性能，标志着空军航空兵战术训练进一步向实战化迈进。
    何谓“组合战术机动”？返航后，喜爱武侠小说的陈先华形象地对记者解释道：“就像武打，如果按套路出拳，每一步出啥招对手都知道，怎么打得赢？如今，一旦打出‘自由组合拳’，南拳、北腿、少林、武当……变化莫测，出其不意，几招就把对手打懵了！”
    话锋一转，曾有10余年驾驶新型战机经验的陈先华说出了这一举措的深远影响：“新型战机信息化程度和机动性能显著增强，使飞行员必须扔掉花架子，临机采用更有利于攻击和防御机动的大载荷战术动作，见招拆招，灵活制敌。”
    高手过招，飞花摘叶都是功夫。又一个起落下来，陈先华大汗淋漓地说：“在组合战术机动训练中，每名飞行员既是攻击者，又是被攻击者，攻防转换就在转瞬之间，逼得飞行员非得调动全部神经、使出全身力气不可。”
    灵活组训方式，让今日蓝天训练场变化多多。记者在指挥所看到，指挥员不再死板地按预定时间下达起飞命令，而是随时根据“敌情”调配空中力量。同时，飞行员的“敌情”观念也大大增强，“蓝军”分队一落地便被飞行员们簇拥起来，争相提问切磋，琢磨制“敌”新战法。
〖-ZW/正文〗
