〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山自行车馆在“飞碟内飞翔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山自行车馆在“飞碟内飞翔”
    首届现代奥林匹克运动会，自行车比赛就列入其中。我国是自行车大国，却并非自行车运动强国，反映在自行车运动场馆上，就是过去没有可以跻身世界一流的场馆――老山自行车馆的落成，为渴望好场馆的国内场地自行车运动员敞开了一片新天地。
    老山自行车馆坐落在北京石景山游乐园对面、国家自行车击剑管理中心旁边。兵兵驱车来到西五环，远远就能发现这座银白色圆顶的场馆像一个天外飘来的“大飞碟”，卧在一座小土山的脚下。
    入口处，管理员礼貌地告知兵兵场馆现在不是开放的时候，不方便入内拍照，但可以介绍一下情况。兵兵得知，这个“大飞碟”除了外表吸引人外，馆内有两个特点国内独一无二。其一是它的穹顶。巨大的如蜘蛛网般的钢结构圆形穹顶，距地面33米高，它是一个直径为56米的“大天窗”。为安全及室内照明考虑，“天窗”采用双层面聚碳酸酯板构造，只需应付日常训练，白天场内可以不开灯。
    穹顶的散光作用明显，奥运会时八月的北京烈阳高照，投射进馆内的阳光不会在赛道上形成斑驳的光点，这样的话，飞驰中的运动员不会被光线晃了眼。要知道，在室内赛道上，自行车选手可以骑出高达85公里的时速，要是被光线晃了眼，运动员很有可能发生危险。更为精巧的是，这块“大天窗”在发生火险时，会自动打开，排除浓烟，保证馆内安全。
    管理员自豪地告诉兵兵，场馆还有一个吸引人的地方，那就是它的赛道――老山自行车馆的赛道宽达11米，其中包括7米宽的比赛赛道和4米宽的安全通道，赛道从圆心向外扩散逐渐形成弧形坡度。按照国际自联的要求，整条赛道的坡度在13度至47度之间。“拥有这样一条赛道，老山自行车馆就跻身国际一流的室内自行车场馆之列。”他说。
    据介绍，木质赛道对材料的硬度、刚度等都有很高的要求，每4圈1000米长的赛道，只允许误差50毫米，对安装精度的要求也非常高。这种椭圆形赛道既有冲刺的直道，又有弯度很大的弯道，可以使运动员完美展现冲刺技术和过弯技术。兵兵没有现场观看过场地自行车比赛，但看了这个场地，也差不多可以想象得出，运动员们在这个“大飞碟内飞翔”的惊险刺激了。
    北京奥运会上，这儿将产生10枚金牌。作为场地自行车赛的观众，“不得要领”就很难真正欣赏到自行车运动的魅力。兵兵建议有兴趣现场观赛的朋友，来之前先做点“功课”，至少弄清争先赛、追逐赛、记分赛的要点，这样才能为各国运动员们营造出最热烈友好的比赛气氛。（刘化迪）
    王林
    图：老山自行车馆。王林 摄
〖-ZW/正文〗
