〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约峰会分歧多等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/尚绪谦/卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约峰会分歧多
    北约首脑会议于2日晚在罗马尼亚首都布加勒斯特开幕。然而，与会领导人在北约扩大和向阿富汗增兵等重点议题上却存在分歧。
    首先，本次峰会能否向克罗地亚、阿尔巴尼亚和马其顿这3个西巴尔干国家发出加入北约的邀请是外界关注的一大焦点。尽管目前克罗地亚获得北约“入场券”已十拿九稳，另外两个国家却面临障碍。
    北约成员国希腊反对马其顿使用“马其顿共和国”作为国名，认为其中隐含了对希腊北部马其顿省的领土要求；而马其顿至今不肯作出让步。北约吸纳新成员国需经现有成员一致同意，如果马其顿在最后一刻仍不能与希腊达成妥协的话，它这次将与北约失之交臂。
    北约一位高级外交官日前表示，如果希腊在布加勒斯特首脑会议上反对马其顿入约，北约为了照顾马其顿的“面子”有可能暂时也不邀请阿尔巴尼亚入约。
    此外，北约峰会还将讨论乌克兰和格鲁吉亚进一步向北约靠拢的请求。美国总统布什1日表示，在这两个国家正式加入北约之前，应当先让它们加入北约“成员国行动计划”。
    而另外两大北约成员德国和法国却认为，允许乌克兰和格鲁吉亚加入“成员国行动计划”的时机尚未成熟。法国总理菲永1日表示，法国不会为这两个国家加入北约开绿灯，因为这将破坏欧洲的力量平衡，尤其是与俄罗斯之间的力量平衡。
    在北约扩大事务以外，阿富汗问题是布加勒斯特峰会的另一个重要议题。阿富汗总统卡尔扎伊将出席峰会。但是，美国提出的向阿增兵的呼吁恐怕很难得到与会国家的积极响应。
    自2001年美国发动阿富汗战争以来，当地的安全形势一直没有改观。背负着沉重负担的美国越来越吃不消，迫切需要北约盟友伸出援助之手向阿富汗增兵。美国国防部长盖茨1日表示，希望北约部队能够再增加3个旅的兵力。
    但迄今为止，只有法国等少数国家同意增兵数百人。虽然北约成员国预计将在此次峰会上重申对阿富汗的长期承诺，但大部分国家恐怕只是“口惠而实不至”。
    北约秘书长夏侯雅伯1日表示，为期3天的峰会将讨论北约扩大、阿富汗、信息安全、能源安全以及反导系统等问题，此外还将举行北约―俄罗斯理事会、北约―乌克兰委员会、欧洲―大西洋伙伴关系委员会会议。俄罗斯总统普京、乌克兰总统尤先科等将参加上述相关会议。他表示，此次北约―俄罗斯理事会会议十分重要。
    分析人士指出，由于北约与俄罗斯在北约东扩、科索沃独立、俄暂停执行《欧洲常规武装力量条约》、美国计划在捷克和波兰部署导弹防御系统等问题上冲突严重，这次峰会将很可能是双方唇枪舌剑的“战场”，而不会为弥合分歧带来多大转机。
    新华社记者 尚军 尚绪谦
    （新华社布加勒斯特4月2日电 ）
    俄将研究北约《欧洲常规武装力量条约》声明
    据新华社莫斯科4月1日电 （记者 卢敬利）俄罗斯外交部1日在官方网站上发表评论说，北约3月28日公布的关于《欧洲常规武装力量条约》的声明含有积极的内容，值得认真研究。
    评论说，北约承认俄罗斯对条约面临的危机局势感到担忧是合法的，愿意继续就有关问题进行讨论。北约成员国原则上准备批准《欧洲常规武装力量条约》的修改协议，讨论恢复条约的补充措施。
    徐金泉
    4月2日，在罗马尼亚首都布加勒斯特的议会宫前，两名警察在罗马尼亚国旗和北约旗帜下执勤。
    新华社记者 徐金泉 摄
〖-ZW/正文〗
