〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解现代金融体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代金融体系，是党的十七大报告提出的金融体制改革的目标。现代金融体系，指一个经济体（国家或地区等）中资金与资产流动的基本框架，由专门的体制、机制、制度和规范共同制约；它以资本市场为基础，具有支付清算、资源配置、信息传递、控制风险与管理财富的功能。结构合理、功能完善和安全高效是现代金融体系的总要求。其成熟度和完备性可通过经营能力、资源配置能力、政策传导能力、资产流动能力、资产定价能力以及发展创新能力等来反映。
    在经济全球化的大背景下，现代金融体系已成为现代市场经济的核心，是经济社会发展的基础，它一般由现代金融市场体系、调控体系、监管体系以及环境体系四个方面构成。
    现代金融市场体系由金融市场、金融市场直接参与者以及相应的市场规则构成。金融市场是体现不同金融资产交易方式的各类资本市场，金融市场直接参与者则包含金融产品与服务的提供企业（信托公司、证券公司等）、金融产品与服务的消费者以及金融中介服务组织等。
    现代金融调控体系是国家宏观调控体系的重要组成部分，是分散金融风险、保障经济社会稳定发展的必要条件，包括统计监测和货币、财政、外贸及汇率等方面政策配合调控等职能。
    现代金融监管体系是促进金融体系良性运转，控制金融风险的重要环节，一般由国家或国际合作组织主管机构和社会各界依法共同行使监管职责，包括金融风险监控、预警和处置等方面的职能。
    现代金融环境体系是现代金融得以发挥有效作用的外部条件，包括现代产权制度、政府经济管理职能以及公民和金融从业人员的素质等因素。（刘国靖）
〖-ZW/正文〗
