〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“病”根下准“药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信团做好基层经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任立伟/陈齐贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“病”根下准“药”
    ――沈阳军区某通信团做好基层经常性思想工作纪事
    沈阳军区某通信团基层政治干部在做经常性思想工作实践中，注重根据官兵各种思想问题的表象，认真查找思想问题的根源，找准“病”因对症下药，收到较好效果。
    一次，四连指导员王品安排工作时，两名战士当面露出抵触情绪。这让王品有些下不来台，但他没有当场批评这两名战士。当晚，他找两名战士谈心，得知实情：原来，战士小王要求休假，因连队有任务而没被批准，小王就在背后鼓动他们故意给连队干部找别扭。王品没找小王“算账”，而是在连队完成任务后，安排他休假。小王休假归队后，王品才趁热打铁，几次找他谈心，指出问题，使小王认识到错误。随后，王品发挥小王的特长，让他担任连队教歌员。从此，小王发生了很大变化，渐渐地成为连队的得力骨干。
    去年4月初，刚从报务队下到五连的战士王中斌由于文化素质低、接受能力差，训练成绩一直上不去。班长张国成不断对他加大训练强度，结果适得其反，训练成绩没上去，却把两人关系搞得很僵。张国成觉得小王“不是这块料”，小王也觉得班长跟他过不去。指导员单明了解情况后，经常给小王开“小灶”，在训练上采取目标分解法，让他感觉到“今天比昨天好，这就是希望”，还结合电视连续剧《士兵突击》，给班长灌输“不抛弃、不放弃”的道理。半年后，小王训练成绩快速跃升，在团军事比武中，一举夺得3枚金牌，个人和班集体分别荣立三等功。
    一天晚上，列兵李厚东大声说梦话“我要回家”。班长何赛以为新兵思家心切，第二天便找小李谈心，向他介绍部队休假的规定，小李却沉默不语。随后，本来就性格内向的小李思想负担好像更重了，夜里常常长吁短叹。指导员汪凯在查铺时发现了小李的异常表现，第二天找他谈心了解情况，小李眼泪汪汪地道出了实情：家中本来就很困难，父亲给当地一老板伐树时受伤，又花去医疗费4300多元，老板却置之不理。于是，汪凯将情况向团里报告后，给小李家乡人武部发去信函，半个月之内就解决了问题，小李也卸掉了思想包袱。（任立伟 陈齐贵）
〖-ZW/正文〗
