〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住英烈 崇尚英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记住英烈崇尚英烈
    今年的清明节是我国第一个法定休息的清明节，这更加激发起人们思念先辈、思念先烈的情感。
    伏契克曾经这样说过：“为了将来的美好而牺牲了的人都是一尊石质的雕像。”千百年来，崇尚英雄、热爱祖国的中华儿女为了中华民族的崛起奉献了青春和热血，涌现出一个又一个民族英雄、国土卫士。
    然而，在尊重英烈、感恩英烈的大环境下，却也出现过零星的不和谐音，个别地方以扩建名义将烈士陵园迁到更远的郊区，实际上是为了给开发商腾地皮。
    一个人，如果连自己的恩人都忘记了，是很令人不齿的；一个民族如果连自己的功臣都忘记了，更是可怕而危险的。古人说：“遗世而立，自是一处悲哀。”而离开了自己民族的信仰，则是民族成为一盘散沙的标志。所以，我们应该崇敬烈士，在心灵深处永远记住英烈的丰功伟绩。
    在战火纷飞的岁月里，笔者曾无数次目睹这些感人情节。在部队紧急撤离战场时，不准丢下伤员，也不准丢下战友遗体。对牺牲的同志，要用白布紧包、深埋，墓前立上木牌，写上姓名。战斗结束后，哪怕只有一名战士牺牲，也要开追悼会。那时笔者是宣传员，多次在会上唱挽歌，有些歌词至今还记得。在纪念建军80周年的时候，我曾经看到一个资料，记述1949年春解放太原战役时，杨成武司令员对处理烈士遗体的指示：“1、烈士从火线背下来，只许用担架抬，不准用车拉。2、对烈士要详细登记，名、尸准确，籍贯无误。3、记下所有特征，以防重名混淆，又便于无名烈士查对。4、烈士伤口包扎，要用热水净身净面，不许留下血渍。5、团首长要到烈士墓地举行慰灵仪式。6、给烈士穿脱衣服时要喊其名字，如同对待伤员一样护理……”在我一字一句抄录上述材料时，老泪滴湿了稿纸。那时虽然还没有现在常说的丧葬文化，但烈士丧葬文化氛围之浓，今天看来，仍使人感动万分。
    有的烈士身后没有得到应有荣誉，家属也没有得到应有待遇。造成如此不如人意的状况，也有今人难以想象的客观原因。例如，战时军队编成经常流动，人事档案不规范，对人员基本情况掌握不全。同时，我们还没有掌握全国政权，家在蒋管区的战士牺牲后，难以立即通知其家属。正是基于这些复杂情况，全国解放后，人民政府对于确认烈士身份，出台了许多政策。如早在1955年，国家有关部门就作出规定，对于参加革命的失踪军人，其家属享受革命军人优待；后来，民政部又规定，对历次战争中失踪的革命军人，凡没有发现投敌、叛变、判刑等情节的，都按对敌作战牺牲处理，经批准，可以追认为革命烈士。
    烈士，在汉语里是个古老的词汇。战国时韩非说“好名义不仕进者，世谓之烈士”；三国时曹操“烈士暮年，壮心不已”的诗句，仍为今人所常吟。按权威辞书的解释，烈士指“有节气、有壮志的人”，“今指为正义事业而牺牲的人”。烈士，是一个崇高而伟大的称谓，他们永远为后人所崇敬和怀念。毛泽东以革命浪漫主义情怀，称为革命牺牲的人，是“敢教日月换新天”的大英雄。他们的忠魂，不在九泉的寒宫，而是遨游太空，嫦娥为其起舞，吴刚捧出美酒，在山花烂漫时，人们会看到他们在花丛中微笑。这是对逝者的歌颂，也是对生者的安慰。
    我们应当记住英烈，因为，我们今天的安居乐业，是他们抛家舍业、舍生忘死换来的，让他们安息，不仅是我们的责任，也是做人的起码良心！（魏艾民）
    （作者系离休干部、原海军政治学院政委）
〖-ZW/正文〗
