〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用热血和生命感动中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，伴随着构建和谐社会的春风，神州大地不断传诵着感天动地的英雄故事。在这些英雄故事里，中国军人以对社会突出的贡献，形成了一股巨大的感动力量，感动着人民群众，感动着中国。
    中央电视台举办感动中国年度人物评选活动从2002年开始迄今已经6届。我们不难发现，每一届感动中国年度人物中，军人都榜上有名。特别是在今年2月17日的颁奖晚会上，10位感动人物――“中国航天之父”钱学森，为了使同胞过上有尊严的生活，他“五年归国路，10年两弹成”；英雄试飞员李剑英，在飞机撞鸟后的短短16秒生死抉择中，他毅然放弃跳伞求生的机会，设法驾机躲开村落和人群，而自己却魂归蓝天；勇救落水女青年牺牲的孟祥斌，假日里带着妻儿路过桥上时看到有人落水，便纵身跳河救人，用自己的生命挽救了他人的生命；把忠诚献给最壮丽事业的方永刚，真学、真信、真情宣传、真诚实践党的创新理论，在信仰的战场上，他满怀激情，舍生忘死。这些英雄们都以毕生的精力、顽强的拼搏、无私的奉献，赢得了祖国和人民的最高褒奖。他们的感人事迹，放射着永恒的光芒，强烈震撼着人们的心灵。
    一种持久的感动，是在抗雪救灾中。今年1月中旬以来，特大雪灾席卷南方大部地区，以致电力中断、道路堵塞、旅客滞留、供给困难。暴风雪中，数10万部队官兵奉命投入保交通、保供电、保民生以及灾后重建的战斗。在受堵的道路上，他们昼夜苦干，凿冰铲雪，推车助人；在绵延山间的工地上，他们紧急驰援，抢修电网；在人山人海的广州火车站，他们和公安干警一起，用血肉之躯搭起保护人民群众的人墙。他们中有的人脸冻青了，手冻裂了，有的人累得吐了血，有的人累得站着睡着了，还有的人过家门而不入，看着自家的财产受损失，也义无反顾地跟随队伍投入战斗。他们宁可自己不吃不喝、挨冻受饿，也要把仅有的食物和衣被送给受灾群众。在党的领导下，正是有了这些军人和广大人民群众的共同战斗，才取得了抗雪救灾的重大胜利。军人们的事迹久久感动着人民群众，人民群众用最真诚的话语表达内心的感动，赞誉他们是“新时期最可爱的人”，“人民军队的功绩，历史永远不会忘记”。
    一种连续不断的感动，是经常发生在我们身边的英雄壮举。元宵节前，北京卫戍区两名战士在某靶场担负外围警戒任务时，奋不顾身跳入冰窟窿抢救两名落水儿童，儿童得救了，但警卫战士周波却英勇牺牲。此事发生不久，贵州灾区某村镇突发森林大火，成都军区某团士官李乾波、张世勇为保卫群众生命财产，在灭火中英勇牺牲。在烈士牺牲后的日日夜夜，北京市各界群众纷纷前往周波生前所在部队和牺牲地吊唁，敬献花圈、鲜花，在他牺牲的水塘边秉烛守候；贵州当地成千上万的群众自发用手电、蜡烛照亮李乾波、张世勇远去的路。两地人民群众用不同的方式，共同表达着对牺牲军人的哀悼和感动。
    感动中国的感人故事，传遍神州，影响深远。虽然故事内容不同，时段不一，或长久积累，或临危迸发，但同样彰显了这些军人辉煌背后的必然因素。这就是，他们都是在人民军队的大熔炉里锻造成长。人民军队以听党指挥为军魂，以服务人民为宗旨，以英勇善战为作风。这支队伍在极端艰苦的条件下创造了彪炳史册的卓越功勋，铸就了井冈山精神、长征精神、延安精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、’98抗洪精神等永存的革命精神，涌现出张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等无数的英雄模范。
    说到底，当代中国军人是用一腔热血和宝贵生命感动中国。他们之所以能够做到这一点，在于他们能够不断汲取我军优良传统和中华民族传统美德，自觉秉承人民军队全心全意为人民服务的崇高宗旨，传承军人忠诚、牺牲、奉献的人生价值追求，始终把党、国家和人民的利益看得高于一切，形成了不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的高尚品质。钱学森、方永刚以及抗雪救灾的官兵们，把岗位当作报国的舞台，为祖国奉献着无比的忠诚；李剑英、孟祥斌、周波、李乾波、张世勇等烈士，在祖国和人民需要的时刻，勇于献身，为人民奉献出最真挚的爱。他们用赤胆忠心、鲜血和生命，在人民群众心中耸立起永远的丰碑……他们是中国军人的缩影，是中国军人的楷模，是中国军人的骄傲。
    薪火相传，开创未来。中国军人感动中国的现象昭示我们：在这样一个继往开来、创新发展和民族复兴的伟大时代，在中国特色社会主义事业蓬勃发展的今天，军人要永远得到和保持人民群众的拥护和爱戴，就要一如既往地继承和发扬光荣传统，忠实履行我军历史使命，奋发图强，锐意进取，尽职尽责，为建设和谐社会出力，为人民群众排忧解难，在更高的起点上建功立业，为建设祖国美好的未来不断作出新贡献。（徐云兰）
〖-ZW/正文〗
