〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷编程成为专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振文/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起南昌陆军学院五队学员闫宸伟，在校学员没有一个不认识他，因为他认识每一个学员。不信你随便报个学员名字，他只要输入自己研制开发的《学员综合信息管理系统》，各种情况便一目了然。
    闫宸伟在国防科大期间就与指导老师完成了国家一项重大科研项目的研究开发，参与开发的《指挥军官基础教育学院教学档案管理系统》，受到总部领导的好评。
    头戴众多光环的闫宸伟毕业后来到南昌陆军学院学习指挥专业。在一次整理学员毕业档案时，他无意间听到学员说：“要是有个软件系统来管理那就省事多了”。说者无心，听者有意，闫宸伟决定开发这样一个系统。
    于是，他利用午睡时间加班加点，熄灯后继续挑灯夜战，从程序编写到系统调试再到界面修改，用了整整一个月时间。通过不断创新和思索，他独立开发的《学员综合信息管理系统》终于具备了较强的使用功能，在全院推广运用。
    初尝成功的喜悦使闫宸伟清醒地认识到，高科技同样能指挥打仗。自那以后，他主动联系学院领导、教员，先后参与了《某反坦克火箭直瞄射击训练检查评估系统》、《野外训练监控指挥系统》、《迫击炮射击指挥训练系统》等5项课题的研究开发，目前已经有两个项目通过了专家组论证。
    廖振文 本报特约通讯员 张伟
〖-ZW/正文〗
