〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏学专家表心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族人民希望稳定 拥护民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/田雨/崔静/李惠子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族人民希望稳定拥护民族团结
    据新华社北京4月2日电 拉萨“3・14”打砸抢烧事件引起了国内外民众的广泛关注。四位藏学家2日在国务院新闻办公室接受中外记者集体采访时表示，藏族人民与其他55个民族的人民一样，都希望国家稳定，拥护民族团结，共同建设美好家园。
    中国社科院民族研究所所长助理扎洛说，包括西藏在内的各藏区从来不是一个单纯的藏族聚居区。藏民是牧民，必须依靠农业生存，汉族种粮，藏族牧民有畜产品，而回族善于经商，在他们中间起到沟通的作用。因此，藏民在经济生活中，与其他各民族形成了互补关系。
    针对很多外国媒体关心的西藏农民是否在经济发展中被边缘化的问题，扎洛说，藏族人的就业机会不仅在传统行业没有受到影响，还在新兴行业中得到了拓展。“藏族人有很强的学习能力，在他们擅长的领域中有很多藏族的企业家，也有很多汉族和其他民族的人为他们打工。”
    扎洛强调，在经济一体化的时代，人员的交流和往来非常频繁，西藏也不例外。从民族学和人类学的角度，文化上的冲突和相互适应不可避免，但多元文化共存是非常普遍的现象，所有人都要学会与其他民族和文化相处。
    针对外国记者提出的第十四世达赖喇嘛的转世问题，中国藏学研究中心科研办公室主任廉湘民介绍说，藏传佛教至今已有1000多年历史，分为很多教派，主要有宁玛、噶当、萨迦、噶举和格鲁等五大教派。格鲁派有很多的活佛转世系统，达赖喇嘛转世是其中之一。
    他表示，格鲁派自15世纪初产生开始，其活佛转世系统就有自己的宗教仪轨和历史定制。从五世达赖以后，每一世达赖的产生都要经过中央政府的批准。
    廉湘民说：“既然关于达赖喇嘛转世有一整套的仪轨和历史定制，我们就要充分尊重。出于人道主义考虑，我不愿假设现在这位达赖喇嘛去世。至于将来怎么办，大家如果去看一下宗教仪轨和历史定制，看看广大信教群众的愿望，可能会有一些想法。”
    中央党校教授胡岩说，达赖所属的藏传佛教格鲁派（也称黄教）有着优良的爱国传统，很多僧人在历史上参与了抗击英国入侵西藏的斗争。在西藏和平解放过程中，藏传佛教格鲁派的很多爱国的高僧大德都发挥了积极作用，例如四川甘孜的格达活佛因为入藏劝和，被西藏少数反动分子毒死在昌都，为西藏的和平解放献出了自己的生命。
    “按照我国政府的宗教信仰自由政策，藏传佛教的黄教和中国其他各个宗教都是平等的，大家都有美好的前途。”胡岩说，“但各个宗教也要依照法律适应我国的社会制度。其他出路恐怕是没有的。”
    中央民族大学副校长喜饶尼玛说，搞西藏独立的人或搞分裂的人不会在“3・14”事件后就此罢手，他们还有可能搞其他活动，继续坚持分裂活动，因此与他们的斗争将是一个长期的过程。而斗争的复杂性在于，一些西藏独立或分裂分子总是打着民族宗教的旗号，实际上这并不是民族宗教问题，而是政治问题，是涉及到国家安宁和统一的问题。
    他表示，中国是一个统一的多民族国家，56个民族的人民都要为国家的统一、完整、稳定作贡献，任何人搞独立、分裂，包括藏族人民在内的全体人民都不会答应。
    （参与采写记者：吴晶、田雨、崔静、李惠子）
〖-ZW/正文〗
