〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某保障基地试行士官长制度一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官带兵优势得到充分发挥，基层指挥军官不再两眼一睁忙到熄灯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官带兵优势得到充分发挥，基层指挥军官不再两眼一睁忙到熄灯
    本报大连4月2日电 特约通讯员张军红 报道：前天下午，北海舰队某保障基地召开士官管理大会。会上，10名管理有方的士官长受到表彰。一年来，该基地创新部队管理机制，尝试在舰艇部队设立士官长，主抓部队日常管理，将舰艇副长、部门长从繁琐的日常管理工作中解脱出来，集中精力抓好作战训练，给部队管理带来了很大变化。
    “过去，我们是两眼一睁忙到熄灯。”该基地某舰舰长于淼谈到原来的工作状态时说，任舰长2年来，自己几乎天天铆在船上，大事小事都操心。这引发该基地党委“一班人”的思考：一舰之长的主要职责应当是指挥作战训练，不能让管理琐事拖累。党委在调研论证的基础上作出决定，让一批综合素质高、专业技能好、管理能力强的士官走上管理前台。2006年下半年，基地在舰艇部队全面推行了士官长制度。
    该基地某勤务船大队大队长黄中心告诉笔者，基地士官长制度采用了两种模式：一种是以部门为单位，每个部门设立一名士官长，与部门长协作负责部门管理工作，并带领本部门的班长主抓日常行政管理；另一种则是以舰船为单位，设立正副两名士官长，士官长入选支委，在副舰长的直接领导下，全面负责全舰战士的管理工作。为使士官长能够规范行使权力，该基地还制定了检查、考评、任免等相关制度，每年利用士官选取时机，按照《海军士官管理实施细则》，对士官长实施考评。
    谈到实行士官长制度的好处，基地参谋长王波说，目前舰艇部队的部门长大都是毕业不久的大学生干部，理论知识扎实，但缺乏基层管理和带兵经验。以三、四级士官为主体的士官长队伍，普遍比部门长兵龄长，24小时与战士生活在一起，基层经验丰富。实行士官长制度，不但有利于发挥优秀士官群体管兵带兵的优势，也对毕业不久的大学生干部起到了良好示范作用。
    许海宁
    照片：北海舰队某驱逐舰支队不断改进武器装备保养方法，确保装备保持较高完好率。图为该支队535舰官兵在保养弹药。
    许海宁 摄
〖-ZW/正文〗
