〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发《关于军队党费收缴？使用和管理的办法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政印发《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》
    本报北京4月2日电党武、记者赛宗宝报道：经中央军委主席胡锦涛批准，总政治部近日印发《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》。这是我军第一部系统规范党费收缴、使用和管理的专门法规，是推进军队党建工作科学化、制度化、规范化的又一重要举措。
    《办法》贯彻中组部《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》精神，根据军队工资制度改革后的工资构成，明确了军队中有工资收入的党员交纳党费的计算基数：军官、文职干部为职务工资、军衔（级别）工资、军龄工资、军人职业津贴、工作性津贴和地区津贴（含边远艰苦地区津贴和地区附加津贴）；士官为军衔级别工资、军龄工资、军人职业津贴、工作性津贴和地区津贴；职工和文职人员为岗位工资、薪级工资、技术等级（职务）工资、绩效工资和地区津贴；非现役公勤人员为按月领取的劳动报酬。上述党员交纳党费的档次和比例，由过去的五个档次五个比例调整为四个档次四个比例，即计算基数（税后）每月3000元（含）以下的按0.5%、3000-5000元（含）的按1%、5000-10000元（含）的按1.5%、10000元以上的按2%的比例交纳党费。
    《办法》对离退休人员中的党员，由过去参照在职人员党员交纳党费办法执行，调整为每月以基本离退休费、军人职业津贴和地区津贴为计算基数，5000元（含）以下的按0.5%、5000元以上的按1%交纳党费。《办法》施行后，党员交纳党费的数额有所降低，特别是离退休人员中的党员交纳党费的数额下降幅度较大。义务兵（含供给制学员）党员仍按每月0.5元的标准交纳党费。
    《办法》明确了党费使用的原则、范围和党费管理的具体规定，要求党费使用向作战部队和边远艰苦地区基层党组织倾斜，选派党性强、业务精、作风正的同志负责党费管理工作，严格执行财务制度，把党费收缴、使用和管理的情况作为党务公开的一项重要内容，切实加强检查监督。《办法》从2008年4月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
