〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大移交安置工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队离退休干部移交地方政府安置，是党中央、国务院、中央军委的一项重要决策，是军队现代化建设的客观要求，是军队老干部工作的重要组成部分。做好这项工作，我们老干部工作者责无旁贷。在工作实践中，我体会到，要在以下方面下功夫，有作为。
    加强组织领导。各级党委要将移交安置工作纳入部队建设的整体部署之中，统筹谋划，加强领导。要定期研究分析移交安置工作遇到的新情况新特点，拿出切合实际的对策和办法。相关职能部门要强化责任制，采取定人、定时、定责的办法，以对军队建设和对老同志高度负责的精神，逐人逐户地做工作，抓落实。
    重在思想教育。针对部分老干部存在的地方服务保障不到位的顾虑，耐心细致地搞好思想引导。可通过传达文件、组织学习讨论等形式，让大家熟悉上级的有关政策和规定，必要时，可请已经移交地方安置的老干部现身说法，或组织待移交安置的老干部到地方参观，开阔视野，增进了解，消除畏难情绪和顾虑心理。
    解决实际问题。要把党和政府对老干部的关心落到实处，认真贯彻上级有关政策规定，解决好老干部普遍关心的住房保障、医疗保健、生活待遇等问题，使他们解除后顾之忧，能够顺心、舒心、安心地离队安置。
    建立军地协调机制。要注意调动各方做好移交安置工作的积极性，努力构建和谐移交的良好内外环境。要充分发挥部队在驻地的优势，不断深化军地共识，争取地方接收安置部门的支持。要采取各种措施，增强与地方职能部门的沟通联系。定期走访地方职能部门，主动向他们介绍情况，共同协商移交安置的事宜。对驻地以外的地方政府接收安置部门，可通过省军区系统或军兵种驻该省（市）离退休干部移交小组牵线搭桥，争取他们的支持和配合。（杨小康）
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
