〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度专家撰文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨事件是有计划的暴力行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月2日电 俄罗斯战略文化基金会网站日前登载了印度尼赫鲁大学俄罗斯与亚洲问题研究中心教授阿伦・莫汉蒂撰写的题为《西藏：有计划的暴力行动》的文章。该文指出，西藏近期的暴力事件是精心策划的，目的是在2008年北京奥运会开幕之前的几个月吸引国际社会对西藏问题的注意。
    文章指出，西藏的暴力事件并非完全出人意料，其精心计划的性质以及拉萨暴力行动的规模让人吃惊。事实上，3月14日在拉萨爆发的事件只是部分好战的僧侣闹事的结果，与此同时还有几帮僧侣企图越过印度边界进入西藏，但未遂。疯狂的骚乱制造者打、砸、抢、烧，给国家和个人财产造成巨大损失。他们的行动经过精心协调，因为与西藏相邻的甘肃、四川和青海等省也同时发生了暴力行动。
    文章说，一个名为“西藏之友”的集团2007年在新德里搞了一次研讨会，强调必须利用奥运会向全世界“推广自由西藏”的问题。2008年1月25日，该流亡藏人集团宣布成立“西藏人民起义运动”。有报道说，美国驻印大使戴维・马尔福德在“起义”的呼吁发出后与达赖举行了会晤。美国副国务卿葆拉・多布里扬斯基2007年11月造访达兰萨拉并会晤达赖，她在原苏联国家“颜色革命”中的组织作用人所共知。在拉萨骚乱发生之后，关于美国众议院议长佩洛西到达兰萨拉会见达赖的报道也非常多。
    文章指出，维护稳定和领土主权对中国是一场“生死存亡的斗争”。西藏在历史上很早就归入中国主权的管辖。1907年西藏被英国当局武力占领，走向衰弱的中国无法抵抗英国的占领。后来的国民党蒋介石政府不断抗议英国对西藏的占领，但毫无结果。
    文章说，目前达赖呼吁建立“真正自治”，一部分藏人，尤其是西方所资助的非政府组织的成员在继续争取西藏的完全独立。这些组织从前就使用过暴力。
〖-ZW/正文〗
