〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键期迈好关键步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给新战友们说几句心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗强希望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，正是新战友下连、翻开军旅生涯新一页的关键时期，各单位都在进行新兵的岗前训练，这是个非常重要的阶段，新兵经过3个月的入伍训练，已基本完成队列动作、一日生活条令化等由民到兵的转变，但这个转变仅仅是浅表层的，战斗精神培养、爱军精武作风、军人素质养成等内涵的东西，还要靠在连队长期的生活和训练中去不断积累。
    优秀的战士不是天生的，如何培养？笔者认为主要靠四条：连首长的人格魅力；班长的榜样；自身的实践；战友的影响。而战士的养成有一个关键期，所谓养成的关键期，是指影响战士的最佳时期.在这个阶段战士养成训练成效最大。
    现代科学家研究人的智力、能力、习惯时，发现存在一个关键期。有两个事例可以说明：其一，印度1920年在狼窝中发现一个8岁的小女孩，由于多年和狼生活在一起，无论脾气和秉性，还是生活习惯都和狼一样了。她不会行走，只会爬行，白天昏睡，夜间活动；每到午夜嚎叫，完全不会发人声；只吃生肉，而且不会用手去拿，必须扔在地上用嘴叼起来吃。人们努力通过教育和训练使她恢复“人性”，但收效甚微，她2年多才学会站立，6年多才学会走几步路，4年内学会6个单词，直到17岁临死时，她的智力、能力才达到两三岁孩子的水平。人们虽然对她实施了良好的教育，但人的习惯却始终没能很好养成，其根本原因就是错过了“关键期”。
    相反有个事例，1972年，人们在缅甸大森林里找到了二战时迷失的日本士兵横井。他远离文明社会，像野人一样生活了28年，人的一切习惯包括日本话都已忘记了。可是当他获救后，人们只用了82天时间的训练，就使他恢复了人的习惯，完全适应了人类的生活。虽然他过野人生活比印度狼孩多20年，但对他的教育和训练却比狼孩容易多了，其原因就是他没有错过受教育的“关键期”。
    一次，笔者带领本部队即将退伍的老兵外出购物，在闲聊中无意发现一个有趣的现象，当时的话题是“你在军旅生涯中最难忘的是什么？”结果发现大多数老兵回答的是刚下连队时的回忆，有的说是第一次点名时连长的讲话，有的说是第一次参加连队队列训练时班长纠正动作的场景，有的说是欢迎新战友的标语。这也让笔者想起自己下连队时的场景，虽然时隔18年，但当时的情景历历在目。这就是生物学中的“印刻现象”，即在特定的时期内，一种无需强化就能深深记忆的现象。
    士兵是军队的基础，而一个好士兵的养成是有关键期的，愿我们的带兵人都能记住孔子的那句话：少成若天性，习惯成自然。（强希望）
〖-ZW/正文〗
