〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“队长真细心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “队长真细心”
    青州士官学校十四队队长刘树涛带兵细心出了名。
    新学员报到仅一周，他就把每一名学员的各种情况熟记于心，细致到能背出每个学员的家乡名称。
    开学后，一些文化基础薄弱的学员考试成绩不理想，显得信心不足，细微的现象没能逃过刘队长的眼睛，他立即组织学习尖子讨论，总结出了目标、职能、竞争、自我和典型“五步激励法”，迅速帮助他们恢复了信心。
    心细源自真情。学员张隆因发高烧打点滴，刘队长一直陪伴到凌晨，为了尽快退烧，他用民间的“火燎法”，来回为小张搓身子，病情好转的小张再也忍不住泪水，感动得泣不成声。
    学员们都说心细的刘队长还是一个“硬汉”。一次急行军拉练，一向行动敏捷的大个学员王德鹏落在队伍最后，刘队长看了看他的脚，心里明白了八九分，强行脱下王德鹏的迷彩鞋与自己对换。穿上合适的鞋子，王德鹏又生龙活虎起来，而刘队长硬是一瘸一拐走完了全程，脚板上磨出了20多个血泡。
    与学员生活在一起，刘树涛总有一股用不完的劲。用他的话说，学员的朝气蓬勃，对他有“青春感应”。
    本报特约通讯员 喻华刚
〖-ZW/正文〗
