〖ZQ/总期〗18346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高业务素质 理清工作思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区对所属干休所主官进行集中培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振海/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高业务素质理清工作思路
    河北省军区对所属干休所主官进行集中培训
    为加强干休所全面建设，推动老干部工作稳步健康发展，3月下旬，河北省军区围绕“加强党委班子建设，推动干休所全面建设又好又快发展”这一主题，组织全区所属各单位负责老干部工作的主任（干事）和干休所主官进行集中培训，着力提高他们服务老干部的能力素质。
    着老干部普遍进入“两高期”，该省军区出现了服务保障难度加大、老所改造进展缓慢等问题，个别干休所主官存在着抓工作的思路不开阔、创新意识不强等问题，严重制约了老干部工作向更高层次发展。据此，该省军区党委决定着力加强干休所党委班子建设，全面提升老干部服务保障工作水平。他们对所属干休所所长、政委进行集中培训，通过省军区主要领导授课辅导、上级业务部门解读政策、先进干休所介绍经验等做法，帮助大家开阔视野，提高解决制约干休所发展突出问题的能力。与此同时，他们还先后编印下发了《老干部工作政策汇编》、《干休所“三先”检查评比实施细则》、《干休所所长、政委职责》等读本，使大家开展老干部工作有章可循。省军区副政委李光聚告诉笔者，通过培训，全区干休所主官队伍进一步深化了思想认识、提高了业务素质、理清了工作思路，对加强干休所全面建设起到了有力的促进作用。
    （高振海、特约通讯员 刘松峰）
〖-ZW/正文〗
