〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报――我的“启蒙”老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报――我的“启蒙”老师
    我是济南军区空军南郊干休所的一名离休干部，今年75岁。45年前，我曾是《解放军报》的一名通讯员，军报是我的“启蒙”老师。
    1958年，我在牡丹江空军航校政治部任秘书。这年6月，归国志愿军某部驻防牡丹江，与我们航校为邻。航校发扬风格，腾出营房和营具给志愿军兄弟部队。我把这件事写成百字文投给了《解放军报》。这是我第一次给军报投稿，没想到军报很快以《帮助回国兄弟安家》为题刊登出来了。过去我总认为《解放军报》是大报，要在这上面登篇稿件可不容易，所以不敢高攀。有了这次“开门红”，我的信心逐渐足起来了。仅半年时间，军报就采用了我5篇稿子。年终报社给我邮来印有“解放军报社赠”字样的稿纸和《解放军报通讯》小册子。我把每期《通讯》当作“老师”，反复地学习和阅读，受益匪浅。由于不断地学习和实践，我的上稿数量不断上升。从1958年至1962年，我在军报共上了25篇稿子。每到年终，报社都给我发“喜报”或奖状，那时的奖品很简单，不是稿纸就是挂历。但是我把它看得很重，一直珍藏到现在。后来，由于10年动乱，我与《解放军报》失去了联系。
    1983年我离休了。闲暇时想起当年给《解放军报》写稿的日日夜夜，我的写稿欲望又上来了。但是由于离开了部队，自然无法再给军报投稿。于是，我于1987年开始给地方新闻媒体投稿，先后发表文稿和照片4000余篇（幅），被当地老百姓誉为“关注百姓生活的业余记者”，还被济南市评为“文明市民标兵”，多次被空军和济空评为“先进离休干部”，并于1996年和1998年先后上了中央电视台《东方时空・生活空间》和《夕阳红》专栏节目，向全国观众讲述了我老来当“业余记者”的故事。
    成绩和荣誉的取得，与当年军报对我的鼓励和培养是分不开的。在纪念军报创刊50周年之际，我衷心地向军报道一声：“谢谢！”
    济南军区空军南郊干休所离休干部 于锡志
    图为1960年军报发给于锡志的“喜报”的影印件。他寄来的手写征文稿纸，是45年前军报作为奖品赠给他的，老人舍不得用，一直珍藏至今。为纪念《解放军报》创刊50周年，他拿出使用，有着非同寻常的意义。在此，我们向于锡志老人表示深深的谢意！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
