〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空雷达某旅在开展党性分析时――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点解决深层次思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯根/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日，广空雷达某旅党委机关在对照群众意见查找自身不足时，发现3名机关干部的党性分析材料如出一辙。旅领导当即作出决定：“当事人作出书面检查，教育活动的对照检查和整改时间延长一周。”
    该旅机关干部党员大多是些“老高山”、“老海岛”。有的从当兵到现在，蹲山头一蹲就是一二十年。在党性分析查找不足时，有的人认为自己蹲山头年头多了，苦吃大了，就自然先进了；有的人在对照检查中“照上不照下，照人不照己，照表不照里”。对此，党委“一班人”分析感到，这种“自然先进”的想法不解决，查找自身问题必然流于形式。鉴于此，他们以“苦吃大了就自然先进吗？”为题展开讨论，引导大家对照党员先进性标准，从认识的误区中走出来。与此同时，党委成员带头解剖自我，把深层次的思想向组织曝光，如有时碍于情面对基层敏感事务打招呼等。党委还从部队中挑选出扎根高山十三载，被大家誉为“雷达通”的高工文荣安等4名有突出贡献的党员上岛作报告，让大家学有榜样，赶有目标。
    （李伯根、记者周宗奎）
〖-ZW/正文〗
