〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄樊京剧团慰问总政系统抗战老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出开始前，李继耐亲切会见了襄樊市委、市政府的领导和襄樊市京剧团的演职人员，对他们带来的精彩剧目表示衷心感谢，对襄樊市党政机关和广大人民群众对驻军的大力支持表示衷心感谢。李继耐说，襄樊市有着拥军优属的光荣传统，此次专门安排慰问抗战老战士的演出，充分体现了广大人民群众对为争取民族独立创立不朽功勋的抗战老战士的崇敬和爱戴之情。我们要继承和发扬抗战老战士的光荣传统，扎实做好总政机关各项工作，为推进中国特色军事变革做出新的贡献。
    襄樊市京剧团创作演出的这场大型古装京剧《襄阳米颠》，把我国两大国粹――京剧艺术与书法艺术有机结合起来，具有较高的艺术水准。艺术家们的表演声情并茂，形神兼备，塑造了著名书法家米芾传奇的艺术人生和坦荡直率的鲜明形象，弘扬了民族精神。演出不时激起观众的热烈掌声。
    总政治部副主任唐天标，主任助理刘振起、姜吉初也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
