〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑和遗迹今尚存石碑犹在颂海魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科伦坡市中心斯里兰卡国立博物馆中的石碑大厅里，一块刻有龙纹、具有明显中国风格的石碑显得极不寻常，这就是著名的“郑和碑”。此碑高145厘米，宽76厘米，厚13厘米，石碑顶部雕有两条栩栩如生的龙。碑文分别用中文、泰米尔文和波斯文刻成。
    这块碑于1911年在斯南部港口城市加勒被发现，当时曾引起了极大轰动。其碑文不仅清楚地表明郑和曾在1409年前后数次访问过斯里兰卡，而且还反映了当时中斯两国友好交往的盛况。
    根据中斯两国的有关记载，郑和曾至少两次访问过斯里兰卡。他的两次访斯虽然都遇到了一定阻力，并与当地人发生了一些小冲突，但事件最后都得以和平解决。此后，斯里兰卡与中国明朝的关系更加密切。而这块碑至少应该是在郑和第二次访斯时立下的。
    关于那段历史，“郑和碑”的碑文是极为重要的佐证。碑上的中文碑文写道：“大明皇帝遣太监郑和、王清濂等昭告于佛世尊。曰：……惟锡兰山（即斯里兰卡），介乎海南，……比者遣使，诏谕诸番。……谨以金银、织金彩丝宝幡、香炉、花瓶、彩丝表里、灯烛等物，布施佛尊，以光供奉，惟世尊鉴之。”这段文字写的就是郑和等受明朝皇帝派遣，下西洋时来到斯里兰卡巡礼圣迹，布施香礼，以竖碑记之的情况。碑文的落款是永乐七年二月，即1409年2月。这应该是经过最初的外交“磨合”之后，两国礼尚往来的和平之举了。
    此外，学者研究表明，“郑和碑”上的泰米尔文碑文表示的是对南印度泰米尔人信奉的婆罗门教保护神毗瑟奴的敬献；波斯文碑文则表示了对伊斯兰教信奉的真主的敬仰之情。两种文字也都记载了郑和一行向两种宗教神灵敬献祭品的情况。
    在一块石碑上刻以三种文字，分别对三种宗教表示敬仰，这一方面反映了郑和对各主权国家人民的尊重和他本人的宗教宽容性，另一方面也反映出郑和一行希望他们所从事的经济、文化交流活动不受宗教差异的影响。可以说，这块石碑是郑和宽容和平精神的体现与象征。斯里兰卡学者认为，这也表明中国当时就已经具有了世界性的目光。
    斯里兰卡国立博物馆执行馆长拉吉特・希瓦吉先生在接受记者采访时说，郑和下西洋是一个极为重要的历史事件，“郑和碑”的发现表明当时中国和斯里兰卡之间有着良好的合作关系，尤其是良好的商业合作关系，这是一种平等互利的关系。他说，郑和下西洋将中国和斯里兰卡的友好交往关系大大向前推进了一步。
    透过这块“郑和碑”，人们可以感受到约600年前一代航海家郑和那博大的胸怀、宽容的精神和非凡的世界性目光。
    （新华社科伦坡5月31日电）
    新华社记者陈占杰
〖-ZW/正文〗
