〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日防空“天网”如何织就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大区域防空作战解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘现华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日防空“天网”如何织就
    ――大区域防空作战解析
    ●刘现华
    ●现代防空已由保障行动演变为作战样式，由战术范畴跃升为战略性战役行动，并将突破野战防空、国土防空、人民防空的界限，演进成多种力量在全维空间联合防空的统一行动
    近年来世界范围内发生的几场局部战争表明，空袭作战已经以主角的身份登上了现代战争的舞台，面对多方向、大空域、超视距、高精度空袭的威胁，世界各国正加速对防空作战体系进行全面调整，力图实现大区域防空。
    什么是大区域防空？各个国家所赋予的内涵不尽相同，它由一个国家的战略指导和防空力量所决定，通常分为三种类型。一种是与盟国力量联合防天防空的作战形式，并主要是以空军为主，在本土和盟国领土一个较大范围内组织航空航天防御。第二种是为遂行保卫国家和武装力量以及防止空中和太空袭击等战略任务，而在空中和近地太空、本土和战区，按统一的企图和计划实施的，在目的、任务、地点和时间上协调一致和相互关联的战役和战斗行动的总和。第三种是为保卫国家的战略目标、战略性战役目标或者是战略方向上战略性战役行动的对空安全而统一组织的数个战区范围内、多种防空力量共同实施的大规模防空行动。
    ●防空的前提是要知道防什么，而防什么的关键是要知晓威胁来自何方
    大区域防空之“眼”：多维化侦察预警网
    背景扫描：科索沃战争中，北约为了夺取信息优势，使用EA-6B、EC-130H等多种电子战飞机以及电磁脉冲弹造成南联盟大部分预警雷达、制导雷达失效或瘫痪。同时，北约还采取实体摧毁、电子欺骗、选择有利航线和低空、超低空突防手段等，尽
    量使南联盟延误发现其空袭兵器的时间。加之各类隐身飞机、巡航导弹的大量使用，使南联盟防空预警系统发现目标更加困难。
    多维化侦察预警网，就是通过实时的卫星预警、严密的空中预警侦察和绵密的地（海）面侦察建立全维感知、实时处理、瞬息传输、彼此交融的空、天、地一体化的信息网络。未来防空作战必须尽量前推防空预警设施，扩大预警范围，以尽早发现来袭目标；同时，建立天基、空中、地面（海上）相结合的多维化侦察预警体系，形成多维、立体的有机整体，形成从远到近，从高到低，全空域、大范围、多层次的探测网，并通过网内信息获取资源的有效管理和对所获取信息的有效处理，对空袭目标进行区域内全程跟踪，为拦截打击系统提供尽可能长的预警时间和比较精确的目标诸元。
    ●知晓危险在哪里后，能否防得住还要看是否做到眼疾手快，即最大限度缩短“发现-决策-打击”的时间
    大区域防空之“脑”：一体化指挥控制网
    背景扫描：海湾战争中，美军一体化指挥控制系统在拦截伊军导弹上发挥了重要作用。伊军“飞毛腿”一发射，12秒钟之后，位于太平洋上空的美国国防支援计划（DSP）的导弹预警卫星就发现了，并迅速测出导弹的飞行轨道及预定着陆地区，报警信息及有关数据迅速传递到位于澳大利亚的美国航天司令部的一个数据处理中心，该中心的巨型计算机紧急处理，得到对“飞毛腿”导弹进行有效拦截的相关参数，并随之通过卫星将数据传给位于沙特阿拉伯的“爱国者”防空导弹指挥中心，该中心立刻将数
    据装填到“爱国者”导弹上并发射，整个过程只需要3分钟左右的时间，而“飞毛腿”至少要飞行4～5分钟才能到达预定目标上空，这就为拦截导弹创造了条件。
    一体化的作战指挥控制网是大区域防空体系的核心。大区域防空作战更加强调体系对抗，合力抗袭。为此，必须实现作战力量的一体化，形成对作战力量的集中指挥和全面控制。也就是
    说，要通过统一所有军兵种、各个小区域防空作战力量的指挥控制网络接口和体制标准，完成各级指挥系统的对接，形成互联互通的一体化指挥控制网络，实现联合作战指挥中心对所有参战部队的统一指挥，达到整个战场作战体系“形散神聚”的效果。
    ●五指收拢，才能攥成打击的拳头；只有借助网络平台实现互联互通，才能将信息优势转化为火力优势
    大区域防空之“拳”：层次化防空火力网
    背景扫描：俄罗斯首都防空体系，就在距首都中心20公里到750公里范围、总面积相当于法国3倍的广阔地域内，建立了多层防空火力网，从远到近分别部署了航空兵、中远程中高空防空导弹、反弹道导弹防空导弹、中近程防空导弹等防空武器系统，构成了严密的层次化防空火力体系。
    进攻在某种意义上讲也是最有效的防御。层次化的防空火力网，是参加大区域防空作战的不同军种、不同空间、不同平台、不同职能的武器系统，通过信息网络连成一体，形成远、中、近，高、中、低的层次化火力网。各种武器平台、火力单元，甚至数字化单兵，组成层次化防空火力网中的一个节点，可以及时交换战场信息、指示目标，在大区域防空作战指挥中心的统一协调下，按照科学的火力计划对空袭目标实施综合性多层精确火力打击。这种打击方式实际上就是通过火力平台间的信息流通和资源共享，把信息优势充分转化为火力优势，使武器系统在作战中变得更加“鲜活”，使各种火力优势互补，作战效能相得益彰，从而使火力打击更加具有整体特性和智能化特性。
    ●孙悟空“七十二变”，招招练的都是一个“藏”字；防空的命门也在于隐真示假、强根固本
    大区域防空之“盾”：多元化目标防护网
    背景扫描：科索沃战争中，南联盟大量设置假阵地、假目标，而且不时使假目标“动”起来，使北约军队真假难辨，攻击目标中有30％为假目标，从而使空袭效果大打折扣。加强工程防护也是目前各国采取的一种通用做法，比如北美防空防天司令部的夏延山地下指挥中心，就是一组总面积1.5万平方米的建筑群，建筑物的墙壁用钩架支撑的钢板焊接而成，全部建筑物坐落在近千个螺旋弹簧和液压制动器上，所有出入口和通气道均用防爆阀门密封，内部设备十分完善。
    现代空袭作战，目标定位准，打击精度高，软杀伤能力强。大区域防空中进行重点目标防护，必须建设多元化目标防护网。目标防护的途径一般包括建立空中障碍、实施电子干扰、设立目标伪装和加强工程防护等。空中障碍系统造价低廉，使用方便，是对付低空和超低空飞机突防的一种有效手段。实施电子干扰，可通过有源干扰和无源干扰、杂波干扰和欺骗干扰等手段制造假回波或吸收电磁波，以达到扰乱或欺骗对方电子设备，使之失效或降低效能，从而达到防护重要目标的目的。此外进行目标伪装也是一种重要手段。
    针式单兵防空导弹（照片）
    俄S―400“凯旋”防空系统（照片）
    相关链接
    美军装备新型掌上电脑
    现代战争使功能多样而又精巧实用的掌上型智能设备（军用掌上电脑）日益受到军方的重视。由于军用掌上电脑需要将卫星定位、无线通信、图像摄取传送等功能集于一体，对于高技术战争中，作战个体至关重要，一些国家早已从事相关技术的研究和开发，并将此类产品装备到特定的作战场合。
    据悉，美国陆军正在准备给排级和连级的指挥官配发大约300台“指挥官数字助理”手持帮助计算机。这种最新的2005型掌上电脑是美军在伊拉克战场上使用的产品的基础上改进的，可以装进军装大口袋。与前一代相比，它具有卫星电话和地图下载功能，通过软件可以把所有的相关战场指示共同显示在地图上。
    该掌上电脑还装备了全球定位系统接收机和战术军用数字调制解调器，如果将其与激光测距机配合使用，能够向炮兵或战机发送火控射击诸元参数。同时，还能实现为医疗救护人员提供地图与个人信息，并为军用车辆维修提供指南等功能。   （胡岳峰）
    作者简介
    刘现华，现任防空兵指挥学院院长，曾就读于国防大学军事专业研修班、俄罗斯总参军事学院，长期从事防空兵战役战术理论研究，多次组织和参与全军大型训练和研讨活动，发表重要论文多篇。
〖-ZW/正文〗
