〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请别用异样的眼神看我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/潘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请别用异样的眼神看我
    编辑同志：
    我是一名来自安徽大别山区农村的战士，从小就失去了父亲，家境贫寒，母亲和姐姐靠辛勤劳动把我养大。前年高考落榜后，为了减轻家里的经济负担，我参军来到上海。去年，母亲和姐姐也来到上海打工。母亲在废品收购站工作，姐姐做钟点工保姆。母亲和姐姐经常来部队看我。然而正因为她们的看望，给我的军营生活增添了几分烦恼和困惑。
    每次母亲和姐姐来队后，班里的战友都用异样的眼光看着她俩，大家没有像对待其他城市籍战友的家人来队时那么热情，有的敬而远之，有的干脆视而不见。有一次，母亲来到我们班，无意间坐了一位城市籍战友的床铺。母亲走后，那位战友竟当着我的面卷起床单，走进了洗衣房。渐渐地，战友们开始疏远我，背地里还说我是“乡下人”、“土老冒”、“打工家族”。聊天的时候，战友们还时常拿我母亲和姐姐打工的事开玩笑。久而久之，我成了战友们特别是那些城市籍战友最不愿接近的人。处在这样的环境里，我渐渐变得自卑，常常少言寡语。有时母亲和姐姐来了，我都没勇气把她们领进连队，我怕见到战友们那异样的眼神，只和她们远远地站在营区门口，说几句话。时间长了，母亲和姐姐也觉得“别扭”，来的次数越来越少了。有几次，她们来到营区门外留下给我的东西，马上就走了。
    每每这时，我感到特别难受和无助。好几次，面对战友的嘲笑，我真想跟他们理论一番。特别是看着母亲和姐姐匆匆远去的背影，我真想说声“对不起”，可我却没有一点勇气。今天，我终于鼓起勇气，通过《解放军报》对战友们讲几句心里话。我想对家里有打工亲友的战友说，劳动最光荣，打工是靠自己的辛勤劳动创造幸福生活，家人打工并不丢脸，相反，理应得到尊重。我更想对一些城市籍战友说：战友们，尊重他人就是尊重自己。打工是一种正当的社会职业，是自食其力。请别再用异样的眼神看待家有打工亲友的战友了。 （丁绍学、潘刚整理）
    73176部队战士张鹏
    编辑感言
    人格无贵贱战士亲兄弟
    读罢这封来信，感慨万端。我不仅被张鹏的真诚与质朴所感动，而且更对他的苦恼和困惑感到深深不安。
    以贫富论贵贱，是几千年封建社会的思想残余，是落后腐朽的思想观念，是应当被当今社会所唾弃的。张鹏同志及和他一样家庭贫寒的战友不必为此苦恼和自卑，要相信“劳动无贵贱，劳动最光荣”。张鹏的母亲和姐姐，靠辛勤劳动自食其力，纵然身份“卑微”，其人格、境界却高尚。反观信中所述某些城市籍战士的言谈举止，倒是需要反省自问，变变观念，拂去思想上的灰尘了。
    诚然，某些战士的不良言行也并非其本质使然，张鹏也不能因自卑而“拒亲人于营门之外”。但尊重人格却是我们基层思想政治工作应该关注的话题。要教育战士充分认识咱当兵的人，肩担卫国重担，都是最可爱的人，党和政府厚爱我们，人民关心我们，社会尊重我们。军营内部、战友之间，应该真诚沟通、增进理解，消除误解，亲如兄弟。我们愿意看到，城市籍战士们真挚的眼神，并伸出帮困的双手；我们更愿意看到，许多像张鹏一样家庭贫寒的战士们挺起胸膛，自信地笑对人生。这就是我们刊登张鹏这封来信的目的。我们期盼着基层的战友能就此事发表自己的看法，比如如何看待所谓有家庭背景的战士，如何看待家庭贫富差别，如何尊重人格，如何公平相处等等。通过讨论促使官兵们学会做人处事，使我们的军营处处充满和谐，人人奋发向上。 （邱明全）
〖-ZW/正文〗
