〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要自觉接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督是保证干部健康成长的重要措施。对领导干部个人来说，自觉接受监督，不仅是加强党性修养的必然要求，也是在各种诱惑面前保持清醒的重要保证。
    领导干部只有不断增强接受监督的自觉性，才能保持清醒的头脑，及时发现思想上和工作中的问题，在拒腐防变中打好主动仗。一是要欢迎群众监督。群众看领导，主要看人品官德怎么样，看他是否为群众谋利益、办实事。群众的监督是对领导干部的关心、爱护，能有效防止领导干部走错路。领导干部要不辜负群众的信任，在利益面前不贪心，诱惑面前不动心。二是要有正确的态度。有些同志害怕监督，把正当的监督看成是与自己过不去，这种认识是十分错误的。监督是对党的事业负责的表现。有接受监督的勇气，有闻过则喜的态度，有知错即改的勇气，才是对群众批评和监督的正确态度。三是要看到失去监督制约的危害。只知行使权力，忽视对权力的制约和监督，甚至觉得监督妨碍履行领导职责，这种认识是非常错误的。失去监督的权力，看上去很自由，能使有的人得到某种满足，实质上潜藏着极大的危害，最终可能会使人堕入违法违纪的深渊。
〖-ZW/正文〗
