〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让标准“硬”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部党委机关扎实转变工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/李卫/任立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让标准“硬”起来
    ――兰州军区某部党委机关扎实转变工作作风纪事
    ●陈云峰李卫任立
    “五一”前夕，兰州军区某部党委发出通报，宣布对带兵干部周某违反制度规定、侵犯士兵利益的违纪行为给予行政处分一次，使全体干部受到警示和震动。谈起这件事，某部主任黄全保的话让人深思：衡量一项工作、一个干部的办事能力，都有一定的客观标准和尺度，标准严、尺度硬，则是非分明；标准低、尺度软，则是非难辨。只有敢于“痛处动刀，实处打板”，衡量工作的标准才能硬起来。
    “上级指令”缘何成了“聋子的耳朵”
    去年底，这个部队针对基层建设工作中出现的一些新情况、新问题，下发了《关于加强“小、散、远”单位建设的通知》，并召集各单位主官召开专题会议进行研究部署。两周后，黄全保主任带领机关工作组检查所属单位对《通知》的落实情况，结果出人意料。在某哨所，黄主任发现哨兵在哨位上看书看报，班长带人在哨楼下打牌下棋。把两个单位的领导找来一问，他们对《通知》根本没有进行传达。其他机关干部反映，类似情况在一些单位普遍存在。
    检查结果引起党委机关的认真思考：机关指导基层工作动辄发通知、下指示，却不管部队是否落实，效果如何。让基层单位干什么、怎么干，有什么难题，存在哪些薄弱环节，机关干部心里根本没数。为此，他们对机关进行为期一周的教育整顿，围绕“机关以什么样的态度和作风抓基层”，组织大家认真查找和剖析在抓基层过程中存在的不良思维方式和工作方法，一项一项加以克服和纠正。针对一些同志习惯靠文电指导工作的做法，他们对文电严格把关。机关各部门需下发的文件，先报审，后归纳，再下发。他们还取消了单纯把下基层天数、人数当作成绩来统计和评定的做法。
    办好事基层为何不领情
    高山哨所看电视难是多年来困扰官兵的一大难题。几年前，他们筹资10多万元，为10多个哨所、20多个单独执勤点配发了一批电视机。没多久，一些电视机开始飘“雪花”。机关有关部门跑了不少路，想了不少办法，可电视机还是老出问题。后来，他们又为基层建起了卫星电视接收系统。然而，机关的热情服务，并没有得到基层官兵的认可，由于基层单位的电视机大都“超期服役”，修修补补既花钱又不见效。
    辛辛苦苦办好事，基层反倒不领情。机关因此领悟到：机关为基层服务没做到点子上。经党委会研究报请上级批准后，他们从有限的经费中挤出12万元，将现有的电视机进行更新换代，并从地方请来专业人员举办了文化器材维修骨干培训班，为每个建制单位培养了一到两名文化器材修理骨干，彻底解决了他们的后顾之忧。
    通过这件事，机关举一反三，对近年来为基层办的30多件实事逐一跟踪检查，对查找出的问题造册登记后，逐项解决；根据官兵需求，购买5000多册图书杂志充实基层图书室，与驻地有关部门联合开办“流动图书箱”；同时，设立“人才培养基金”，为官兵报销了5万多元自学考试费用。
    先进单位的变迁说明什么
    机械运输队曾经是这个部队的先进单位，但近两年，不但各项工作成绩平平，而且还出现了严重的事故
    苗头。机关一次次在该队抓整治、搞帮建，队长、指导员不停地换来换去，都没多大起色。
    今年初，董政委带工作组到机械运输队蹲点调查了解情况，找官兵逐一谈心，结果发现，机械运输队建设连续滑坡，一个原因是党支部“一班人”研究新情况、解决新问题的能力弱，另一个重要原因是机关在帮建指导中干预过多，使基层干部有了依赖心理。
    症结找到后，部队党委引导机关干部端正工作作风，把帮建重点转向传经验、教方法。机关结合具体问题，分别就如何开好党支部委员会等近10项工作系统进行了帮教，同时强化全队干部的事业心、责任感，还权于基层，调动了基层干部干工作的积极性和主动性。近半年来，机械运输队的各项工作很快有了起色，全面建设呈现出稳步上升的良好势头。
〖-ZW/正文〗
