〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督毋忘“三圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督毋忘“三圈”
    随着改革开放和发展社会主义市场经济的不断深入，人们的生活空间拓展了，活动范围扩大了，人际交往复杂了，高中级干部的管理监督面临着许多新情况、新问题。近年来，我们根据省军区摊子大、战线长，单位类型多、干部比重大，军地交往频繁、社会应酬多等特点，积极探索构建党委总管、书记主抓、官兵参与、家庭协助、社会辅助的管理监督网络，进一步拓宽了干部管理监督的领域和范围，既掌握了干部的思想状况和政治表现，又了解了干部在“工作圈”、“生活圈”和“社交圈”中的现实情况，真正做到了领导干部的权力行使到哪里，活动延伸到哪里，监督就跟踪到哪里，有效消除了管理监督的盲区和空白。
    以组织管理监督为重点，管住管好领导干部的“工作圈”。着重解决上级重使用轻管理、疏于监督；同级碍于情面，不愿监督；下级怕打击报复，不敢监督；群众知情少或不知情，难以实施监督的问题。坚持按职尽责，一级管一级，一级带一级，搞好自上而下的监督。认真贯彻民主集中制和“十六字”原则，坚持党管党员、党管干部原则，落实双重组织生活制度和述职述廉、报告工作、诫勉谈话和民主评议等制度。
    以家庭管理监督为补充，管住管好领导干部的“生活圈”。不少家庭对干部管得严、看得紧。通过召开干部家属座谈会、走访慰问等形式，与干部家庭建立联系，互通情况，了解干部在组织视线外、家庭视线内的思想和活动。采取适当形式把干部家庭纳入日常教育管理当中，增强干部家属的思想觉悟，当好干部的贤内助，鼓励她们发现干部有不良思想和行为时，能够及时提醒和制止。
    以社会监督为辅助，管住管好领导干部的“社交圈”。省军区系统的高中级干部与地方单位多有接触，往往熟人多，交际广，因此发挥地方政府、执法部门、舆论媒体和人民群众的监督作用十分必要。通过受理群众来信来访和社会调查等方式，把监督的触角延伸到领导干部的社交领域，就能及时了解掌握他们的社交活动情况。
    山东省军区政委张秉德
〖-ZW/正文〗
