〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒礼也要讲理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者下部队检查工作时听说了这样一件事：一名新战士想下连后去学开车，便买了些礼品送到某位领导家里，结果被这位领导当众呵斥，并将人和礼品一同拒之门外，令这位新战士十分难堪。小伙子觉得自己在部队没干头了，从此心灰意冷，情绪消沉。
    这位领导干部廉洁自律的精神值得赞许，但拒礼的方式方法值得商榷。作为领导干部，遇到部属有事不逐级汇报，而是想通过搞庸俗关系达到目的时，心里可能有种被人误解不被信任的感觉，于是对送礼者狠批一顿，似有情可原。但换个角度想一想，其实送礼者除极个别的存在思想问题之外，绝大多数基层官兵的出发点可以理解，他们硬着头皮到领导家送礼，无非是希望领导帮助解决一些事关切身利益的问题。作为受礼一方的领导干部，拒绝固然不错，但也不能得理不让人，毫无顾虑地对送礼者严加训斥，这样既没有尊重送礼者的人格，也不利于教育他人。
    领导干部大都是从部队一步一步成长起来的，有的也曾犯过这样那样的错误，当我们犯了错误的时候，希望领导怎样对待，如今我们就应该怎样对待其他犯了错误的同志。我认为，最重要的是应有容人的胸怀。每一名官兵都有待于部队这所大学校的培养塑造，个别同志为了达到自己的目的，偶尔做出不符合军人身分的事情也不难理解。如果领导干部仅仅是严加喝斥，很可能把送礼者推到悬崖之上，使他走投无路，进退两难，这是不明智的。
    受社会庸俗关系学的影响，“送礼办事”在某些人心里似乎成了心照不宣的“游戏规则”。作为领导，假若不给送礼者讲清拒礼的原由，难免会在送礼者心中造成这个领导爱“摆谱”、不给送礼者面子的错觉。如果领导干部在拒礼的同时，从关心教育部属的角度出发，讲清送礼行为的危害，让他相信组织，按章办事，这样既坚持了原则，又达到了教育的目的，还维护了自己在官兵心目中的形象，何乐而不为！
    广州军区某部政委王金红
〖-ZW/正文〗
