〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境上的捕歼战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高周/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高周文雁
    在生机盎然的春天，被誉为“英雄花”的木棉花在边城凭祥的山山岭岭竞相绽放，争奇斗艳。这里的边民都说，它们属于参加“4・20”捕歼战斗的英雄们。
    4月19日，凭祥市公安局接到重要情报：4月20日中午，武装贩枪贩毒团伙头目潘某将带着一伙人，持枪支、手榴弹等武器，在友谊镇叫隘村中越边境一带进行毒品交易。
    考虑到该犯罪团伙凶狠残暴，且携带有武器，为了保证这次抓捕行动万无一失，崇左市委、市政府决定从崇左市支队抽调20名精兵强将，与公安机关、边防武警联手行动。
    20日凌晨5时30分，天刚蒙蒙亮，参战队员分别进入各自位置，布下了天罗地网！
    时间在一分一秒地流逝！到下午2时，毒贩仍未出现。是情报有误，还是暴露了行动，能抓到罪犯吗……一个个问号使少数官兵烦躁不安。各小组组长立即给队员鼓劲，让他们发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神，增强决胜信心。
    官兵们又熬过漫长的半个小时后，目标终于出现了！下午2时30分，观察组发现情况：一辆出租车靠近潜伏地域，其中2人在距离伏击区约100米处下车，向官兵的设伏地域走来；另外2人留在车上。观察组通过高倍望远镜认真辨别，确认下车的两人是犯罪团伙的头目潘某及其同伙阿聪。
    下午2时50分左右，联指命令：作训股长沈阳兵率7名官兵，迅速沿公路右侧脊成前三角队形尾追潘某和阿聪。
    当他们搜索至一独立房右侧的山坡时，听到前方不远处传来异常声响。有情况！沈阳兵立即用手语指挥官兵占领有利地形。
    潘某以为四周没有人，从草丛中钻了出来，准备向旧炮台方向逃去。离他仅8米远的班长曲东林大喝一声：“不许动！”
    潘某猛地从腰间拔出手枪扣动了扳机！
    小曲对此早有防备，迅速闪身，躲过射来的子弹。紧接着，他一个左滚进，同时向潘某射击，“哒哒哒……”子弹命中其左膝。潘某负隅顽抗，作困兽之斗，疯狂地向小曲开枪。
    小曲用冲锋枪压制潘某的火力，沈阳兵和二班长区耀光赶来了，给予小曲有力增援。最后，他们一起用正义的子弹结束了潘某罪恶的性命。
    与此同时，阿聪仓皇逃向山顶。他没想到，自己进入了公安民警和边防武警的伏击地域。
    这次战斗，崇左市支队参战官兵无一伤亡，还缴获了手枪1支、子弹4发、手榴弹1枚、作案工具。
    官兵们凯旋而归。此时此刻，在阳光下，一棵棵高大的木棉树在刚刚恢复平静的边境显得更挺拔，美丽的边陲却因为一朵朵火红的木棉花显得更宁静。
〖-ZW/正文〗
