〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所增强先进性教育针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际丰富谈心形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育活动展开之初，这个研究所就制定了详细计划，在集中学习、专家授课的基础上，把历年评出的优秀党员请上讲台，请他们讲述先进事迹，帮全体党员深刻领悟先进性的具体内涵。所党委还把发言材料汇编成书籍，让全体党员人手一册，在对照自查中增强保持先进性的紧迫感和自觉性。
    根据专业技术干部自尊心普遍较强、开展批评与自我批评容易走过场的实际，研究所党委下大力气丰富谈心形式，着力强化批评与自我批评的效果。在党委统一部署下，各党支部采取“一对一”、“一对多”、“多对多”的方法开展谈心活动，做到了全员谈心。一些不善交际的党员干部表示，通过谈心活动，看到了别人的长处，也看清了自己的差距。每个党员都能本着对同志负责、对自己负责的精神开展批评与自我批评。许多党员反映，通过开展这样的活动，自我定位准了，撰写党性分析材料也更加深刻了。
〖-ZW/正文〗
