〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军要从具体问题抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治军是建设信息化部队、打赢信息化战争的保证。依法治军必须从具体问题抓起，一个问题一个问题地解决，一件事一件事地抓落实。
    依法从严治军，要把治“虚”作为重点。一些单位抓工作使虚劲，表面上看规章制度执行了，其实根本没有落到实处，既经不起检查考核，更经不起实战检验。治虚，各级干部首先要树立正确的政绩观，提倡求真务实，破除名利思想，把抓基层、打基础作为长远建设扎扎实实地抓紧；严格按照法规制度抓落实，对不求实效的要亮“黄牌”；对那些只为出名挂号而弄虚作假的干部，进行严肃的批评或处罚。从严治军与文明带兵、科学带兵是一致的，尊重基层官兵的主人翁地位，并不排斥严格管理的必要性，执行纪律的严肃性。相反，越是尊重官兵权利，维护官兵利益，越要依法办事、严格管理。要树立法规制度面前人人平等的意识，领导干部和领导机关注重从自身做起，管好自己，管好身边人，这样，教育官兵才有底气，管理部队才有威信。
〖-ZW/正文〗
