〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐会见全军军师职领导干部人口理论集训班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计划生育工作要继续走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习合芳/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，要切实加强对计划生育工作的领导。计划生育是我国的一项基本国策，做好计划生育工作，为全面建设小康社会创造良好的社会环境，是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体要求，是保持党的先进性的具体体现。各级领导要站在全局的高度，充分认识计划生育工作的重大战略意义，切实把计划生育工作纳入部队全面建设，坚持军政主官亲自抓、负总责，严格落实目标管理责任制，层层签订责任书。各级计划生育领导小组要充分发挥作用，加强组织领导和工作指导，机关有关部门要积极配合，在人财物等方面创造必要条件，确保计划生育工作顺利开展。
    李继耐强调，要不断提高计划生育依法管理水平。坚持依法管理是新形势下对计划生育工作的新要求。各级领导一定要了解掌握国家、军队有关法律法规，准确把握精神实质和内容，树立严格执法、正确执法、文明执法，按法定程序和规章制度办事的观念，不断提高执法水平，切实维护广大官兵实行计划生育的合法权益。
    李继耐要求，在计划生育工作中要注意研究新情况，解决新问题。随着社会主义市场经济的不断发展和军队各项改革的逐步深入，军队计划生育工作面临着军人家属外出务工增多、军营流动人口增多、士官人数不断增多等新问题，计划生育管理难度进一步加大。各级要保持清醒头脑，积极适应新形势，探索新路子，推动军队计划生育工作更快更好地发展。特别是在军队编制体制调整改革期间，要着力加强计划生育干部队伍建设，确保有机构管事，有具体人办事，做到组织不间断，标准不降低，工作不放松，人员不失控。
    总后勤部政委张文台，总后勤部副部长王谦等有关领导参加了会见。
    这期集训班经中央军委批准举办，来自全军和武警部队的50余名军师职领导干部将集中学习研讨人口与科学发展观、中国人口与构建和谐社会、新时期军队计划生育工作等问题。
〖-ZW/正文〗
