〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除紧张情绪从容走上考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我的父母都是农民。参军前我因几分之差高考落榜。入伍后，我踏实肯干，第一年就被评为优秀士兵。同时，我也在认真复习文化知识，希望考上军校。前一时期我已通过了部队预考关。随着文化考试日期的临近，我却变得越来越烦躁，经常晚上睡不好觉，我担心这样下去会影响考试。谢顾问，我真不知道该怎么办才好？
    武警新疆生产建设兵团二支队战士 宋继刚
    宋继刚读者：
    随着军校文化统考的日益临近，每一个考生都在进行最后的冲刺。在迎考的日子里产生一些烦躁的情绪和担心的心理，对于考生来说，都属于正常。但是，如果不及时调整，可能会对身心造成伤害，甚至会影响考场发挥。所以，你一定要调整好心态，放下思想包袱，以轻松、平和的心态迎接考试。
    第一，要调整好考前心理状态。
    第二，树立正确的学习态度。
    最后，对自己要有充足的信心。
    说这些，就是希望你能放下思想包袱，减轻心理压力，调整好心态，摆正自己的位置，轻松地迎接考试，不管结果如何，只要努力了，就是收获。
    （执笔：李万祥）
〖-ZW/正文〗
