〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会考察北京奥运场馆建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对建设进度满意称赞赛后利用方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日体育专电（记者汪涌、高鹏）31日，正在北京参加第29届奥运会协调委员会第四次全体会议的国际奥委会委员们，赶往北京奥运公园，考察正在建设的北京2008年奥运会的主要场馆建设情况，对进度表示满意，同时非常欣赏赛后利用的方案。
    上午8时50分，考察团的车队从北京饭店出发，用时40分钟后赶到了北京奥运公园内。国家体育场是考察的第一站。由奥地利设计师赫尔佐格设计，外观上采用了钢架结构形式，而被称为“鸟巢”的体育场，将是承担北京2008年奥运会开闭幕的主体育场。
    在建设工地现场，记者看到“鸟巢”的地下混凝土施工部分已经完成了大部分工作，各种钢架搭成的脚手架和高大的吊车，使得建设工地的建设氛围十分浓厚。国家体育场项目公司负责人李仕洲戴着安全帽在工地现场为考察队伍进行了介绍。他说，到6月份项目施工将完成50％的混凝土进度，到10月份，将进行钢结构的试拼装工作。2007年底，国家体育场将竣工。之后将举办一系列的测试赛，以达到2008年成功举办奥运会的要求。
    国际奥委会的官员们接着考察了与国家体育场相邻的国家游泳中心，这个采用了膜结构的独特体育场，因其采纳了水分子的结构创意而被称为“水的立方”。与“鸟巢”一起在2003年底开工建设的“水的立方”进展非常顺利。不少去年参加第29届奥运会协调委员会第三次全体委员会时，考察过这座体育场建设情况的国际奥委会官员们，对这座场馆目前的建设进度相当满意。
    国际奥委会新闻委员会主席、第29届奥运会协调委员会副主席高斯帕在现场接受采访时说，北京奥运会场馆建设的情况非常顺利，将会为举办一届成功的奥运会提供足够的保障。他还表示，对这两座主要场馆注重赛后利用的设计印象非常深刻。国家游泳中心有1.7万个座位，赛后，将拆除1.1万个临时座位，游泳中心将被改造成北京最大的水上娱乐中心。这一构想，令高斯帕非常欣赏。
〖-ZW/正文〗
