〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党性铸造领导干部的人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”重要思想，把共产党员的先进性体现在岗位职责和日常工作和生活中，各级领导干部要在用党性原则加强人格修养上下功夫。这既是加强党组织能力建设的客观要求，也是体现党员先进性的重要方面。
    党员干部的人格，就是党员干部为人处世的品德和为人民服务的品格。在新的历史时期，党员干部队伍中涌现了许许多多人格高尚的典范，在他们身上，坚强的党性和高尚的人格闪烁着夺目的光辉。他们凭着对党和人民事业的忠诚，凭着对祖国和人民的热爱，忠于职守，敬业奉献，鞠躬尽瘁，用一身正气坚守着党性和人格，有的甚至献出了宝贵的生命。正是因为有了他们，党和人民的事业才得以蓬勃发展。然而在现实生活中，干部队伍里确实出现了一些腐败分子。他们拒绝理想、躲避崇高、蔑视道德，有的伸手要官，脸不红心不跳；有的争待遇捞好处，挖空心思聚敛钱财；有的贪图享乐，在酒绿灯红中玩物丧志；有的台上讲奉献，台下做贪官，等等。这些都是党性原则丧失和人格品质低下的表现，为广大群众所不齿。
    用党性铸造高尚的人格，是我们党一贯坚持的治党方针，是思想教育的重要内容。江泽民同志曾指出：“我们共产党人，应该继承和发扬中华民族的优秀文化传统，应该在马克思主义的思想基础上，培养和弘扬高尚的人格品质。”我们党在长期奋斗中，始终不渝地用马克思主义的先进理论武装党员干部头脑，教育党员干部做到立党为公、执政为民，开拓进取、艰苦奋斗，克己奉公、廉洁自律，以身作则、模范带头，严守纪律、服从组织，等等。这些思想、观念和精神，昭示了共产党员的先进性，体现了我们党的光荣传统和优良作风，培育了一代又一代、一批又一批的优秀党员。作为领导干部，就更要自觉以此作为履行职责的坐标，做人做官的准则，实现价值的取向，真正把真理的力量和人格的力量统一起来，形成职务、地位、权力以外的影响力，进而增强自身的亲和力、凝聚力和感召力，赢得群众的拥护和爱戴，更好地团结和带领群众开创事业的新局面。
    用党性铸造高尚的人格，必须注重严格自律。实践证明，焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、任长霞等楷模的高尚人格不是与生俱来的，而是通过严格的思想教育，自身坚持不懈的学习、修养培育出来的。古人讲“修身、齐家、治国、平天下”。注重自身修养，是党员干部升华思想境界、追求高尚人格的重要途径。如果说，做人事关人品，做官事关党性，那么，做人就要有好人品，做官就要必须具备坚强的党性。党员领导干部无论职位高低、资历深浅，都应该把党性、人格、声誉看得比任何东西都重要。特别是在社会生活出现“四个多样化”的大背景下，手中有权的领导干部容易成为腐蚀拉拢的对象，如果不经常自我反思、自我解剖，为权财酒色所迷惑，为名缰利索所羁绊，就必然会丧失党性原则和自己做人的立场。加强人格修养，贵在自觉，贵在自律。只有时时处处把党的事业放在首位，把人民的利益放在心中，做到自重、自省、自警、自励，以模范的举动践行党员先进性标准，才能像毛泽东同志所说的，成为“一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
