〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见马来西亚最高元首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束亚太四国之行回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡5月31日电 （记者邱孝益、杨雁平、罗辉）正在马来西亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国31日在皇宫会见了马来西亚最高元首西拉杰丁夫妇。
    吴邦国说，中国与马来西亚是亲密邻邦，两国人民千百年来和睦相处，结下了深厚友谊。31年前，中马老一辈领导人从两国人民的根本利益和两国长远战略出发，实现了两国关系正常化，马来西亚成为第一个与中国建交的东盟国家。这不仅开启了中马友好的新纪元，也为中国与东盟关系的发展创造了条件。我们高兴地看到，中马睦邻友好关系经过三十多年的发展已步入成熟和全面发展的新时期。我此次访问，同贵国领导人和各界朋友进行了广泛接触，深切感受到双方对发展中马战略性合作都抱有强烈愿望。相信只要双方本着这一共同愿望，不断加强经贸、人文等领域的交流与合作，中马关系一定会迎来更加美好的未来。
    西拉杰丁表示很高兴与吴委员长会面。他说，马中两国的友好关系在建交以后发展很好，双方的互利合作为两国人民带来了实实在在的利益。马方愿与中方加大在能源、教育、文化、旅游等领域的合作力度，更好地造福两国人民。
    据新华社北京5月31日电 在圆满结束对新加坡、澳大利亚、新西兰和马来西亚的正式友好访问后，全国人大常委会委员长吴邦国31日晚上乘专机回到北京。
〖-ZW/正文〗
