〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向社会资源要装备保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上警形成近万人涵盖20余个高新专业的科技支前队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋飞/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋飞、记者王士彬报道：5月23日，记者在上海警备区装备部看到，该部利用新开发研制的《上海市装备科技动员辅助决策系统》，进行了科技支前保障力量抽组、调配的演练。据在现场导调的部长郑祥云介绍，上海警备区依托社会资源构建装备保障平台，目前已形成涵盖20余个高新技术专业、近万人的科技支前队伍。
    上海具有得天独厚的科技、信息、人才优势。上海警备区着眼平战时需要，确立了依托区域优势，建立军地资源共享机制的装备保障新思路。他们积极与有关部门协调联系，借助地方雄厚的科技资源优势，研制开发出具有信息管理、资料查询、统计分析、预案生成等功能的《上海市装备科技动员辅助决策系统》，形成了装备科技动员潜力数据库。他们建立的上海市科技动员指挥自动化平台，完善了车船工化装备社会化保障网络，一旦遇到紧急情况，科技支前系统和社会保障网络均能立即启动，投入实战。
    近年来，该警备区装备部门还依托上海市信息委员会、电信移动通信公司等高技术单位，广泛开展基地化、模拟化、网络化训练，先后培养了一批雷达光电、卫星通信、网络对抗等专业的教学骨干，建立了“专家聘任制”、“技术人员协作制”，并借助驻地的技术力量，与高新技术企业联手攻关，研制出“某型雷达交互式训练模拟系统”、“某型导弹射击指挥系统”等一批成果。
〖-ZW/正文〗
