〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮品典藏册《风云将帅》正式发行
    邮品典藏册《风云将帅》，5月31日由中国邮票博物馆、天津市邮政局正式出品、发行。邮票珍藏册内含朱德、彭德怀、贺龙、刘伯承、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英等九位元帅的个性化邮票，每人8枚，共计72枚。（蔡利君）
    桑植县人武部开展“红色教育”
    湖南省桑植县是革命老区，县人武部利用红色资源对官兵和民兵进行革命传统教育，使大家从熟悉的革命故事和革命前辈的事迹中汲取政治营养。（蒋晓英）
    空军驻京某干休所绿化美化环境
    空军小南庄干休所抓紧做好环保工作，发动老干部修剪花园，清扫院落，绿化环境，既美化了环境，又增强了和睦气氛。（张勇虎、夏慧娟）
    紫金县人武部用改革成果教育官兵
    广东省紫金县人武部用地方经济发展和改革的成果教育官兵，使大家既学到了市场经济知识，又受到改革开放形势的教育。（刘光明）
〖-ZW/正文〗
