〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什发誓美国要彻底打败恐怖分子等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什发誓美国要彻底打败恐怖分子
    据新华社华盛顿5月30日电 美国总统布什30日在纪念“阵亡将士纪念日”时表示，美国将完成阵亡将士未竟的使命，并彻底打败恐怖分子。
    在华盛顿附近的阿灵顿国家公墓，布什按照惯例向无名战士墓献了花圈。他随后发表讲话说，纪念阵亡将士的最好方式是继续他们的使命，打败恐怖分子和使世界变得更加安全。
    布什说，在历史上，美国总是在迫不得已的情况下才参加战争，因为美国人知道战争的代价。他说，仅在第二次世界大战中，美国就有40万人牺牲。他还称美国在阿富汗和伊拉克的行动是“一场新的战争”。
    法国公投结果导致欧元汇率显著下挫
    据新华社纽约5月30日电 由于法国全民公决对《欧盟宪法条约》的反对票数超出预计，30日欧元对美元比价明显下挫，盘中一度跌到7个月来新低。与此同时，美元对除欧元外的西方其他主要货币比价则有升有降。
    法国29日就《欧盟宪法条约》的全民公决以反对票占54.87％的结果告终。尽管汇市投资者早已预期这部宪法将在法国遭遇否决，否决预期也被提前消化，但最终的反对票数仍高于投资者的意料。欧洲中央银行行长特里谢30日在加拿大蒙特利尔的一个会议上说，在法国公投之后和荷兰公投之前，对于欧洲和欧洲4.58亿公民来说，“我们面临着一个困难的时刻”。
〖-ZW/正文〗
