〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作必须求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队检查工作，是领导机关抓基层常用的方法，旨在摸清情况、发现问题、纠正不足，为实施科学指导提供可靠依据。无论是检查落实情况，还是评估工作绩效，都应该求真务实，坚持做到检查过程不简化，肯定成绩不夸大，指出问题不掩饰。
    值得注意的是，一些领导和机关的同志工作不负责任，导致检查工作失真。其表现有多种：一是走马观花，满足于“围着操场转一转、‘中心’场所看一看”，即使到现场，也多是粉饰过的个别“景点”。二是热衷“二手”货，靠听汇报、看材料了解情况，得到的不是第一手材料。三是偏重于检查领导机关下基层的天数、官兵参加政治教育的人数、撰写心得体会的篇数、军事训练考核的环数，忽视对领导机关能力建设、广大官兵精神风貌和部队建设整体水平的考察。四是检查、评价工作不能一视同仁，对自己工作过的单位、熟悉的领导查得宽松，成绩充分肯定，对问题一带而过；对其他单位特别是关系一般的单位则不能一碗水端平，弄得下面内心不服气。这些问题的存在，背离了实事求是的思想路线和求真务实的优良作风，如不加以克服，就会贻误工作落实，败坏部队风气，损害机关形象。
    检查工作出现失真，一方面是有些同志工作作风差，缺乏认真负责的态度，另一方面是一些同志的私心杂念作怪，怕讲真话、讲问题，本级领导不爱听，受检单位不高兴。再就是法规意识淡薄，觉得依据法规制度检查工作抓落实程序复杂、工作量大、费时费力，没有多大必要，导致检查工作的随意性较大，缺乏基本的依据和尺度。
    纠正检查工作失真的问题，根本在教育，关键靠制度，重点是领导。要把指导思想搞端正。能否求真务实地检查工作，从根本上讲是个党性问题、工作指导思想问题。各级党委和机关要从加强党性修养抓起，教育干部特别是领导干部增强革命事业心和责任感，自觉以党的事业和部队建设为重，始终把提高部队战斗力作为检查工作成效的出发点和落脚点，坚决克服个人主义、消极迎合等私心杂念，真正把心思和精力放在抓落实上。要努力改进思想作风和工作作风，坚持深入基层、深入实际，沉到一线去察实情、办实事、求实效，在求真务实中掌握情况、发现问题、加强督导。要把评估标准搞明确。评估体系就像一根无形的“指挥棒”，引导着检查工作的方向，关系到检查工作的效果。要以实际效果作为评价的主要尺度，不仅要看工作落实的时间、内容、人员怎么样，更要看问题解决得怎么样、官兵的精神风貌怎么样；不仅要看汇报得怎么样、材料写得怎么样，更要看实际情况怎么样、单位全面建设怎么样。要建立和完善科学的检查机制，把依法检查、民主检查、公正检查作为领导机关检查工作的基本准则，健全检查规则，规范检查程序，强化检查责任。
〖-ZW/正文〗
