〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉动消息泄露领导较真严查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅以此为鉴坚持求真务实抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何基刚、李永飞报道：5月5日子夜，刚刚完成拉动训练回营躺下的第二炮兵某旅官兵又听到警报响起，官兵们迅速集结，各种装备鱼贯而出，随着指挥组一声令下，发射、测试、通信等各专业分队快速机动行进……
    一晚上为何要两次拉动？这个旅的领导向笔者道出了原因。前不久，该旅进行紧急拉动演练，全旅官兵全装全员提前10分钟顺利到达目的地。演练取得了成功，但旅领导却眉头紧锁：不少分队已提前对拉练行进路线进行过实地勘察；拉动的集合号还没吹响，一些分队已经开始悄悄准备行装。旅领导决定搞紧急拉动演练，基层为何会出现“万事俱备，只欠哨音”的现象？旅领导通过调查了解发现，机关一些干部为了照顾基层的“面子”，泄露拉动消息。
    “平时给‘面子’，打起仗来我们失去的是什么？”在议训会上，面对旅领导的质问，不少干部面红耳赤。痛定思痛，在对当事人进行严肃批评的同时，旅党委针对训练中搞“假把式”、打“人情分”等现象展开集中整治，并对各营连的导弹理论知识、安装操作技能、战术训练等课目进行严格的考核摸底，根据各自不同的训练水平制定相应的固强补弱措施；将定期的紧急拉动改成随机拉动；改进训练考核方法，建立完备的电子试题库，开发计算机训练评估系统，依靠“铁判官”确保实打实的训练效果。
    如今该旅真打真练，实考实评，虽然一些官兵在训练中不时“出丑”，但大家心里却很踏实，打赢的信心也更足了。发射一营教导员宋长东向笔者坦言：“以前有的演练虽成功，但我们却冒虚汗，现在虽然经常失‘面子’，但我们有信心在战场上打胜仗。”
    编余小议
    求真务实贵在自觉
    在训练中搞“假把式”、打“人情分”，这样做的危害性可以说尽人皆知，但为何平时此类问题难以杜绝？一个重要的原因是有的人的名利思想在作怪，没有在练兵中始终如一地贯彻求真务实的原则。平时热衷于搞表面文章，打起仗来就会付出血的代价。在平时练兵中，我们必须坚决剔除“练为看”、“练为演”等形式主义，让求真务实成为每一名官兵的自觉行动，成为每一次训练的行为准则，从而使部队信息化条件下的作战能力真正得以提高，赢得未来战争的主动权。 （徐双喜）
〖-ZW/正文〗
