〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中央民族工作会议精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，近日召开的中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会，深入分析了当前我国民族工作面临的形势，深刻总结了民族工作的成就和经验，全面部署了当前和今后一个时期民族工作的主要任务，是在我国进入全面建设小康社会新阶段的一次重要会议，必将成为我国民族工作史上的一个里程碑。
    《通知》强调，要认真学习领会会议精神，切实把思想和行动统一到中央的决策指示上来。胡主席在会上作的重要讲话，高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，是指导新世纪新阶段我国民族工作的纲领性文件，对全军部队进一步做好军政军民团结和民族团结工作具有重要的指导意义。各级要把学习贯彻会议精神作为一项重要工作来抓，团以上党委要安排时间认真学习讨论胡主席和温总理讲话，牢牢把握“共同团结奋斗、共同繁荣发展”的主题，坚持和落实科学发展观，牢固树立忧患意识和大局意识，增强做好民族团结、促进少数民族和民族地区加快发展的责任感和使命感。要教育和引导广大官兵从履行我军新的历史使命的高度，充分认识做好民族团结进步工作的重大意义，进一步增强做好民族团结工作的积极性和自觉性。
    《通知》要求，搞好会议精神的宣传，努力营造团结和谐的社会氛围。要采取多种形式宣传中央民族工作会议精神，帮助官兵了解掌握马克思主义民族观、党的民族理论和政策，大力宣扬积极做好民族团结进步工作的模范集体和模范个人事迹，形成学模范、当先进的良好氛围。
    《通知》强调，要结合部队实际，抓好会议精神贯彻落实。各部队特别是驻民族地区部队，要认真分析形势，总结经验，按照会议精神，结合部队实际，制定切实措施和办法，保证中央有关民族工作各项政策和要求落到实处。要认真履行新世纪新阶段我军的历史使命，加强军警民联防联治，维护边疆的安全，维护民族地区的社会稳定。坚持以科学发展观为指导，积极参加少数民族和民族地区的开发建设事业，加大扶贫帮困和科技教育卫生支持的力度，帮助各族群众实现共同富裕。加强部队少数民族官兵的培养教育，努力为少数民族和民族地区输送人才。
〖-ZW/正文〗
