〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上有所好下必甚焉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《留在心中的“阳光”》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世枚/梁凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《留在心中的“阳光”》有感
    ●王世枚梁凡
    军报4月29日三版头条《留在心中的“阳光”》一文，报道了某部在迎接上级视察时，从官兵利益出发，一改迎检不允许晒衣被的习惯，赢得了上级机关领导和部队官兵的满意评价。
    读了该文，读者十分感慨。在有的部队，有时为了搞好迎检工作，插彩旗、挂横幅、清扫营院，不准官兵晾晒衣物，不允许官兵随意走动……甚至即使在雨后，也不允许晾晒衣物，为此官兵叫苦不迭，这成了基层单位见怪不怪的一件事。分析这种做法背后的动因，最根本的还是形式主义在作祟。有的单位领导认为只有如此“重视”，才是对上级机关领导的“尊重”，其实质是为自己赢政绩，争彩头，这种做法扰乱了部队正常工作，影响了部队战斗力提高，官兵利益也深受其害。
    上有所好，下必甚焉。上级机关领导对基层搞形式主义的做法视而不见，甚至大加赞赏，必定会进一步助长形式主义的风气。同样，上级机关领导对基层单位求真务实做法的认可与鼓励，同样会带动基层各项工作更加求真务实，更加注重实效。文中某部从维护官兵利益的角度出发，坚持求真务实的做法，非但没有“得罪”上级机关领导，而且得到了领导和官兵的赞赏。这就是这篇文章给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
