〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张显扬同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州5月31日电 原福州军区副司令员张显扬同志，因病医治无效，于5月13日在福州逝世，享年90岁。
    张显扬是四川省通江县人，1933年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、排长、连长、指导员等职，参加了中央苏区第五次“反围剿”斗争和两万五千里长征。抗日战争时期，他曾任营教导员，先后在轮训队、中央抗大、中央党校学习，率领部队参加了梁沟、黄北平、社县、山口和百团大战等战役战斗，多次粉碎了日伪军的“扫荡”“蚕食”，沉重打击了日军的“囚笼政策”，为推动抗日战争的发展做出了贡献。解放战争时期，他历任副团长、团长、副旅长、旅长、分区司令员、师长等职，先后参加了平汉、郑州、广西、台山、恩平、西昌、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立之后，他历任军分区司令员，师长，副军长，武汉军区副参谋长、副司令员，五七油田副指挥长，武汉钢铁联合公司党委第一书记，福州军区副司令员等职。他参加了抗美援朝的第五次战役和上甘岭战役。他为我军革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    张显扬1961年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    张显扬同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
