〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团应用新装备新技术进行抗洪抢险演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五分钟，十米子堤立黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五分钟，十米子堤立黄河
    本报讯 陶四海报道：5月上旬，当年红军靠羊皮筏子强渡黄河的红咀子渡口涛声澎湃，兰州军区某舟桥团官兵在这里展开了抗洪抢险新技术综合演练。
    笔者看到，堤坝出现大面积滑坡险情后，7名战士利用液压式植桩机，在短短8分钟内便将一根根木桩快速打入卵石密布的河堤；当洪水即将漫堤时，官兵们运用新式防洪子堤铺设锚固，仅用5分钟，一道高1米、长10米的子堤便巍然屹立于堤坝上。在演练中，速凝膨胀水泥塞堵法、沙石反滤铺盖法、导滤反压围桶法等新技术一一得到验证。
    这个团是全军抗洪抢险应急分队。近年来，上级陆续为他们配发了抗洪抢险指挥车、指挥艇、液压式植桩机、防洪子堤和轻型潜水服等10多种抗洪抢险新装备。为使新装备尽快形成战斗力，他们请来专家教授给技术分队传授堤坝隐患探测技术、决口抢险技术和爆破分洪技术，建立了险情探查、筑堤抢险、固定滑坡、封堵决口、水上救护等10余个专业示范分队，编写了新装备的使用教材和维修方案，并对爆破法炸坝行洪、反滤围井法克服管涌和构筑钢木组合坝封堵决口等18个课目反复演练，让舟车泛水定位自动报警器、混合浮桥结合舟和舟桥器材打捞器等10多项训练革新成果在演练中接受检验，使部队遂行复杂天候条件下抗洪抢险任务的能力有了新的提升。
〖-ZW/正文〗
