〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“五句话”总要求加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“五句话”总要求加强部队全面建设
    ●周善才
    “政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”，是江泽民同志对我军战斗力构成的基本内容、优良传统、宝贵经验的科学概括和深刻总结，它涵盖了新形势下军队建设的方方面面，体现了军队建设和发展的客观规律。胡锦涛同志指出：“必须按照‘五句话’总要求，以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点，全面加强革命化现代化正规化建设，使军事、政治、后勤、装备建设相互配合、相互促进、共同进步。”全面贯彻“五句话”总要求，必将推进部队各项建设整体进步，协调发展，把中国特色军事变革与军事斗争准备提高到一个新水平。
    必须紧紧抓住军队建设的根本，把政治合格放在首位，打牢部队履行使命的思想基础
    坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，指导实践，推动工作。“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是加强部队建设的强大武器。要联系历史、联系当今国内外形势、联系军队建设和改革的实际，深入学习、深刻理解“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，努力把“三个代表”重要思想内化为世界观、方法论，内化为人生观、价值观，内化为政治信仰和人生追求，做到真学、真知、真信、真用。要强化军魂意识，确保党对军队的绝对领导。面对西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的图谋，要认真学习党的三代领导核心关于党对军队绝对领导的一系列重要论述，深化军魂教育和优良传统教育，坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响。严格政治纪律、军事纪律和组织纪律，确保军令、政令畅通，确保军队的高度稳定和集中统一，确保全军官兵在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保枪杆子永远掌握在忠于党、忠于人民的可靠人的手里。
    不断适应时代变化发展的要求，改革创新思想政治工作。在新的形势下，青年官兵的思想观念、价值取向、行为方式都发生了重大变化，人格意识、竞争意识、成才意识、民主意识日益增强。面对这些新情况、新特点，思想政治工作必须加强正面引导，认真贯彻落实胡锦涛同志关于“要着眼于时代发展和形势任务变化对思想政治工作提出的新要求，根据部队官兵的成分变化和思想实际，有的放矢地做工作，增强思想政治工作的针对性、实效性”的指示，拓宽思路，改进方法，增强思想政治教育的时代感、针对性和有效性。把思想政治工作渗透到军事训练、完成重大任务、后勤保障、军事科研、行政管理等各项工作中去，运用多种手段、多种渠道解决官兵的思想问题和实际问题，形成思想政治工作的综合效应。要增强依法开展思想政治工作的意识，做到议事决策有法律依据，研究处理问题有法律观念。大力加强军营文化建设，以文明、和谐、健康向上的内部环境，有效抵制腐朽思想文化的侵蚀和影响，使思想政治工作在增强部队凝聚力、提高战斗力上发挥独特的作用。
    扎扎实实搞好保持共产党员先进性教育。这是加强部队思想政治建设，确保军队政治合格的一项重要举措。教育引导广大党员加强理论学习，加强实践锻炼，全面提高自身素质，在中国特色军事变革、推进军事斗争准备的实践中当先锋、做模范。要紧密联系军队党员的思想实际，针对有的党员党性意识不强，精神状态不好，能力素质不高，自身要求不严；有的党员政治意识淡化，用权不公，奢侈浪费，格调不高；有的党员思想滑坡，道德失范；有的党员干部甚至个别高级干部，由于放松学习、放松思想改造，受拜金主义、享乐主义的影响走上了犯罪道路等问题，教育引导党员认清作为共产党员在任何时候都不能放松学习和思想改造，要牢记“两个务必”，加强党性修养，常修为官之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，自觉接受改革开放和发展社会主义市场经济复杂情况的考验，始终保持共产党员的浩然正气、蓬勃朝气和昂扬锐气；自觉抵制腐朽思想的侵蚀和影响，过好权力关、美色关、金钱关，自觉做到自重、自省、自警、自励，全心全意为人民服务，以实际行动实践党的先进性，履行好军队的使命和责任。
    必须紧紧抓住军队建设的核心，切实加强军事训练，不断提高打赢信息化战争的能力
    加强军事训练，是提高部队战斗力的重要途径，是军事斗争准备的重要实践，是我军履行新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命的重要保证，也是加强部队质量建设、作风建设重要的治军方式和管理方式。随着新军事变革的深入发展和武器装备的不断更新，战争形态、作战样式也出现了新的变化，只有把军事训练摆在战略位置，坚持战斗力标准，加强军事训练，不断提高训练质量，才能为打赢未来信息化战争奠定坚实的基础。
    坚持从难从严从实战需要出发，切实加强军事训练。这是实现军事过硬的重要手段和保证，必须端正训练的指导思想，坚持高标准、严要求。当前，一些单位还存在训练不扎实、搞形式主义、“练为看、练为考、练为比”的现象；有的单位为了保安全，降低训练标准，降低训练难度和强度，减少复杂训练课目。这些做法影响了战斗力的生成与提高，必须认真纠正。要坚持从难、从严、从实战需要出发，坚持高标准、严要求，扎扎实实搞好军事训练。坚决防止和克服那种消极保安全、防事故的观念和做法，牢固树立练为战的思想。训练中要尽最大努力减少事故的发生，但绝不能因此而降低训练标准，降低训练难度和强度，减少复杂训练课目，影响训练质量。真正做到今后仗怎么打，兵就怎么练。只有这样，才能以高质量的训练弥补装备上的差距，做到立足现有装备战胜强敌。
    坚持科技兴训，广泛开展科技练兵活动。实施科技练兵是熟练掌握和使用现代武器装备，提高战斗力的有效途径，要引导官兵认真学习现代高新军事科技知识，积极参与训练改革，投身到科技练兵中去。一方面，要不断为训练内容、方法手段注入科技因素，增加科技含量；另一方面，要增强训练的针对性和有效性，把战场设置得更真，对手设置得更强，环境设置得更加复杂，真正做到瞄准强敌练打赢、练战法。在军事训练中还要强化习武精武意识，叫响“武艺练不精，不算合格兵”、“只有平时过得硬，战时才能打胜仗”的口号，进一步激发官兵的练兵热情，提高打赢信息化战争的本领。
    加强军事训练也是培养官兵顽强作风和铁的纪律的重要手段。实践证明，训练抓紧了，就能凝聚和振奋军心士气，部队精神面貌就好，部队作风就过得硬，军事训练松松垮垮，部队思想就会涣散，作风纪律就会松弛，消极因素就会增多。抓训练必须贯彻从严治军方针，做到严字当头，在训练中和参加重大演习的实践中强化组织纪律观念，培养优良的作风。要把战斗精神培育贯穿于训练的全过程，通过平时的严格训练、严格管理，特别是在异常艰苦和复杂的环境下，在参加重大军事行动和完成急难险重的任务中，锤炼战斗精神，培养官兵果敢坚强、英勇善战的战斗作风，勇于奉献、不怕牺牲的英雄气概，临危不惧、处乱不惊的心理素质。有了过硬的战斗精神和良好的心理素质，在未来信息化战争中，面对高强度的连续作战，面临突如其来的危险和异常激烈的战斗场面，就能在精神上胜过敌人，气势上压倒敌人，就能不辱使命，不负重托，勇往直前。
    必须紧紧抓住军队建设的关键，弘扬求真务实的作风，促进部队全面建设
    树立科学的发展观和正确的政绩观，端正工作指导思想。对军队来说，贯彻科学发展观，就要不断为官兵的学习、工作、成才、建功立业创造良好的环境和条件，尊重官兵的主体地位，充分调动广大官兵的积极性、主动性和创造性，维护官兵的合法权益，不断改善官兵的物质文化生活和工作条件，做到保障有力。必须按照“五句话”总要求，以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点，全面加强部队革命化、现代化、正规化建设，使军事、政治、后勤、装备建设相互配合、相互促进，整体提高，全面发展。各级党委和领导想问题、作决策、抓工作，都要从党的事业和国家的利益出发，把着眼点放在部队长远建设和发展上，放在基层干部和战士身上，把对上负责与对下负责一致起来，把对现时负责和对历史负责一致起来，把做好当前的工作和着眼部队长远发展一致起来，正确处理眼前利益和长远利益的关系。要着眼长远发展，打好基础，有“当一任领导，向几代人负责”的胸怀。自觉用是否有利于部队建设的发展进步，是否有利于部队战斗力的提高，是否有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作。部队建设是为了打仗，要经受真枪实弹的考验，来不得半点虚假成分。一旦离开求真务实作风，搞形式主义，做表面文章，甚至玩起弄虚作假那一套，势必会影响到部队的全面建设，影响到战斗力的提高。
    改进工作作风，抓好工作落实。各级党委和领导要把改进工作作风、深入基层调查研究、解决问题、抓好工作落实，作为自己的一项重要职责。要始终把为基层服务、为官兵服务作为自己的行动准则，要经常到基层去走一走、看一看，经常与干部、战士谈心，了解基层官兵在干什么，在想什么，期望什么，有哪些问题需要帮助解决。根据调查的实际，拿出办法，明确任务，规划好各个阶段的工作，一项一项地抓好落实。领导干部要经常深入群众，倾听群众呼声，了解群众疾苦，听取群众意见。通过深入群众和实际，掌握第一手材料，找到部队存在的问题和薄弱环节，有的放矢地指导工作。要防止和克服那种抓工作满足于文件传达了、会议召开了、领导讲话了、任务布置了等浮在面上的工作作风，确保上级的指示和要求能落到实处。
    抓好基层全面建设，打牢部队建设和发展的基础。基层是军队的基础，是提高战斗力、完成各项任务的主体，只有按照《纲要》把基层建设好了，基础打牢了，部队建设才有发展后劲，全面建设才能得到稳步提高。面对基层建设中出现的新情况、新问题，不少单位在应对的方法和能力上还存在不足。如有的思路不清，不知从何处下手；有的没有把握抓基层的基本规律，存在单打一的现象；有的下基层走马观花，沉不下、蹲不住，发现不了问题；有的抓基层一拥而上，给基层带来忙乱。解决这些问题，必须把抓基层建设的观念、思路、方法和作风搞端正，用《纲要》规范抓基层建设的秩序，严格按《纲要》指导和开展工作，形成解决问题、谋求发展的思路和办法。要深入实际，充分发挥条令、条例和规章制度在抓基层中的作用，按照《纲要》和条令、条例的要求，抓好经常性、基础性工作的落实，推动基层建设持续健康发展。要发挥机关和基层抓基层的两个积极性，机关在加强指导、检查和督促的同时，更要注重发挥基层抓基层的作用，充分尊重官兵的创造精神，还基层自主权。领导和机关尤其要心系基层、情系官兵，公平、公正、公开地处理涉及官兵切身利益的敏感问题，多做顺气、鼓气、暖人心的工作，积极为基层办实事、解难题、做好事，为官兵安心军营，建功立业创造一个团结、和谐、拴心留人的良好环境。
〖-ZW/正文〗
