〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心研制“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空某航空中心修理厂副总工程师王小旋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜心研制“黑匣子”
    ――记济空某航空中心修理厂副总工程师王小旋
    全国劳动模范、济空某航空中心修理厂副总工程师王小旋，是从一名只有初中文化程度的战士成长为副总工程师的。
    1985年，上级给济空某航空中心修理厂下达了紧急研制某项工程的任务。那时，王小旋刚刚随迁到该厂，领导从档案中了解到他曾参加过计算机专业培训，便把他从车间抽调进课题组。此项工程是我军第一代机载计算机设备，王小旋和课题组人员奋战了整整两年，如期完成了我军第一代某机载计算机设备的研制和改装任务。
    改装取得圆满成功，激发了王小旋的信心。1995年4月，他被聘为该厂新组建的科研所所长，主持“飞行参数记录与处理系统”的研制和定型生产。这种在战机上使用的“黑匣子”，设计要求高。那年底，王小旋和同事带着千辛万苦研制出的“黑匣子”样品到北方某基地试飞，苦战两个月，终于传来喜讯：他们研制的“黑匣子”达到了国际先进水平。
    如今，王小旋领衔研制的“黑匣子”已批量装备空军和其他军种的众多战机上，为提高部队航空维修水平和飞行训练质量、保证飞行安全等发挥了重要作用，也使该厂成为首家为地方工业部门生产配套机载设备的部队单位。
    王小旋没有陶醉在成功之中，在他的带动下，航修厂涌现出了一批科研人才和生产骨干。2002年，该厂被军区空军评为“人才建设先进单位”。迄今，这个修理厂已取得科研成果360余项，其中3项填补了国内和军内空白，47项在全军推广应用。
    本报特约记者蓝茹
〖-ZW/正文〗
