〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海磋商凸显中日对话解决问题意愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的中日第二轮东海磋商31日在北京结束，双方一致认为应坚持通过对话，平等协商，妥善处理和解决东海问题。专家指出，此次磋商具有重要意义，凸显出双方通过对话解决问题的意愿，为中日关系的改善提供了契机。
    据外交部发言人介绍，中日双方继去年10月首轮磋商后，在第二轮磋商中阐述了各自立场和主张，表达了各自关切，并就启动东海划界谈判，推进共同开发等问题深入交换了意见。双方一致认为应按照中日两国领导人雅加达会晤达成的共识，坚持通过对话，平等协商，妥善处理和解决东海问题。双方商定近期在东京举行第三轮东海磋商。
    中国现代国际关系研究院日本研究所研究员王珊在接受记者采访时表示，中日能够在此次磋商中就通过对话解决分歧达成共识，表明双方都具有一定的合作和协商意识。“双方这种认可对话方式的姿态，是在解决问题进程中迈出的关键一步。”
    中日东海油气田之争源于中日专属经济区界线的划分之争。按照《联合国海洋法公约》的规定，沿岸国可以从海岸基线开始计算，把200海里以内的海域作为自己的专属经济区。
    中方考虑到存在争议，为了维护两国关系，一直没有在争议的海域进行资源开采活动。中国在东海开采的“春晓”等油气田全部在日本单方面提出的“日中中间线”中国一侧。而日方却于去年7月开始在东海中日争议海域单方面进行海底资源调查，又在今年4月决定授权民间公司在东海所谓“中间线”以东进行试开采。专家指出，日本政府的这些举措加剧了东海海域的紧张局势。
    清华大学国际问题研究所副所长刘江永认为，最近中日关系遭遇困难局面，从某种意义上说，正是日方违背了对话和平等协商的原则，采取单边行动的结果。日方应该从大局出发，妥善处理东海油气田开发等问题，防止单方面行动不断升级，避免中日友好大局受到新的干扰和冲击。
    刘江永说，越是在中日政治关系遇到困难的时候，中日双方就越应该积极开展两国间的平等磋商和对话。
    对于东海划界问题上的争议，中方一贯主张双方应该通过谈判加以解决，多次强调，“搁置争议、共同开发”是解决东海问题的惟一正确选择。有关专家表示，中日应努力缩小彼此的分歧，互谅互让，本着建设性的态度，化对抗为合作，使东海问题上出现的危机化为双方合作的契机。
    （据新华社北京5月31日电）
    新华社记者荣燕
〖-ZW/正文〗
