〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小陆递交6份入党申请书之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防团三连党支部按照先进性标准发展党员一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员，这是我交的第6份入党申请书，今年底又面临退伍，请您无论如何也要帮俺这个忙！”5月中旬，济南军区某海防团三连指导员杨先锋上任不久，指挥班班长、一级士官小陆就找上门来，郑重地向他递交了一份入党申请书。
    杨指导员经了解得知，小陆不仅具有文艺特长，还是个训练尖子。去年，在上级举行的岗位练兵比武中，他在400米障碍课目中一举夺冠，并荣立三等功。
    训练尖子，有功之臣，5年老兵，6份申请书，小陆为何迟迟没入党？杨指导员决定对此进行一番详细的调查。座谈会上，副指导员王伟率先发言：“党支部早就想发展小陆入党，而小陆却片面认为，只要训练成绩过硬，入党就是迟早的事，从而忽视了政治理论学习，连里每次组织理论知识考试，他的成绩都靠后。”
    “小陆凭着军事素质强的优势，在没有干部跟班的情况下，训练中有时出现‘溜边’现象，说明他作风不够扎实。另外，他有时还流露出‘入党就是为了退伍后找份好工作’的想法，入党动机也需进一步端正。”一名士官党员谈了自己的看法。
    “一面镜子两面照，一把斧头两面砍。连队党员干部对小陆的政治进步关心帮带不够，虽然发现他有缺项，但没有及时拿出措施帮助他改进……”副连长叶跃辉的意见谈得比较中肯。
    在调查中，杨指导员还了解到，像小陆这样怀有“奖杯一抱，一好百好；特长在手，入党不愁”心理的战士，在全连还有一些。
    为纠正这种认识偏差，连队党支部有针对性地加强对入党积极分子的教育培养，开展了“党员标准是什么”、“我离一名合格党员有多远”等主题讨论，引导大家明确党员先进性标准。杨指导员还与小陆结成帮带对子，加强对他的跟踪考察工作。
    5月下旬，在第二季度党支部确定党员发展对象时，小陆和另外一名战士一同被正式列为入党积极分子重点考察对象。
    许玉可本报特约通讯员梁训栋
    点评
    把思想政治素质放在首位
    德国诗人但丁曾说过这样一句话：“道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。”综观古今中外那些钉在历史耻辱柱上的奸臣逆贼，几乎都是“智胜君子”的小人，他们之所以被钉在历史的耻辱柱上，往往不是由于他们没有过人的智谋和本事，而是由于缺乏为政做人的基本德行。所以我们党在提拔使用干部和发展党员工作中，都强调“德才兼备，以德为先”的原则，这是完全正确的。
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。共产党人之所以能够成为先锋队，首先是因为他们是由有着共产主义觉悟的先进分子组成的。《军队党组织发展党员工作规定》指出，发展党员必须注重综合素质，体现先进性的要求；强调发展对象除必须具备党章规定的基本条件外，还要符合下列要求：政治信念坚定，军事素质优良，思想道德纯洁，作风纪律过硬，骨干作用明显。可见，发展党员工作不仅不能搞“一俊遮百丑”，而且必须坚持把思想政治素质放在首位。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
