〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在前的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某弹药修理试验站主任许建圣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆磊/张肖军/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲锋在前的“党代表”
    ――记南京军区某弹药修理试验站主任许建圣
    南京军区某弹药修理试验站主任、党支部书记许建圣，与弹药打交道十多年，先后两次荣立三等功，两次被军区评为优秀共产党员，所在党支部连续4年被上级表彰为先进党支部。他被官兵誉为“把脑袋挂在裤腰带上的党代表”。
    去年下半年，许建圣奉命带领4名官兵赶到江西某地一个当年侵华日军遗留下来的弹药库。进去一看，不禁倒吸一口冷气：传爆管、手榴弹、雷管和一些不明弹药，装了满满14箱。这些弹药大都严重锈蚀，有的泄漏出白色的粉末。
    许建圣观察好地形后，先是一个人小心翼翼地上前往投料斗里放弹药。不料，当销毁到第3箱时，箱内突然哧哧地冒出白烟，没等他反应过来，只听“轰”的一声巨响，一股强大的气浪把他掀倒在地。“老许――，老许――！”大家立即变得紧张起来。“哼，想炸死我，没那么容易！”浓烟过后，只见许建圣吃力地爬起来笑了几声。见大家要跑过来，他忙大声喊道：“别过来，危险！”
    稍后查找原因时，起初大家分析爆炸可能是由人体静电引起的。随后，许建圣又采取湿手抓取弹药的办法，可箱内仍哧哧地冒火花。据一位四十多年前曾参与销毁这些不明弹药的老军工回忆，当年地方政府派人试图销毁这些弹药时，不幸发生了事故，销毁工作被迫停了下来，这一停就是数十年。
    “这些弹药一日不销毁，人民群众的生命财产安全就一天得不到保障，即使危险再大，我们也要坚决把它销毁。”许建圣听后暗下决心。经查阅资料和咨询有关专家，他得知这些废旧弹药是日航某型机枪弹，弹内装有极为敏感的雷汞，由于弹体锈通，雷汞漏出与铜壳发生化学反应，一经摩擦就会产生火花引发爆炸。弹药的情况搞清了，许建圣和大家研究决定采用注水法，成功地销毁了这批弹药。
    试验站技术员小柏，因幼时受过惊吓，做试验听到爆炸声时，常常出现精神恍惚。怎样使小柏冲破障碍、胜任本职呢？许建圣一边苦苦思索，一边开始学习有关心理学方面的知识，并结合多年的实战经验，对小柏实施心理治疗。每次做弹药试验时，许建圣都有意把他带在身边，在讲明操作规程后，自己动手操作，让他躲在身后观看。从威力较小的火帽试验开始，逐步过渡到威力较大的引信传火试验，使他逐步适应了试验环境。
    接下来，许建圣又采取激励促进的办法，给小柏安排适当的试验任务，有了进步及时表扬鼓励。就这样，经过近三个月的耐心疏导和循序渐进的实践锻炼，小柏终于冲破了心理障碍。如今，他不仅成为弹药修理战线一名技术过硬的骨干，而且走上了科室副主任的岗位。
    孙兆磊张肖军本报特约通讯员刘佩林
〖-ZW/正文〗
