〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠丰碑骆驼情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报“大漠骆驼”宋晓国系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报“大漠骆驼”宋晓国系列报道
    ●孙丽罗金沐
    5月23日至25日，军报连续在一版头条及显著位置推出了团政委宋晓国的系列报道。该系列报道以真切、朴实的手法，塑造了一位以大漠为家、以部队为家的优秀共产党员的形象，为深入开展党员先进性教育活动提供了鲜活的教材，是近年来典型宣传的又一成功范例。
    系列报道以骆驼喻人，生动、传神地把“骆驼政委”的高大形象展现在读者面前。三篇通讯分别描写了士兵、干部眼中的政委形象和宋晓国对“骆驼精神”的理解，在士兵、干部的争相发言中，读者对“骆驼政委”的思想境界有了感性的认识，主人公的心灵独白，更使这一认识向理性升华，恰当地回应了报道的主题。
    用细节描写打动人是系列报道的一大特色。给战士送手套和防寒鞋、关怀“跌过跤”的干部、妥善解决战士家人送礼问题等等，对宋晓国工作、生活的细节描写，把“骆驼精神”诠释得自然、贴切，使读者如见其人、如闻其声，仿佛亲身体验着主人公的生活经历，感受着他高尚的精神追求，印象深刻。
    在创新中追求独特是系列报道的另一特色。系列报道在写作手法和形式上大胆求新，均以访谈的形式展开，好像电视台的谈话节目一样，士兵、干部、主人公依次出场，谈笑间把宋晓国坚忍不拔、扎实苦干的感人事迹呈现出来。作者好似优秀的节目主持人，不断把话题引向深入，引领读者全面解读了“骆驼政委”的内心世界。
〖-ZW/正文〗
