〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素帕猜反对在全球贸易中动辄采取单方面行动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素帕猜反对在全球贸易中动辄采取单方面行动
    新华社拉巴特5月30日电 （记者康新文）世界贸易组织即将卸任的总干事素帕猜最近说，在全球贸易关系中动辄采取单方面行动的做法，不仅损害全球贸易的健康发展，也不利于世界经济的增长。
    素帕猜在接受摩洛哥《挑战周刊》采访时说，全球纺织品贸易配额的取消不仅有利于世界贸易环境的改善，同时也将推动世界经济特别是发展中国家经济的发展。
    他说，带有歧视性的纺织品贸易配额限制在实施了40多年之后终于在2005年1月1日取消了。纺织品配额制度的取消使世界经济和国际贸易获得更大的发展空间，纺织品贸易自由化的不断深入将会给发展中国家的贸易带来新机遇。
    素帕猜认为，摩洛哥和其他一些发展中国家的纺织企业不应单纯地把中国视为竞争对手，而应该更多地把中国视为合作伙伴。他说，中国不仅是世界最重要的出口国，而且是全球第三大进口国。根据世贸组织的统计，中国最近几年的进口增长比出口增长更快。
    在谈到贸易与经济的关系时，素帕猜指出，只有贸易的健康发展才能带来世界各国的经济增长，而只有经济增长才能消除发展中国家的贫困。
    德《商报》批评欧美在中国纺织品问题上采取双重标准
    新华社柏林5月31日电 （记者于涛）德国著名财经日报《商报》31日就欧美与中国的纺织品贸易争端发表评论文章，批评欧盟和美国在市场开放问题上采取双重标准。
    这篇题为《双重标准》的评论指出，尽管中国企业以几乎无法竞争的低廉生产成本，确实使得欧美的纺织品厂商的日子变得难过，但其对中国纺织品大量涌进的诉苦，却首先表明这样一个事实：欧美政治家、行业协会和企业经理人并没有做好自己分内的工作。
    评论认为，随着全球纺织品贸易配额今年1月正式取消，世界纺织品市场将发生急剧变化是早就应该准确预见到的，但许多欧美厂商显然对此熟视无睹。而提前采取预防措施也是完全可能的，比如德国纺织品厂商根据新的形势及时作出结构调整，以生产技术含量高的高档产品为主，因此就没有像法国、意大利、西班牙和美国的同行那样受到严重冲击。
    评论指出，只要涉及市场开放问题，欧盟和美国通常都是冲锋在前，但现在它们却在中国纺织品问题上挥舞起贸易保护主义的大棒，这显然是双重标准。评论还认为，继续依靠采取限制措施来解决纺织品贸易争端于事无补。政治家和企业经理人没有解决的问题，现在必须交给市场来进行调节。
〖-ZW/正文〗
