〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认真”二字苦中有甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于清宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认真”二字苦中有甜
    1985年，我从一个普通农民家庭走出来，带着“吃碗公家饭”的梦想走进军营。入伍后，先后当过文书、修理工、炊事员、司务长。1997年，我被调到武警后勤基地招待所任管理员。
    为了降低招待所运行成本，我一上任就对附近各大批发市场开展调研，把有关食品、蔬菜的价格输入电脑认真比对，虽然有的物品价格只有一两分钱的差别，但购买的量大了，累积起来也不是一个小数目。为了提高饮食质量，我先后五十多次自费到地方饭店品尝饭菜。对一些色香味俱佳的好菜品的烹饪方法，我总是尽可能地问个清楚，以至于有的饭店服务员被我问烦了。回到招待所后，我便和厨师一起反复实验，开发新品。在积累工作经验的同时，我还见缝插针注意学习“充电”，经过刻苦努力，后来我不仅考取了高级厨师证书，还取得了大学本科文凭。
    谁都有三亲六故和亲朋好友，管钱管物的人有时如果不较真还真不行。一次，有位老战友来京出差，在基地招待所住了几天。临走时，见我拿来账单请他买单，那位战友二话没说扔下钱就走了，从此再没和我联系过。为这事我心里难受了好几天，但要我违反原则办事，心里会更难受。有时接待会议结束时，常有兄弟单位的人找我，以种种理由希望多开些发票。可我想，凡事都要有规矩，尽管他们不在我们单位下账，可那也是在赚公家的钱啊，这种违反财务纪律的事我可不干。
    记得毛泽东同志曾说过，“世界上怕就怕认真二字，共产党就最讲认真。”凡事讲认真，是一种责任感和事业心的表现。这些年，党组织给了我不少荣誉，我不仅荣立了二等功，还多次被评为优秀士官、优秀共产党员、学雷锋标兵和爱岗敬业标兵。作为一名后勤战线上的管理人员，每当有人问我：如何才能做到“常在河边走，就是不湿鞋”？我总是这样告诫他们：“一辈子做个讲‘认真’的共产党员。”
    武警后勤基地士官于清宝
〖-ZW/正文〗
