〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心呼唤生命奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第97医院成功救治一名中毒女生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊进/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊进、特约记者刘广波报道：5月18日，江苏省徐州市郊区的女中学生沈萌的母亲，一走进南京军区第97医院心血管呼吸内科，就紧紧握住科主任朱耀青的手说：“是你们给了我女儿第二次生命，真是太感激你们了！”
    4月29日，沈萌的母亲外出办事，沈萌独自完成当天的功课后就早早入睡了。没想到，家中液化气泄露，致使小沈一氧化碳中毒长达10多个小时。第二天上午9时，沈萌的母亲回到家中时，发现女儿只剩下一点微弱气息，立即把她送进第97医院急诊室。虽然医护人员尽力抢救，但沈萌依然处于昏迷状态。为让沈萌尽快苏醒，医护人员不仅对她进行精心护理，还每天定时在沈萌耳边呼喊她的名字，希望通过声音刺激其大脑神经。当护士们听说小沈喜欢听歌曲后，每人每天轮流拿单放机为她播放歌曲。时间一天天过去了，奇迹一个接一个地出现：沈萌对声音、光线的反应越来越强烈。“萌萌坚强些！”“萌萌一定会好的！”医护人员不停地鼓励她。20天过后，沈萌终于苏醒过来。
〖-ZW/正文〗
