〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与白俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，近年来，中白两国关系发展顺利，高层交往频繁。两国在政治、经济、文化、科技等领域的务实合作不断扩大。中方对发展建立在平等互利原则基础上的两国两军关系持积极态度，希望双方共同努力，把中白两国长期稳定、高度信任和相互协作的全面友好合作关系提升到更高水平。
    曹刚川表示，中方重视发展同白俄罗斯军队的友好合作关系，愿与白方共同努力，使中白两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国防和军队建设情况。
    马尔采夫说，白中之间有全面合作、高度互信的关系，双方合作的具体内容和领域在不断加深和扩大。双方在军事领域合作潜力很大，白方对此持积极态度。马尔采夫表示，白俄罗斯将继续奉行一个中国政策。
    副总参谋长张黎、空军副司令员刘成军、北京军区副司令员粟戎生及白俄罗斯驻华大使哈尔拉普等会谈时在座。
    会谈前，曹刚川为马尔采夫访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
