〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊材料”与众不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊材料”与众不同
    1969年初，我入伍不到半年，由于我工作表现突出，党组织决定吸收我为新党员。记得在发展新党员的支部大会上，正在我连当兵锻炼的团政委――一位在抗战时期入伍的老党员，对我提出了殷切期望：“组织上入党一生一次，思想上入党要一生一世，共产党员是由‘特殊材料’制成的，就应始终做到‘与众不同’。”这简明朴实的语言，是嘱托，是勉励，三十多年来一直激励着我不懈努力，争做合格党员。
    此间，我的工作岗位几经变动。在部队我立足本职，出色地完成了军训、国防施工等各项任务，并连续多年出席了军、师、团的“党代会”。调到院校工作后，面对“三尺讲台”，我克服了接踵而来的各种困难，在新选调的年轻教员中第一批走上讲坛。后来，不管是在院校机关工作，还是在学员队任职，我都努力做到在党员标准上“不打折”，在维护党的形象上“不丢分”，勤奋敬业，勇立潮头，由此多次立功，并被评为优秀共产党员。
    入党几十年来，我牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，坚持帮助家中生活困难的同学、战友、老红军及其亲属解决生活困难，还资助16名失学儿童重返校园。为了让这些孩子能读书，我每年要拿出5000余元，尽微薄之力，为党分忧，为民解难。为此，我曾被单位评为“献爱心使者”，并多次被媒体宣传报道过。
    到现在为止，我已捐出数万余元用于扶贫助学，这对一个并不富裕的家庭来说并非易事。生活中也有一些人对我的这种做法不理解，劝我说“都什么年代了，别犯傻啦”。我却觉得，这恰是共产党员的“与众不同”之处――视他人为亲人，把奉献当责任。在开展保持共产党员先进性教育活动中，我更加坚定了自己的信念，要做一名合格的共产党员，就应敢于做出“与众不同”的选择，并把它作为终生不变的追求。
    国防大学学员十队队长刘光耀
〖-ZW/正文〗
