〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘政崇的“风洞情结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风洞设计专家刘政崇科研攻关背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘政崇的“风洞情结”
    ――风洞设计专家刘政崇科研攻关背后的故事
    4月23日，清华大学学术报告厅，一位肩扛专业技术少将的学者侃侃而谈，赢得学子们阵阵热烈掌声。他就是我国风洞设计专家、空气动力研究基地高级工程师刘政崇，他报告的题目是《中国的风洞》。
    中国的风洞，这是刘政崇孜孜以求46年的人生主题。在他看来，这是一个说不完、道不尽，让他一生没有干够的事业！
    风洞通气试车，他换上一身新军装
    风洞通气试车前，刘政崇早早来到现场，穿了一身崭新的军装。战友们悄声问道：“老刘，换新军装了？”刘政崇兴奋得像小孩子过节一样连连搓手：“是啊是啊，今天是大喜事啊。”
    那天，刘政崇在风洞前久久站立，看着巍峨的大风洞，心绪难平。研制这个风洞，刘政崇倾注了34年心血。今天，风洞试车，刘政崇就像参加女儿的婚礼，心中充满了幸福和喜悦！
    只有全身心投入事业的人，才能对事业产生这样深沉的感情。1979年9月，刘政崇进驻北京郊区一个招待所，领衔攻克一个难题。招待所晚上常放电影，他偶尔也去看一场，但耽误的两个小时回来必须加班补上。那个年代还没有方便面，也没有夜餐补助，加班到深夜，肚子饿了，他就用一杯浓茶充饥。
    立式风洞吊装时，天空飘起了鹅毛大雪。刘政崇准备攀上37米高的楼顶，用相机拍摄安装资料。现场负责人一把扯住他的衣角：“刘总，太危险了，还是让年轻人去拍吧！”刘政崇急了：“我在工作，你们都别管！”说完，一弯腰就钻进脚手架，攀着冰冷湿滑的铁梯走上楼顶。为了选择最佳拍摄角度，有好几次他居然把脚伸到了楼顶外的半空……
    去年，刘政崇作为电视剧《国家使命》的技术顾问，走进中央电视台的“新闻会客厅”。主持人谈到这样一组镜头：一位风洞总工程师去西北某实验基地探亲归来，对总指挥说：“每天清晨一听到军号，就感到热血沸腾！”总指挥立即拿起电话通知政治部：“明天起恢复播放军号！”
    刘政崇告诉记者，这样的情节并非虚构，作为中国的风洞人，他和战友们都有一个同感：军人的使命，与国家的使命是融合在一起的！
    他最钟爱的那管紫箫长期不吹，已经龟裂了
    有一次，刘政崇的妻子庞惠病了。他从试验一线赶回来，陪在妻子身边。看着妻子憔悴的病容，刘政崇一阵心酸。妻子宽慰他说：“好久没有听你吹箫了，给我吹一段吧！”
    刘政崇连连点头，可当他从书房的墙上取下箫时，一下子怔住了，忍不住长叹一声――那管紫箫长期不吹，已经龟裂了！
    刘政崇本来是个热爱生活、多才多艺的人。太极拳打得很地道，乒乓球一般年轻人都不敢在他面前夸口。他喜欢音乐，早年拉手风琴，一曲《克拉玛依之歌》倾倒了无数战友。后来，他又学会了吹箫、吹葫芦丝，最拿手的曲目是古代名曲《苏武牧羊》……
    他常说，只有热爱生活的人才会热爱工作。但是，当攻关的紧迫阶段，他又总是把一切时间都用在风洞设计上，难得抽空去“热爱生活”。
    端详着相框里和刘政崇的“银婚”合影照，庞惠百感交集。当年，刘政崇执着地踏上了开往西部的火车，她也义无返顾地追随他来到大山深处，陪他走过了这么多年的风风雨雨。
    陪伴刘政崇辗转在大山深处的，还有他的一对女儿。大女儿出生的时候，刘政崇在试验场。无奈，庞惠只能把女儿让父母带。1976年夏，小女儿出生时，刘政崇正在研制0.3米跨超声速风洞柔壁喷管，忙得无暇照顾，只好让妻子一个人去了医院。妻子临产时也不能守候在身旁。
    由于山区教育落后，自己又无暇辅导孩子，两个女儿都没有考上大学，这是刘政崇的一生最大的遗憾。
    2003年，小女儿刘婷婷要到外地工作。从没出过远门的婷婷，特别希望父亲能送送自己，但刘政崇正在北京开会，婷婷只好孤零零地一个人扛着箱子，去了千里之外的深圳。
    他的办公室，在办公楼边上一个偏僻角落里
    刘政崇的办公室，在办公楼最边上一个偏僻的角落里。任总工程师后，领导劝他把办公室搬一搬：“你是所里的技术主管，怎么能在角落办公？”刘政崇推开办公室里面的小“套间”，指着堆积成山的资料和书籍说：“你看，我有这么多宝贝，别的办公室放得下吗？”领导不好再说什么，只好吩咐公务员每天要先打扫刘政崇的办公室。
    在刘政崇看来，工作是第一位的，只要便于工作，其他任何事情他从不计较。单位给他分了一套在市区的房子，他一年也住不了几天，绝大部分时间仍然待在大山深处的研究所。基地首长春节期间看望他时，专门问起此事，他乐呵呵地说：“山沟里安静，空气好，学习效率高多了。”
    说起学习，只有中专学历的刘政崇走过了一段格外坎坷的路程。0.3米的跨超声速风洞研制成功后，刘政崇尝试把这一技术应用到1.2米风洞中去。这不是一个简单的尺寸放大，就技术差别来说，前者就像制造手枪，后者就像制造大炮！当他把焦灼的目光投向浩瀚书海，他痛苦地发现，有关柔壁喷管的中文资料少得可怜。于是，他下决心攻下英语这道难关。
    一次在青岛出差，他的房间里住进一位能读砖头厚英文原版书籍的客人，连姓名也没问，刘政崇就做了这位陌生人的学生。那些年，他利用点点滴滴的时间一个一个单词地啃，进步速度之快自己也感到吃惊，口语还磕磕巴巴，他竟然已经笔译出10多万字的柔壁喷管英文资料。
    现在，刘政崇形成了一个习惯，每天下班第一件事就是打开电脑，在搜索引擎上输入“风洞”两个字，回车，期待着最新的国际资料跃上荧屏……
    刘跃本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
