〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空导弹某师从严治军推动部队全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾天忠/闫瑾/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师认真贯彻落实军委从严治军的方针，及时纠正管理工作中存在的问题，使各项法规制度落到实处，促进了部队的全面发展。去年，他们被四总部评为全军从严治军先进单位。初夏时节，记者来到该师营区，只见官兵军容严整，练兵场上热火朝天，处处秩序井然。
    让“灯下黑”亮起来
    “一线部队严，直属分队散”。这种说法，曾一度反映了该师直属队的状况。师直属分队的少数干部还存在着与地方人员交往过多的现象，出现了两起违纪问题。当时，师党委在对违纪违规的人员进行严肃处理后，分头对直属分队开展调研，查找问题根源，结果发现：有人思想认识上有偏差，交往多是本事，朋友多好办事，导致了行为上的违规。党委会上，“一班人”达成了共识：从严治军要从端正思想认识入手。
    直属队地处市区，因执行公差勤务多，工作、生活上与地方人员交往多。为此，他们依据条令条例，结合实际制定了《在外人员管理规定》、《安全工作组织实施办法》等16项措施，坚持从一日生活制度严起，从一言一行抓起，一点一滴抓落实。在师机关上至师领导，下至每名士兵，把早操制度作为日常养成的重要内容来抓，每天都逐个点名登记；上下班迟到、早退和请销假、司机每日出车次数等由机关值班人员进行考勤登记。考勤情况每月一次讲评，每季度一次通报。
    他们通过狠抓机关和直属队的经常化、正规化管理，扭转了管理薄弱的局面，真正树立起了“机关做表率，直属队当样板”的良好形象，其经验做法被军区空军转发。
    打牢管理的基础
    工作没少干，管理总出乱，症结在哪里？曾一度被违纪、事故所困扰的该师党委，通过分析多年来发生违规违纪问题的原因后，发现物质生活单调、官兵心理压力大，是造成部分官兵违纪的重要原因。
    为此，他们拓宽管理内涵，实行“大管理”。为改善官兵生活环境，他们修建改建了部队库房、官兵住房和各营的发射阵地、营区道路；投资新建了24套士官公寓楼，改建了62套士官家属临时来队住房，配备了基本生活设施；新建和改造了17个澡堂，保证官兵能洗上热水澡；为每个营连修建了一个开水房，保证官兵随时都有开水喝；师、团建立了心理咨询室、热线电话，为官兵建立了心理档案。同时，他们还开展丰富多彩的文体活动，每个团都有篮球队、合唱队，师定期组织篮球赛，团与团之间经常开展各种文体竞赛活动。师、团、营分别建立了总计藏书10万多册的图书阅览室，天天对官兵开放。近年来，该师先后有4个团队被军区空军评为“管理教育先进单位”。
    用“手电筒”多照自身
    近几年，该师领导抓管理得出一条重要体会：从严治军，难在管人，关键是治官。他们认为，前些年，部队管理出问题的原因是治军不严，特别是在一些热点、敏感问题上不敢较真。
    前年，一名机关干部因自身要求不严，插手基层敏感事务，影响了机关形象，师党委决定对这名干部严肃处理并调离机关工作岗位。对此，有人来说情，师领导就是不给“面子”。从严治军，师党委“一班人”率先垂范。在个人生活上，他们坚持严格自律，自觉接受监督，切实管好每个人的“生活圈”和“社交圈”。
    机关把“学条令、明职责、树形象”作为经常性管理教育贯穿全年，做到了首长机关按条令条例要求抓工作，官兵按条令条例要求行动。每逢战士考学、选取士官、干部调整等时机，他们都组织机关干部开展“干部威信从哪里来”、“树立正确的权力观、政绩观”等为主题的教育活动，有效地防止了机关利用职权插手基层热点敏感问题等现象的发生。
    贾天忠本报特约通讯员闫瑾本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
