〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手中无权的党员也要保持先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国祥/胡长汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾国祥胡长汉
    在保持共产党员先进性教育活动中，有一位同志说：“每个党员都应该保持先进性。有职有权的党员有其特殊要求，无职无权的党员也应该明确责任，看到差距，从我做起，在保持先进性上做好样子。”这番话很给人以启发，提出了一个值得认真思考的问题。
    强调保持党员先进性，一些同志常常把注意力集中到有职有权的领导干部身上。这并没有错，因为领导干部有职有权，既有如何当先锋、做表率的问题，又有如何掌好权、用好权的问题。但作为普通党员来说，也不能因为无职无权就放松要求、降低标准，在如何保持先进性问题上，同样有许多方面需要努力。
    普通党员虽然没有职权，但在理想信念和追求上同样应该是崇高的，要始终保持健康进步的思想和积极进取的精神风貌，能够让群众看得出自己是党员。特别需要明确的是，普通党员是落实党的路线方针政策的终端，既要带头贯彻落实党的路线方针政策，想在先，干在前，还要努力做好宣传群众的工作，使党的路线方针政策在群众中得到有效贯彻。因为普通党员离群众最近，还要主动为党做好群众工作。党组织有号召的时候，党员要积极主动地把群众动员起来、组织起来；当群众有不满情绪的时候，党员要积极主动靠上去做工作，努力化解矛盾，不仅自己不说牢骚话、过激的话、泄气的话、不负责任的话，还要把群众的情绪引导到正确的方向上来。普通党员应该成为党联系群众的纽带，成为协调党与群众关系的桥梁。
    普通党员也要注重提高能力素质，增强做好本职工作的本领。如今社会已进入知识经济时代，这就要求党员不光要带头苦干，更要懂得如何用现代观念去思考问题，利用现代科技手段去干工作，就是要让群众感受到，如今的党员已不是过去一些人所感受的那样，仅仅是“工农老大粗”和“老黄牛”，而是有着良好的科学理论武装和科学知识素养，进而让群众认识到，我们党真正是先进生产力发展要求的代表，先进文化发展方向的代表。
    普通党员虽然没有职权，但树立好的家风也同样体现着党员的先进性。家庭是社会的细胞，每个家庭都有好的风气，整个社会风气必然会更好。作为党员尤其是从领导岗位上退下来的党员，应该带头树立好的家风，教育子女和亲人积极进取、秉公守法、热爱学习、爱岗敬业、助人为乐，不让家庭成员入邪门、走歪道，切实让人感受到共产党员的家庭就是好样的。
    总之，普通党员应该按照自身的特点来实现先进性要求，既把本职工作做得卓有成效，又带动周围群众把工作做好，真正成为党的事业这台大机器上的一颗闪光螺丝钉。
〖-ZW/正文〗
