〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立共同历史认识开创东亚美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中韩三国共同历史教材委员会27日在东京举行记者招待会，宣布由三国学者联合编撰的共同历史教科书《开创未来的历史》日前在日本正式出版。该教材委员会委员长大日方纯夫指出，开创东亚和平未来的前提是建立共同的历史认识，他希望这本共同历史教科书能够成为开创东亚美好未来的一座桥梁。
    2002年3月，中日韩三国历史学家和市民团体在中国南京举行的国际学术会议上决定，共同编撰一本可供三国中学生使用的近现代历史教材。此后3年多的时间里，由中日韩学者组成的共同编撰委员会先后召开10次会议，围绕一些记述问题进行了激烈辩论，6次易稿，最终就存在争议的历史阐述达成共识，编撰出这本历史教科书。
    日方学者笠原十九司说，这本教科书的出版只是第一步，今后将根据读者的反馈意见对其进行修改，使之进一步充实、完善。日本和韩国已于26日同时出版该书，中国也将在6月上旬出版。
    据了解，日方学者本想寻找一家大出版社，但几经努力遭到拒绝，最终在只有6名员工的“高文研”出版社的大力支持下，教科书才得以出版。此书第一次印刷了两万册，将从6月2日起在日本一些书店开始销售。日中韩三国共同历史教材委员会呼吁日本中学采用《开创未来的历史》作为历史教科书辅助教材，尽量让更多的大中学生及其家长阅读，为日本年轻人提供正确的历史知识。
    日文版《开创未来的历史》有223页，共分6章，记述了中日韩三国的近现代史，内容包括三国开放门户前后的情况、日本帝国主义膨胀与中韩两国的抵抗、日本发动的侵华战争和对朝鲜半岛的殖民统治、二次大战结束后的东亚，以及实现21世纪东亚和平所面临的种种问题。
    该书对日本军国主义发动的侵略战争、南京大屠杀、“随军慰安妇”、靖国神社等问题均有公正、客观的记述。书中指出，南京大屠杀是1937年12月日军占领南京后，对中国军人、平民进行杀害、放火、强奸和掠夺等暴力行为的总称。关于靖国神社问题的记述说，人类记住战争的历史，目的在于从中汲取教训，不让过去的悲剧重演。为什么要参拜曾经是“日本军国主义精神支柱”的靖国神社？为什么要再次伤害曾经遭受日本侵略的国家人民的感情？为什么要损害日本的国际形象、日本与亚洲国家的友好关系？教科书敦促日本政治家认真思考这些问题。
    虽然《开创未来的历史》只能在日本学校中作为辅助教材使用，但在向读者，特别是青少年介绍正确的历史知识上具有重要意义，也有利于揭露日本右翼教科书歪曲史实、美化侵略的图谋。
    正如《开创未来的历史》序言所说：记住过去的错误，可以避免再犯同样的错误。我们学习历史，就是要汲取过去的教训，开创未来。希望日中韩三国年轻人相互进行合作，解决前人未能解决的课题，创造新的东亚历史。只要有一颗相互理解的心，东亚乃至世界的未来将更加美好。
    （新华社东京5月31日电）
    新华社记者吴谷丰
〖-ZW/正文〗
