〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格总统认为俄撤除军事基地符合双方利益
    格鲁吉亚总统萨卡什维利30日晚在第比利斯举行的新闻发布会上指出，格俄就俄撤出军事基地达成协议是具有历史意义的事件，这一协议符合双方的利益。
    新加坡和美国海军举行年度联合军事演习
    新加坡海军与美国海军31日起在新加坡举行代号为“卡拉特2005”的联合军事演习，旨在加强两国海军间的军事合作，特别是在防空、反潜和救援等方面的协同作战能力。
    美要求世贸组织调查欧盟对空客补贴政策
    世界贸易组织31日宣布，美国再次要求该组织就欧盟对空中客车公司提供补贴政策展开调查。世贸组织在一份简短声明中说，该组织当天收到美方来函，美国请求该组织争端解决机构成立仲裁小组，调查欧盟对空中客车公司的补贴政策问题。
    意大利直升机在伊南部坠毁4人死亡
    意大利国防部31日说，一架意大利直升机30日夜在伊拉克南部坠毁，4名机组人员全部死亡。这架AB-412型直升机坠毁在位于伊拉克南部城市纳西里耶东南约20公里处。
    三周前被绑架的伊拉克省长马哈拉维遇难
    伊拉克政府官员31日说，3周前遭绑架的伊拉克安巴尔省省长拉贾・马哈拉维已经在美军与反美武装的一起冲突中死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
