〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止不良手机短信对官兵的影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自成都军区某部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，手机短信已成为人们传递信息、联络互通的一种便捷通信方式。但一些内容庸俗、思想消极的不良短信流入军营，给官兵成长进步带来的负面影响却不容忽视。
    “××公司举办大酬宾活动，恭喜您的手机号码中奖……”李干事收到这条短信后，兴奋地拨通了咨询电话。对方在电话中说得天花乱坠，李干事深信不疑，不假思索地把钱汇入指定账号。两个月过去了，李干事却没有收到任何奖品，当再次拨打该电话时，号码成了空号，他这才得知上了当。
    张参谋因和女友“打冷战”，心情郁闷，便按照一条“玫瑰之约”短信的提示，与对方交友，而后发展到频频拨打服务电话。一个月下来，不但失去了相恋几年的女友，还白白花了1000多元的冤枉钱。
    杨助理员花钱定制了“短信宝典”，原因是“宝典”能提供社会上不为人知的“前卫信息”。前不久，杨助理员从手机中看到一条某两国即将爆发战争的消息后，马上到处散布。后经证实这是一条假消息，组织上对杨助理员传播谣言的行为予以严肃处理。
    调查中笔者发现，被批准使用手机的官兵大多收到过类似的不良短信。这些不良信息或传播迷信，或混淆视听，或充满低级趣味。个别官兵对此不能正确对待，宁可信其有不愿信其无，出现了忘工作、厌训练、冷家属的现象。不良信息就像毒品不仅让官兵经济上受损，更为严重的是导致一些人的人生观、价值观发生偏移，给个人成长进步和部队管理带来负面影响。
    该部党委认识到了不良手机短信给官兵带来的负面影响后，把给官兵注入“防腐剂”作为管理部队的一项重要工作来抓。一方面，部队严格执行条令条例中的有关规定，对违规使用的手机进行清查、收缴。同时加强对批准允许使用手机官兵的教育引导，提高他们的自我约束能力，并经常了解他们的思想动态和手机使用情况，发现问题及时解决。另一方面，加大对官兵思想教育力度，通过开展心理疏导和心理咨询，提高官兵的“防腐”能力。他们还大力加强军营文化设施建设，丰富官兵的文化生活，满足官兵的精神文化需求，通过开展读书演讲、歌咏比赛、影视书评、艺术鉴赏等具有军营特色的文化活动，把大家的注意力引导到健康向上的文化活动上来。同时该部还与地方电信部门积极协调，将电话安装到营连，废除了少数单位电话“铁将军”把门、官兵打电话限时等“土规定”。
    成都军区某部张亚斌、胡小兵
〖-ZW/正文〗
