〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峥嵘岁月激励我们前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《人民永远是靠山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/李俊杰用传奇人物的故事吸引人？吕正操将军早年参加东北军，曾任张学良的秘书，亲历了震惊中外的西安事变，抗战爆发后在冀中举起抗日大旗，成为令日寇闻风丧胆的抗日名将？他是至今仍健在的三位开国上将之一，并且年已百岁？由他来讲述自己参加抗日战争的亲身经历，可信度高，无疑具有强烈的震撼力和感染力？〖HH/换行〗这篇访谈文章以将军的感悟作为主题，紧紧扣住我党我军和人民群众生死与共的血肉联系，讲述了在艰苦的抗战时期，我冀中军民亲如一家、浴血奋战的悲壮故事。文章用大量的事实说明，人心的向背是决定战争胜败的决定性因素，正如吕正操所说，“没有冀中父老的英勇斗争和流血牺牲，别说抗战胜利，我们这些人也很难活到今天。”“胜利属于人民，人民才是创造历史的主人。”文章揭示的主题，在今天仍有重要的启示作用，我们在任何时候都不能忘记人民群众，这是我们的事业取得胜利的根本。〖HH/换行〗这篇文章还告诉我们，今天的幸福生活来之不易，作为军人更应铭记历史，保卫和平。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常洪波李俊杰
    新闻是报纸的生命。访谈式新闻更是以其鲜活的内容、良好的互动成为新闻的一种重要形式。在举国上下隆重纪念抗日战争胜利60周年之际，军报5月19日八版刊登了记者独家采访百岁开国上将吕正操的访谈《人民永远是靠山》一文，读后使我们深受教育。
〖-ZW/正文〗
