〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注边民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区驻云南某部拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/王锦瑜/史白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常洪波王锦瑜史白
    近年来，驻守在“彩云之南”的成都军区某部积极开展拥政爱民活动，为促进当地经济发展、维护边疆稳定做出了重要贡献，部队连续多年被云南省表彰为拥政爱民先进单位。
    助学工程暖民心
    今年2月，驻地各中小学相继开学，有的少数民族学生因家庭困难，交不起学费而面临辍学。得知这一情况后，这个部队在官兵中举行了“面对贫困失学儿童我们该怎么办”、“军人该怎样为驻地群众做贡献”的讨论，引导官兵伸出援助之手帮助驻地儿童重返校园。同时，他们开展了点燃贫困生求学希望之火的“手拉手、献爱心”活动，部队党委“一班人”带头与贫困学生结成“一帮一”互助对子，每人每月拿出50元钱资助贫困学生，为他们解决实际困难。在部队党委“一班人”的感召下，其余干部每人每月拿出20元钱作为扶贫教育基金，资助贫困儿童上学。近5年来，该部官兵先后帮助300多名失学儿童重返校园。驻地桥头村有一位名叫段春丽的小学生，因家境贫困而被迫辍学。该部二连蒋连长得知情况后，主动与段春丽所在学校取得联系，为她交清了全年的学杂费和书本费，使其重返校园。从那以后，蒋连长每个月还从为数不多的工资中拿出100元钱资助她继续自己的学业。
    抢险救灾冲在前
    去年8月，部队驻地暴雨如注，瓢泼的大雨持续了5个多小时。半夜时分，部队得知县人民医院地下暗河堵塞、山洪涌进住院部，80多名住院病人被洪水围困的消息后，连夜派出抢险救灾突击队，赶往县人民医院。经过3个多小时的紧张抢救，受困病人全部被转移到安全地带。随后，官兵们顾不上休息，又投入到紧张的疏通暗河的工作中。近两年来，这个部队共参与抢险救灾14次，累计出动官兵40000多人次，出动车辆800多台次，为群众挽回直接经济损失140多万元。
    真情温暖移民区
    近年来，由于驻地修建掌鸠河饮水工程，一大批少数民族群众被转移到部队驻地附近的村寨居住。由于人生地不熟，大多数移民一时难以适应。
    为了帮助移民区群众解决实际难题，早日适应当地生活，在部队党委的统一部署下，各个连队纷纷与各移民村结成帮扶对子，竭尽全力为移民解决实际困难。有的连队成立“便民服务队”，为群众整修院落、清扫垃圾、方便群众居住；有的连队成立了“种植养殖技术指导小组”，利用自身技术、信息优势，为驻地群众勤劳致富提供帮助。在官兵的帮助和支持下，一些移民开始有规模地种植香蕉、芒果，并养起了鸡、牛、猪等，生活面貌发生了翻天覆地的变化，日子一天天地好起来。
    为解决好移民区群众的基本所需，部队官兵还开展了向移民区群众献爱心活动，官兵们先后捐款捐物价值3万多元。针对移民区群众看病不方便的实际，部队还组织医疗小分队到移民区巡诊，受诊群众达1000余人次。
〖-ZW/正文〗
