〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头强素质带头攻难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕丰/倪敏芝/卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验促进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹旅党委努力提高信息作战指挥能力
    本报南京5月31日电吕丰、特约通讯员倪敏芝报道：山高林密，云遮雾罩。某新型作战指挥车里，键盘敲击声此起彼伏，一道道指令在荧屏上跳动。5月底，南京军区某导弹旅组织野外战术演练，对旅党委常委运用信息化指挥手段实施考核。这是该旅党委学习北京军区某防空旅信息化建设经验，提高信息作战指挥能力的又一举措。
    该旅是一支高技术部队。近年来，旅党委通过完善科研创新管理机制、表彰信息化建设先进典型、成立信息作战指挥重难点攻关小组等办法，大力推进部队的信息化建设，着力提高部队的战斗力。近日，他们又成立了旅信息化建设领导小组，制定了《关于提高党委班子信息作战指挥能力的意见》，使党委的工作重心进一步向打赢信息化战争聚焦。
    在野外训练场，正在组织演练的机关人员告诉笔者，由旅长、政委组织革新的野战机动作战指挥车，使全旅实兵实装遂行作战任务时间缩短了一半以上，战术火力打击和战场再生能力大大提高。他们还充分挖掘信息作战潜力，开发出可使信息传输、数据分析、远程故障诊断等更加实时、科学、准确的“战场信息综合采集系统”。近年由该旅领导领衔攻关的15个项目获得了军队科技进步奖。
    某雷达团党委着力解决制约信息化建设难题
    本报成都5月31日电卢曦、特约记者卢锋报道：“争当部队信息化建设的领头雁，就是要找准自身坐标，办好本级能办的事。”成空某雷达团党委在学习北京军区某防空旅信息化建设经验中，紧紧瞄准信息化这个核心，贯彻落实科学发展观，着力提高党委“一班人”带领部队打赢信息化战争的能力，促进了部队战斗力提高。
    认真学习防空旅加强信息化建设的经验后，团党委“一班人”意识到，在军事训练中当先锋，应该瞄准打赢需要，重点提高建设信息化军队、指挥打赢信息化战争的本领。为此，他们根据一体化作战需要，把主要精力放在“如何驾驭信息化战争，提高部队信息对抗中指挥能力”的研究上。他们按照科学发展观的要求，瞄准建设信息化军队、打赢信息化战争这一目标，着力解决制约部队信息化建设的难题。
    找准了切入点，全团上下兴起“瞄准信息化谋打赢”的训练热潮。他们针对未来战争特点，推动训练重心由技术向战术突破，战法训练由理论向实兵突破，对抗训练由单一向合成突破。同时，结合部队实际，对前阶段信息化建设成果进行整合，使训练效益和质量得到大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
