〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南连续两年在全国率先完成退役士官安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟鸿/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁伟鸿、记者姜兴华报道：云南省通过“连续培训机制”，有效地提高了退役士官就业竞争力。5月下旬，记者从该省民政厅获悉，今年接收安置的750多名退役士官中98％领到了《职业资格证》和《岗前培训证》。
    云南作为西部欠发达省份，除坚持安置就业与自谋职业相结合的办法，深入挖掘安置资源，积极推行自谋职业外，还重点探索了退役士官“连续培训机制”：省民政厅与省劳动和社会保障厅、省军区，联合成立了退役士官职业技能培训服务中心，依据《国家职业技能鉴定标准》，采用“军地共育、联合办班”的方法，通过各部队划分学区，以函授教学的形式，利用自学与面授相结合的方法，在驻滇部队士官中开展计算机、市场营销等职业技能培训，使退役士官离开军营前就能领到相关职业资格证；退役士官到地方报到后，他们依托云南省技工学校，重点对在服役期间所学的技能进行“回炉淬火”；退役士官上岗前，他们又分类别进行约20天的岗前职业培训。
    有效的培训机制，使退役士官安置工作步入良性轨道。据该省民政厅安置处处长蒋昆生介绍，云南省连续两年在全国率先完成安置任务，国家民政部推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
