〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日双方认为应通过平等协商妥善解决东海问题
    新华社北京5月31日电 外交部发言人孔泉31日在例行记者会上说，中日第二轮东海磋商于30日和31日在北京举行，双方一致认为应通过对话和平等协商妥善解决东海问题。
    孔泉说，中国外交部亚洲司司长崔天凯和日本外务省亚大局局长佐佐江贤一郎主持了此次磋商。双方在磋商中阐述了各自立场和主张，表达了各自关切，并就启动东海划界谈判，推进共同开发等问题深入交换了意见。
    他说，双方一致认为应按照中日两国领导人雅加达会晤达成的共识，坚持通过对话，平等协商，妥善处理和解决东海问题。
    他说，双方商定近期在东京举行第三轮东海磋商。
    为甲级战犯鸣冤只能让世人认清日领导人不能正确对待历史的政治现实
    据新华社北京5月31日电 外交部发言人孔泉31日在记者会上说：日本政要无视亚洲和世界各国人民的强烈谴责，顽固坚持否定远东国际军事法庭审判结果、为甲级战犯鸣冤叫屈的错误立场，只能让世人进一步认清日本领导人不能正确对待历史的政治现实和严重后果。
    孔泉说，日本军国主义曾经给世界，特别是亚洲国家造成巨大危害，日本人民也深受其苦，在世界人民纪念反法西斯战争胜利60周年之际，为军国主义分子开脱罪责的政客在日本大行其道，这不能不令人质疑日本究竟想在国际上扮演什么角色。
〖-ZW/正文〗
