〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮旅编制调整后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六名副指导员申请当排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、特约通讯员石斌欣报道：5月10日，沈阳军区某高炮旅九连原副指导员王光辉打起背包，到该旅七连担任二排长。谈起自己的这次“降职”使用，王光辉深有感触：“不论在哪，不管干啥，只要干得好，都是践行先进性要求！”
    在这个旅，像王光辉这样“降职”使用的还有5个人。去年编制调整中，副指导员编制取消，这个旅有6名副指导员成了编外干部。
    开展保持共产党员先进性教育活动以来，这6名副指导员坐不住了。有人说：“职务高是干工作，职务低也是干工作。旅里没有副连位置，但排长缺编，不如申请当排长。”也有人反对：“当排长太丢人了！”“可我们这样下去，更丢人！”大家一合计，集体打报告向旅党委申请，要求下连当排长。一直为他们的安置问题犯难的旅党委很支持，经研究决定后，将他们安排在排长岗位。现在，这6名干部已先后走上排长岗位，和战士们一起在训练场上摸爬滚打。
    这件事在该旅引起了强烈反响，使广大党员干部深受教育，全旅的练兵热情空前高涨，从旅长、政委到部门领导，从机关科长到参谋、干事、助理员，从基层指挥员到普通一兵，人人参加训练，人人参加考核，在各自的岗位上，争当训练尖子、技术能手、科技标兵。
〖-ZW/正文〗
