〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位上有“特殊情况”教育中无“特殊党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障基地党委机关坚持从严治教确保教育落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古领华/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位上有“特殊情况”教育中无“特殊党员”
    南海舰队某保障基地党委机关坚持从严治教确保教育落实
    本报讯 古领华、记者司彦文报道：5月17日上午，是南海舰队某保障基地党委机关先进性教育活动的集中补课时间。早晨一上班，从值班岗位下来的史参谋和张助理走进了政治部会议室。这次补课共有35名因参加战备值班、应急保障而缺课的党员，按照政治部下发的“补课通知单”准时参加学习。某保障基地党委坚持从严治教，按照不漏一人、不缺一课的要求，不允许有一个脱离教育的“特殊党员”。
    4月18日到5月16日，是某保障基地党委机关集中教育阶段。为防止“你也有事、他也有事，不把教育当回事”，基地党委机关严格纪律，规定了“五个一律”：转业待安置干部一律参加，非急办的工作一律缓办，缺课人员一律集中补课，非紧急情况一律不准请假等，确保每个党员都能坐下来，扎扎实实集中接受教育。这段时间正值舰艇部队出海训练多，后勤和装备保障任务重。基地机关有7个业务部门采取“预约式服务”，主动打电话与被保障单位沟通，约定进行物资补充和装备维修时间，既保证机关集中学习，又不耽误部队的急事，不让来机关办事的部队同志白跑。
    记者看到，已经退休或离职的原基地张政委、安副司令等10多位老领导，也来到辅导课堂。已经搬迁到500公里外新居住地的原政治部张副主任，按要求赶回来参加学习；基地机关8名已确定转业待安置的干部党员，按要求归队参加教育。海军装备部驻南海某研究所的8名党员，由某保障基地机关临时代管，也无一例外参加基地机关集中教育，按统一标准接受严格考评。对因病长期住院或病休在家的4名老干部党员，机关专门派人把学习材料送到他们的病床前。
    保障基地机关采取严格的登记、检查和考评制度，促使教育活动落到实处。他们把330多名党员名单装订成册，坚持做到课前有点名，迟到早退有登记，对缺课人员发出“补课通知单”。学习中，个人发言有提纲，支部讨论有记录，基地每周有讲评。对基地直属的小远散单位，也有人具体管、管到位。原副食品生产基地撤编后，只留下2个干部4个兵看管营产营具。教育展开时，基地军需物油处陈副处长到这里蹲点帮助，指导5名党员把教育活动开展得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
