〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某训练基地党委刹歪风动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名隐情不报者受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉民/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王汉民、特约记者戴景涛报道：5月中旬，沈空某训练基地党委依据有关规定作出决定，对某团发生事故后隐情不报的3名直接责任人，分别给予了降级、行政严重警告和行政警告处分。同时，责成该团进行思想作风整顿。这是该基地党委着力解决部队风气建设中存在的突出问题采取的举措。不久前，上级机关检查工作时肯定了他们的做法。
    今年初，该基地所属某团发生一起事故，有关领导隐情不报。基地党委发现这一问题后，两次专门召开常委会，深入剖析原因教训、在基地范围内深入开展了以“尽职责、严规章、正作风”为主题的教育活动。他们专门创建了纪检信息网，设立了举报电话和信箱，畅通民主渠道，使官兵可随时反映问题。他们还制定了《基层事务公开措施》，对基层事务公开的内容、时机和程序等，都做了明确规定。这些措施受到官兵的好评，有力促进了部队风气建设。
〖-ZW/正文〗
