〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞希望祝福祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“民族精神代代传”主题教育展示活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“民族精神代代传”主题教育展示活动侧记
    30日上午9时，中华世纪坛队旗飘飘，鼓乐喧天。
    少先队星星火炬队徽在阳光的映照下熠熠生辉，“祝福祖国，放飞希望”八个大字引人注目。
    在欢快的乐曲声中，两名护旗手护卫着少先队队旗，引导着790名手持彩色气球的少代会代表步入了会场。
    来自全国11个省市的少先队员代表以报告与演唱的方式，讲述了他们在“民族精神代代传”活动中的收获与感受。
    “我家门前有块古老的碑，上面刻着两个大字――虎门，每当我站在它面前看着如潮的车流，总是为祖国的飞速发展而自豪。”来自广东的少先队员代表在《红旗颂》的歌声中，声情并茂地讲述了“虎门销烟”的历史故事。
    《红米饭南瓜汤》是一首井冈山人民传唱多年的歌曲，这首歌从井冈山唱到了延安，从延安唱到了北京。“红米饭南瓜汤如今已变成餐桌上的鸡鸭鱼肉白米饭，于是，又有一首歌在井冈人心中传唱，过上小康生活，不忘红军走过的路。”
    “当年毛主席离开延安那天，延安人都流泪了。”来自延安的少先队员代表讲述了发生在革命圣地的故事：当年，毛主席和周总理都曾为延安的贫穷而流下眼泪。如今，延安人民凭着艰苦奋斗、不屈不挠的延安精神，告别了贫穷。
    从敦煌莫高窟的飞天壁画到“神舟”五号飞向太空，中华民族等待了几千年的飞天梦，就是在这里腾飞的。来自甘肃酒泉的少先队员代表唱出了他们遨游太空的梦想。
    “当第一架中国民航直飞台湾的临时包机飞上蓝天时，我的心也随之飞过海峡，飞向台湾……”台湾籍少先队员代表表达了海峡两岸小朋友对祖国统一、亲人团聚的热切期盼。
    首都少先队员代表唱响了全国少先队员共同的心声：“每天清晨，当第一缕霞光照耀着天安门广场，当五星红旗在人们庄严的凝视下冉冉升起时，总有我们红领巾深情的目光掠过那飘扬的旗帜，向祖国致以深深的祝福。”
    ……
    在“祝福祖国，放飞希望”歌声中，五彩气球与洁白的和平鸽腾空而起，带着少先队员们对祖国的祝福，飞向蓝天，飞向充满希望的未来。
    新华社记者顾瑞珍杨维汉
    （据新华社北京5月31日电）
    5月31日，在北京中华世纪坛举行的“放飞希望，祝福祖国”主题教育展示活动上，数千只和平鸽在与会少先队员“祝福祖国，放飞希望”的口号声中腾空而起。
    新华社
〖-ZW/正文〗
