〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩声闳意远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部官兵评军报对“防空劲旅”的宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某部官兵评军报对“防空劲旅”的宣传
    ●张旭航
    “五一”长假刚过，军报连续在头版头条、头版显要位置及《画页》专栏对北京军区某防空旅加强部队信息化建设的经验做法进行了报道。此次宣传规模空前、特色鲜明、意义重大，对加强部队信息化建设起到了很好的指导作用，受到读者的好评。沈阳军区某部官兵积极开展读报评报活动，学习“防空劲旅”的建设经验，官兵认为军报此次宣传浓墨重彩，声闳意远。
    精心筹划，规模空前
    此次宣传历时12天，共采用1篇评论员文章，5则消息，9篇带短评的通讯和16幅图片，对“防空劲旅”加强信息化建设的经验进行了系统报道。
    郑波（政委）：
    关心（宣传股长）：
    特色鲜明，时代感强
    建设信息化军队，打赢信息化战争，是新世纪新阶段我军发展的战略目标。北京军区某防空旅以“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，在建设信息化的道路上走在了全军部队前列，军报及时报道这一重大典型，顺应时代要求，具有鲜明的时代特色。
    姜明华（部队长）：
    张科宇（连长）：
    意义重大，影响深远
    军报推出北京军区某防空旅这一典型，为军队建设向信息化迈进树立了榜样，对推进中国特色军事变革起到了积极作用，影响深远。
    张桂林（主任）：
    聂金良（士官班长）：
〖-ZW/正文〗
