〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后总装领导向小朋友致以节日祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙陈炳德分别观看儿童演出慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘征云/范炬炜/刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯刘征云、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天来到总后五一幼儿园，与小朋友们共同庆祝六一国际儿童节，向小朋友们致以节日祝贺，并向为幼教工作付出辛勤汗水的总后幼儿教育系统教职员工表示亲切慰问和感谢。
    廖锡龙参观了幼儿园小朋友的科学幻想画展，向总后系统京内12所幼儿园的儿童代表赠送了节日贺礼，观看了小朋友们的趣味体育比赛和文艺表演，并同小朋友和优秀幼儿教师代表合影留念。廖锡龙说，幼教事业承载着中华民族伟大复兴的重大使命，与构建和谐社会、和谐家庭，实现全面建设小康社会的宏伟目标紧密相连。希望各单位领导要坚持幼教工作服务部队的正确方向，幼教老师要关爱培养好每一个孩子，为创造祖国更加美好的明天而努力奋斗。
    总后勤部政委张文台、副部长苏书岩、副政委刘源一起看望。
    本报北京5月31日讯刘冰、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德，今天与总装机关幼儿园的孩子们欢聚一堂，观看幼儿园师生庆“六一”文艺演出，并向总装部队全体少年儿童表示节日的祝贺。陈炳德要求各级党委、领导和教育部门深入学习贯彻胡总书记在全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议上的讲话精神，高标准、高质量做好军队子女教育工作。
    陈炳德强调，少年儿童是我们伟大祖国未来的建设者，是中国特色社会主义事业的接班人。各级党委、领导和教育部门，要充分认识做好军队子女教育工作的重要意义，切实把家庭的希望、部队建设的需要和国家未来的发展有机统一起来，坚持正确的办学办园方向，大力推进素质教育，使少年儿童在德、智、体、美等方面全面提高，均衡发展；要重视加强教师队伍建设，积极推进教育教学改革，不断提高教育质量；要加强对子女教育工作的组织领导，努力为少年儿童健康成长创造良好的环境。
    文艺演出结束后，总装领导还考察了总装黄寺幼儿园的教学和生活情况，看望了总装驻京单位幼儿园园长和部分教职员工。
    总装备部政委迟万春、副政委李栋恒参加看望。
〖-ZW/正文〗
