〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州警备区按照先进性标准规范领导干部言行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委成员违规受到严厉批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨新军、特约记者钟友国报道：近日，广州警备区党委一名资格较老的委员、某人武部部长，因为违反规定私自开车，在全区党员干部大会上受到严厉批评。这是该警备区党委按照共产党员先进性标准，严格规范党委成员言行、不断加强部队风气建设采取的一项新举措。
    这个警备区结合部队实际制定了《警备区党委成员行为守则》，从学习、工作、生活诸多方面对警备区党委成员的言行举止、道德操守进行规范与约束。为保证《守则》落到实处，他们要求党委成员做到每半年对照《守则》自我检查一次，在小组生活会、党员大会、民主生活会、党委会上进行书面汇报，接受党内监督。他们坚持讲评工作时从党委成员讲起；民主评议时，从党委成员评起；干部考核时，从党委成员考起；考勤点名时，从党委成员点起。同时，他们还在党委成员家属中，开展当好“贤内助”活动，将警备区党委正、副书记和纪委书记的电话号码印到卡片上，发给每一名党委成员的妻子，请她们协助党委对自己的丈夫进行教育监督。这些做法，有效地规范了党委成员的言行，促进了部队风气建设。近年来，在干部使用、经费开支、工程建设等方面，该警备区党委成员没有发生任何违规违纪问题，全面建设取得显著成绩，30多项工作受到总部、军区表彰，警备区党委连续两年被广东省军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
