〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国启动十大重点节能工程
    国家发展和改革委员会近日启动节约和替代石油等十大重点节能工程，通过实施这十大工程，“十一五”期间我国将节约2.4亿吨标准煤。
    发展改革委有关负责人表示，此举是为了贯彻落实《节能中长期专项规划》。这十大重点节能工程还包括：燃煤工业锅炉（窑炉）改造、区域热电联产、余热余压利用、电机系统节能、能量系统优化、建筑节能、绿色照明、政府机构节能以及节能监测和技术服务体系建设工程。
    珠江流域防洪规划通过技术审查
    珠江流域防洪规划31日通过由水利部组织的来自国务院有关部门、珠江流域内各省代表和有关院士、专家组成的审查委员会技术审查。这是我国七大流域中第六个通过审查的流域防洪规划。
    这个规划绘制了珠江流域到2010年的防洪蓝图。到2010年，使广州市具备防御西、北江1915年型洪水的能力，南宁市达到200年一遇、梧州市河西区及柳州市达到100年一遇、一般地级城市达到50年至100年一遇的防洪标准，珠江三角洲重点保护区的防洪标准达到100年至200年一遇，其他重要保护区达到50年至100年一遇的防洪标准。
    海啸救援中贡献突出单位个人受表彰
    印度洋发生海啸后，中国红十字会组织了历史上规模最大、效果最好的一次国际人道主义救援活动。为感谢社会各界的支持，中国红十字会31日对在救援中有突出贡献的单位、个人及地方红十字会进行了表彰。
    截至2005年5月，中国红十字会共为印度洋海啸救援募集救助资金达4亿元人民币，并已先后向11个受灾国的红十字会及国际红十字组织捐赠了价值1.8亿元人民币的款物。
    首次表彰“双合格”家庭教育先进代表
    5月31日，首届全国“双合格”家庭教育先进表彰大会在京举行。据了解，为大力加强和改进未成年人思想道德建设，全国妇联在2004年联合有关部委推出了“争做合格家长、培养合格人才”“双合格”家庭教育宣传实践活动。这项群众性精神文明创建活动以“为国教子、以德育人”为主题。
    2005年4月，为推动活动深入开展，又在全国范围内开展了首届全国“双合格”家庭教育先进评选表彰活动。共评选出100个全国“双合格”家庭教育工作先进集体、100名全国“双合格”家庭教育先进个人，200个全国“双合格”优秀（示范）家长学校、200名全国“为国教子、以德育人”好家长、31个全国“双合格”家庭教育工作示范县（市、区）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
