〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部黄斌为百名儿童捐资助学等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/郑哲/董军/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部黄斌为百名儿童捐资助学
    本报南京5月31日电特约通讯员孙志龙、特约记者郑哲报道：宁波军分区干休所离休干部黄斌13年如一日捐资助学，先后帮助102名贫困失学儿童重返校园。今天，浙江省军区党委作出向他学习的决定。
    今年81岁高龄的黄斌是抗战时期参加革命的老党员，1982年离职休养后，每年通过各地青少年基金会和“希望工程”办公室联系资助贵州、西藏等地的贫困失学儿童，13年来累计捐资20多万元。
    海军某部15连官兵向贫困儿童献爱心
    本报沈阳5月31日电董军、记者林飞报道：“这是心的呼唤，这是爱的奉献……”今天，8名天真烂漫的小学生来到海军某试验基地15连，为官兵们献上这首《爱的奉献》，表达自己的感激之情。
    这8名小学生来自辽宁省葫芦岛市实验小学，3月初因家庭困难交不起学费，面临失学。15连官兵得知后，纷纷向这些孩子伸出援助之手，资助他们继续读书，并经常与孩子们交心谈心，鼓励他们发奋学习，健康成长。
〖-ZW/正文〗
