〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会第二十九届奥运会协调委员会第四次全会在北京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日体育专电（记者汪涌、高鹏）5月31日，国际奥委会第29届奥运会协调委员会第四次全会在北京召开。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在会上介绍了北京奥运会筹备工作的最新进展情况。他说，雅典奥运会闭幕以来，中国政府对奥运会筹办工作的领导进一步加强，确定了“举办一届有特色、高水平奥运会”的工作目标。
    刘淇介绍说，“有特色”主要体现在4个方面，即中国风格、人文风采、时代风貌、大众参与；“高水平”将主要通过高水平的场馆设施和竞赛组织、高水平的开幕式及文化活动、高水平的媒体服务、高水平的安保工作、高水平的志愿者队伍和服务、高水平的交通组织和生活服务、高水平的城市文明形象以及我国运动员的出色成绩等8个方面表现出来。
    北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民就第三次协调委员会全会召开以来，北京奥组委的工作进展情况做了报告。31日刚刚飞抵北京的第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根，在全会上充分肯定了北京奥组委卓有成效的工作。他认为，北京奥组委的各项工作保持了稳健的步伐，实现了第三次全会制定的工作目标。
〖-ZW/正文〗
