〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待干部的稳定和流动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定干部队伍有利于保留骨干、传承经验，推动部队建设平稳发展；干部的流动有利于增长见识、活跃思想、交流经验，促进干部队伍的新陈代谢。两者都是促进人才队伍健康持续发展的重要手段。
    要辩证地处理好稳定与流动的关系，既要教育干部安心本职工作，又要树立大局观念，支持干部到更广阔的天地里锻炼成长、大显身手。要引导干部树立一个岗位就是一所学校、多一次经历就多一分能力的观念，兢兢业业干好本职工作。做稳定的工作，就要积极创造拴心留人的良好环境，为基层干部搭建施展才华、建功立业的平台，用事业留人；加大投入，积极改善基层干部的生活、工作条件，用待遇留人；营造公平待人、公正用人、公开选人的良好风气，用环境留人。做流动的工作，就要进一步研究制定干部交流的政策制度，健全机制，顺畅渠道；深入调查研究本单位干部队伍现状，拟定合理可行的干部交流方案；积极为交流干部在新的岗位尽快适应工作创造条件，努力为交流干部解决思想上、工作上遇到的难题。通过平稳发展、去留有序的干部稳定和交流机制，不断激发干部队伍建设的生机和活力，从而形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的良好局面。
〖-ZW/正文〗
