〖ZQ/总期〗17309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警威海市支队在落实《纲要》中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高机关帮带基层能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万先民/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，武警威海市支队党委机关的同志兵分两路，深入基层，手把手帮带新提中队干部提高按纲建连的能力，受到基层欢迎。
    这个支队在以往抓部队建设中发现，有时工作组没少下，帮建活动没少搞，一些制约部队发展的“老大难”问题仍没有治理彻底。究其原因，主要是部分机关干部不了解基层，不会帮助基层解决难题，说到底是干部的能力素质不过硬。为此，他们从提高机关干部的能力素质入手，组织大家认真学习《军队基层建设纲要》等法规，明确职责要求。在对基层实施分类指导中，由党委成员会同机关干部实行定点挂钩，集中帮带，并把蹲点帮建情况与干部提拔使用联系起来，强化了责任制。每次蹲点结束后，他们要求机关干部写出调研报告，有效提高了机关干部指导帮带基层的能力。
    他们还结合机关工作性质，广泛开展业务研讨、难题会诊、优秀公文评选等活动，大力宣扬先进典型，营造当政治机关干部光荣的浓厚氛围，激发了机关干部热爱本职、钻研业务的积极性。（万先民、刘伟）
〖-ZW/正文〗
