〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“能吃苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军校有个管理员，在冬季来临之际，把千斤白菜万斤煤送到几位非党教员家中，累得生了一场病。有人对他说：“你累死累活，他们倒舒舒服服。”他答道：“咱是个党员，多干些体力活，吃些苦是应该的。”这番对话，反映了他们的一种看法：从事教学工作是个舒服的事，送煤送菜才是件苦活，党员要多吃苦，只是表现在体力劳动上多出力多流汗。
    由此联想到我们队伍里的一些同志，常把爱学习，勤思考，有创见的人，揶揄为“只会翻翻书本子，出出花点子，卖卖嘴皮子”，觉得他们轻松自在，不象个能吃苦的党员。一提起谁能吃苦，脑子里马上出现的情景是：扛石头、掏猪圈、两手血泡、满身泥水……有的单位不但把“出大力流大汗”当成判断党员吃苦精神强不强的唯一标准，还把它作为择优评奖的“录取线”。一些学习上有成果，工作中有见地的同志，却常常因为干体力活比别人少而落选。这些现象说明，我们党内不少同志至今还存在着轻视知识、轻视脑力劳动的陈旧观念。他们对于共产党员应当吃苦在前的含义理解得很狭窄。
    诚然，共产党员是要吃苦在前的，但不能由此得出结论：能吃苦就仅仅是“出大力流大汗”。实际上，勇于付出脑力劳动，同样是能吃苦的一种表现。不必以名家艰辛治学的精神来佐证，就是在我们基层党员队伍中也不乏这种事例。记得有一位党员、排长，在研制革新模拟训练器材的三年中，牺牲了近百个星期天，连婚假都搭上了一多半，由于精神过度紧张，头发两次出现“斑秃”。真可谓“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。这何尝不是一个共产党员的吃苦精神！那些有志于军队现代化建设的同志，废寝忘食学文化，食不甘味思改革，有什么“轻松自在”可言？他们“翻翻书本子”，是在沿着知识的阶梯勇于登攀；那些被人所贬的“花点子”，很多是刻苦钻研的成果。很显然，这种吃苦精神，是不能用量土石方的尺子来计算的。
    这样说，绝非是贬低“出大力流大汗”的精神。这种精神今天仍然应当发扬。但是，面对四化的重任和奔涌而来的新技术革命的浪潮，如果我们只重体力不重智力，一味强调“一身泥水”、“两手血泡”地干，不去用现代科学文化知识武装自己的头脑，那是不可能站到时代潮流的前列的。值得引起注意的是，至今还有一些同志对自己不能适应四化要求的状况熟视无睹，相反却以“自己脑子笨，不是学习的料”而自我解嘲。实际上，这也是一种怕吃苦的表现。这样的精神状态，怎么能在生产、工作、学习和社会生活中，起一个党员的先锋模范作用？
〖-ZW/正文〗
