〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心是基层干部做思想工作的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军政治部主任沈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心，是发扬我军思想政治工作优良传统的有效形式，是做好思想工作的一项基本功。不久前，我和机关同志下部队了解基层建设情况，发现一个普遍性的问题：哪个单位的干部能主动同战士谈心交心，官兵之间就团结；哪个单位的干部忽视与战士谈心交心，上下关系就不那么融洽。
    这里有两个事例很能说明问题：有个连队的指导员善于同战士谈心，他到新的连队任职时间不长，就对全连五十七名战士的家庭情况、个性特点十分了解，并先后做通了十四名有这样那样问题的战士的思想工作，使连队风气明显转变。另一个指导员认为，现在社会上讲“实惠”，只要多给战士些好处，就能搞好官兵关系。比如战士家中来电报，他立即为之请假；战士探家，他尽量要求多批几天假，忽视通过谈心进行思想教育，结果连队电报越来越多，战士探家要求续假，使连队工作很被动。当前部队的思想比较活跃，有些实际问题需要解决，这就要求干部善于通过谈心，把思想工作结合实际工作一道去做。只要我们针对战士的思想，及时开展谈心活动，着眼于启发战士的觉悟，就能保证党的路线方针政策在部队中贯彻执行，保证部队各项任务的完成。
    提到谈心，有些基层干部摇头说：“现在有些兵就是不讲真话，谈心难。”有的埋怨上级要求过高，遇到矛盾往上交。有的谈心不注意引导战士敞开思想，结果自己苦口婆心，战士却无动于衷。这些同志对谈心的认识还很肤浅，以为谈心就是“我讲你听，我谈你通”。这样谈心，怎么能不感到难呢！按照我军政治工作的优良传统和新时期战士的思想特征，谈心是要启发战士讲出心里话，通过入情入理的中肯的分析和说服教育，达到打通思想的目的。一位指导员说得好：“如今的战士，你能让他把心里话都掏出来，问题就等于解决了一半。”这个活确实有道理。
    还有一些基层干部在谈心中往往碰钉子，原因是没有把自己摆进去。他们总以教育者自居，谈通了便“得胜回朝”，谈不通便责怪战士。调查中许多事例说明，当基层干部认为某个战士有问题需要谈心的时候，那个战士往往也对干部有了感觉。这时，干部如果只板着面孔训人，十有六七会冷场，个别的还会谈崩。因此，开展谈心活动，干部要以同志的态度、兄长的情感，谈心先交心，实事求是地、推心置腹地开展批评和自我批评，在交心中统一思想，增进团结。
    谈心属于经常性思想政治工作的一种方法，贵在坚持，贵在经常。不少基层干部对这一点认识不足，使谈心活动坚持不好。有的只在任务转换、人员变动时突击谈一阵，有的当问题暴露后紧“呼隆”一阵。人的思想转变要有个过程，有的问题一时谈通了，事后还会出现反复。这是符合事物发展的规律的。因此，谈心还要善于根据情况的发展，随时随地掌握战士的思想脉搏，经常做好思想工作，充分发挥思想工作的保证作用。
    当然，我们提倡基层干部经常与战士谈心，并不是要大家搞疲劳战术，更不能以谈心次数衡量思想工作的成效。我们提倡切实有效地开展谈心活动，并坚持下去，以保持部队的旺盛士气，圆满完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
