〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区为一百多名待遇偏低的知识分子提高职务等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/肖飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/提高知识分子职务等级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京十二月四日电 记者江永红、通讯员肖飞报道：今天，南京军区司令员向守志、政委郭林祥发布命令，为八名待遇偏低的知识分子提高职务等级。至此，南京军区已有一百多名知识分子的待遇在整党后期得到提高。
    这些同志绝大多数是从大学毕业的中青年技术骨干。由于种种原因，他们的职务、待遇与同期入伍的干部相比明显偏低。如军区通信修配研究所所长兼总工程师马文章是战争年代入伍的大学生，他领导的研究所近年来共获科技成果奖二十四项。因该研究所是团级单位，马文章的职务只能停留在正团职。整党进入整改阶段后，军区有关部门全面检查了落实知识分子政策的情况，认为类似马文章这样的优秀知识分子待遇偏低的问题不解决，所谓尊重知识、尊重人才则无从谈起。军区党委听取有关部门汇报后，决定在职称评定工作尚未恢复之前，结合履行岗位责任制的情况，首先解决知识分子待遇偏低的问题。通过摸底排队，他们已陆续给一百多名中青年知识分子提高了待遇等级。现在，马文章被批准定为技术六级，享受正师职薪金待遇。
〖-ZW/正文〗
