〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外开放和经济体制改革的甜果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳居民生活水平显出“小康”端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳特区/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到深圳考察过的一些同志早就感到，在“深圳速度”这个概念中，生产建设的发展是同生活水平的提高联系在一起的。从1979年到去年底的五年间，深圳市的工业总产值增长十倍多，财政收入也成倍增长，群众的生活水平因此节节上升。目前，这个新型城市的职工每人平均月工资达一百六十一元，农民每人平均年收入达八百四十元，五分之一的农户跨入了“万元户”的行列。收入的增长带来了消费方面的变化：居民们吃的营养化，穿的高档化，用的电器化，并且讲究起消遣，旅游了。
    过去说“吃在广州”，现在吃也在深圳。居民们肉要瘦肉，鱼要鲜鱼，鸡要活鸡。因为副食品消费量增加了，深圳人如今每人每个月吃的粮食比全国平均水平要少八斤多。高蛋白、多营养、低脂肪成了人们共同的消费趋势。
    在深圳，如今自己做衣穿和穿布料衣服的人极少。人们的衣着基本上是成衣化，衣料又大多是毛涤、麻纺、丝绸和针织品，而且一季多衣，时装化、配套化非常明显，款式和花色丰富多彩。“金银首饰热”开始出现。同时人们舍得在理发、美容上花钱，据统计每人每月在这方面的开支有五元多。
    现在，电视机、收录机、电风扇、洗衣机、电冰箱、照相机这“新六大件”已经进入深圳一般居民的家庭。据统计，平均每户有彩色电视机和电冰箱各一台，电风扇、电炊具等发展到一户多台，不少家庭已经拥有音响组合机。对这些高档耐用消费品，人们的需求还在朝着配套、系列和多功能的方向发展。
    对深圳居民生活上的变化，一些经济学家评价说，深圳人开始尝到了对外开放和经济体制改革的甜果，深圳人的今天无疑预示着全国人民的明天。
〖-ZW/正文〗
