〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拟”字怎么讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些新进领导班子的同志，在文件、材料上签署意见时，经常喜欢用一个“拟”字。如：“拟请某同志参加会议”、“拟由某部门办理”，等等。这里，有用得恰当的，也有用得不当的。有的领导干部，身为主官，这件事又是他职权范围内可以定的，而且是批给下级干部或所属职能部门的，也批上“拟请……”、“拟由……”，这就不恰当了。所谓“拟”，不外是“打算”、“初步计划”的意思。明明是指令下级去办理，还“拟”什么呢？当承办人向首长、向上级提初步意见时，才用“拟办”的提法；同级之间，为了尊重对方，有时也用“拟……”，表示商量的意思。
    产生这类现象，一是由于没有弄懂这些字眼的精确含义，只是一味地模仿公文口气，造成词不达意，文理欠妥；二是据说新干部要表示谦虚，避免人家说自己独断专行。前者，只要通过学习，不难弄懂。后者，应从实际出发，大胆负责，以革命事业为重。否则，“拟”来“拟”去，迟迟不付诸实施，会误事的。
〖-ZW/正文〗
