〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇兵家属有无经济补助？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本栏顾问？民政部政策部研究室陈金罗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二三四部队陈友鹏同志问：家居城镇的义务兵家属有无补助？由于城镇与农村的情况不同，对城镇和农村义务兵家属的优待办法是不相同的。农村实行生产责任制以后，一个家庭中减少一个劳动力，通常是会减少一些经济收入的，所以《兵役法》中规定：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。”城镇的义务兵家属，一般都有工作，一个青年参军以后，对家庭的经济收入和生活不会发生很大的影响，而且退伍后，当地政府还负责安置工作，军龄算工龄。因此，一般的不给予经济补助。如果由于子弟参军，其家庭生活确实有一些困难，可按《兵役法》的规定，由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予适当补助。
    本栏顾问、民政部政策研究室 陈金罗
〖-ZW/正文〗
