〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当改革波及家庭亲友的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻长勇朱汉桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市青山区人武部党委为适应城市经济体制改革，广泛进行了城市经济体制改革专题教育，引导干部战士从理论与实践的结合上提高对改革必要性的认识。当改革涉及家庭和亲友的利益时，他们都能正确对待，积极做改革的促进派。
    解除妻子上任之忧
    人武部副部长张光荣的妻子在武钢研究所工作，民主选举时被群众推选为这个所化学研究室的负责人。她感激同志们的信任，但又感到自己挑这副担子有些力不从心；况且已是两个孩子的妈妈，丈夫工作又忙，因而一时不知如何是好。张光荣积极对妻子做思想工作，说：“你不要怕担担子，要有勇气。群众信得过你，你为什么不能做到为群众尽心呢？”
    “老张，我是怕家务太重，你忙不过来。”
    张光荣心里一热：“这个你放心，我们起早点，睡晚点，来个工作、家务两不误，怎么样？”
    这一说，果然奏效。第二天，张光荣早早起床，买菜、做饭，照顾孩子。妻子增强了信心，高高兴兴地上任去了。
    说服全家支持弟弟
    武汉工业控制计算机外部设备研究所是个科研单位，在经济体制改革中，一批人员被减了下来，人武部政工科科长阎苏的弟弟也在内。为了使职工生活不受影响，研究所提倡减下来的人员组织起来，成立综合门市部，商定由他弟弟和另一名有经营专长的同志担任负责人，组织一百多人自谋出路。
    合同签订后，他弟弟将聘书带回家，希望得到家庭的支持。阎苏主持召开了一个别开生面的家庭会――投票表态。结果，连他在内，只有两票赞成，有四人投了反对票。怎么办？阎苏决定分别做工作。他向全家人讲清弟弟被减正是贯彻中央经济体制改革，落实个人不吃企业“大锅饭”的具体措施。现在弟弟有勇气当门市部负责人，解决一百多人的出路问题，是应该支持的。结果，弟媳和妹妹也投了赞成票。通过反复做工作，妈妈的思想也通了。最后，全家人都表示支持弟弟去当综合门市部负责人。
    鼓励侄子揭榜
    武钢交运部服务公司由于管理不善，连续五年亏损。为改变公司面貌，运输部贴出了招聘经理广告。人武部政委汪振华得到消息，鼓励在运输部任质量检验员的侄子汪俊杰揭榜。小汪心里一盘算，觉得不成，一是缺少经验，二是工资收入将下降20％。汪振华帮他分析有利条件说：“你年轻，有文化，在单位时间长，问题看得清；从救活企业、方便职工群众上说，你应该不怕吃亏，敢揭这个榜。”
    侄子自荐当经理后，汪振华又帮他分析公司人员状况，制定措施。侄子处处以身作则，严以律己，调动了职工的积极性，上任第一个月就扭亏为盈，以后，又出现了月月盈利的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
