〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在全军优秀政治、文化教员代表会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革政治教育为提高战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治工作要充分发挥保证作用，不是降低政治工作地位；政治干部要学军事学技术，更好地与军事干部协同工作；培养两用人才和军民共建的工作事关大局，要切实抓好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月4日讯 昨天下午，中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里在全军优秀政治、文化教员代表经验交流会上讲话时指出：部队的政治、文化教育必须进行一系列改革，为提高部队战斗力服务，为四个现代化服务。
    余秋里首先向优秀教员代表表示热情祝贺和问候。他说，同志们在部队政治、文化教育第一线辛勤工作，勤奋学习，做了很多工作，对于提高我军的素质作出了重要的贡献。
    余秋里指出，要搞好部队的政治、文化教育，需要进行一系列改革。改革必须以党的十二届三中全会的决定为依据，根据党的路线方针政策，结合部队的实际，从教育的内容到教育的方法、教育的手段都要进行改革。政治、文化教育的根本目的，是提高人们的思想政治觉悟，提高人们的科学文化水平，提高部队的战斗力，服务于四个现代化，服从于四个现代化。
    余秋里说，我们的政治思想教育，平时不间断的思想政治工作，要解决的一个根本问题，是增强干部战士同党中央在思想上政治上保持一致的自觉性和坚定性。这个工作不做好，就会偏离方向。因为我们是执行革命的政治任务的武装集团。为此，要充分发挥政治工作的保证作用。政治工作要真正保证党的路线方针政策的贯彻执行，保证部队各个时期工作的顺利进行，保证军政首长命令、指示的贯彻执行，保证各项任务的圆满完成。实现这些保证，不是降低了政治工作的作用，而正是充分发挥了政治工作的作用。各级党委是这样，基层党支部也一样。我们的政治工作，思想教育，我们的言论和行动，都要统一到党的路线方针政策上来。这是我军的优良传统，是我们区别于资本主义国家军队的根本之点，也是我们军队保持很强的战斗力的最重要因素。我们对党的决定不仅要坚决贯彻执行，而且要创造性地贯彻执行。
    余秋里在讲话中，要求全军认真贯彻党的十二届三中全会和军委座谈会精神，坚决落实军委邓小平主席的指示，真正把教育训练提高到战略地位。他说，过去我们从战争中学习战争，现在就要从教育训练中学习科学知识，学会指挥现代战争。政治机关和政治干部，司令机关和军事干部，后勤机关和后勤干部，都要积极参加训练实践，学习现代战争知识，学会掌握现代武器装备，提高指挥现代战争的能力。对领导干部来说，不仅要解决当前提高教育训练质量的问题，而且要解决今后的作战指挥问题，做到既能文又能武，既懂政治又懂军事，既能组织教育训练又能指挥打仗。政治干部学了军事，学了技术，同军事指挥员协同得好一点，政治工作的内容就会更丰富，方法就更生动活泼。
    余秋里进一步阐述了学习科学文化、培养军地两用人才和军民共建社会主义精神文明的重要意义。他说，这两顶工作是我军在新的历史条件下政治工作的新发展，是我们政治工作改革的重要内容，也是关系大局的问题，全军各部队要十分重视，切实抓好这两项工作。他还就加强官兵关系、抓好基层建设、转变机关作风等问题作了阐述。
    余秋里最后说，部队当前政治教育最重要的问题，是学好《中共中央关于经济体制改革的决定》。这是一个关系到我们国家的长远利益，关系到实现党的总任务、总目标的一个决定性文件，学一次两次不行，要反复学，不断学，要引导干部战士在实践中不断深化认识，深刻领会。
    总政治部副主任甘渭汉、黄玉昆、颜金生、朱云谦，主任助理周克玉出席了这次会议。黄玉昆、周克玉在开幕式上讲了话。总政宣传部部长吕村夫在会议期间作了题为《开创部队教育改革新局面，为军队为国家多育快育人才》的报告。代表们围绕如何适应新的形势，提高政治、文化教育质量的问题，广泛交流经验，探讨问题，提出了许多很好的意见。会议于11月28日召开，今天结束。（朱渊元）
〖-ZW/正文〗
