〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队读书演讲活动成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪/吴江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书演讲活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月4日电 通讯员钟长洪、吴江从12月3日闭幕的武警部队首届读书演讲经验交流会上获悉：武警部队组建以来，读书演讲活动取得了喜人成果。有五千多名读书活动积极分子受到团中央、全国青联、学联的表彰，涌现出三十九个读书活动先选集体。在全国青年读书夏令营演讲比赛中，四名代表参加竞赛，全部获奖。在全国青年知识、智力竞赛中，有三个团支部获全国竞赛一等奖，十二个团支部获二等奖。
    读书演讲活动的开展，使部队团员青年精神振奋。今年以来，受到武警部队各级政治机关和地方各级团委表彰的优秀团员达两万七千二百零八名，先进团组织达一千八百九十六个。广东总队六支队十三中队团支部被共青团中央树为红旗团支部，是团中央在全国树立的四个红旗团支部之一。
〖-ZW/正文〗
