〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员与雪花膏、西装之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁健怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张忠培同志来信说，有的同志看到干部星期天上街穿西装，皮鞋擦得锃亮，就认为不大象党员的样子，这使我想起了雪花膏。前不久，看电影《高山下的花环》，当赵蒙生下到连队，拿出盥洗用具，其中有一盒雪花膏时，观众席上发出一阵笑声。大概是电影编导为了显示开始的赵蒙生是怎样一个人，而且观众又以为这与连队生活太不相称吧？但我想，倘在现实生活中，这一笑是可以不必的。十年前，我在塞外一个军用仓库当干事。仓库主任是一位抗日战争时期入伍的老同志。有一次，他在大会上，严肃地批评有人买雪花膏：“军队是打仗的，军人是要准备流血牺牲的，干什么象太太小姐一样，往脸上抹香香？象个兵样吗？我就一辈子没抹过那玩意儿。”事后，我个别地向他提了意见：驻地风沙很大，一天工作下来，脸上手上一层灰尘，洗净后用点雪花膏，可以补充皮肤被洗掉的油脂，防止干燥、开裂。我承认我也在用着“那玩意儿”。老主任很开明，很快把“禁令”取消了。
    我认为，锃亮的皮鞋、漂亮的西装与共产党员并不绝缘，与艰苦奋斗的传统并不矛盾。红军的粗布军装和草鞋，不是由共产主义理论规定的，而是受当时特定的物质条件制约的结果。当年创业的大庆人，冰天雪地住在“干打垒”里，也并非他们偏偏喜欢“修炼”。请看今日石油城，不是已经成为生活条件较好的新兴城市了么！谁能说他们违背了艰苦奋斗的传统？革命和建设的目的并不是吃苦，而是不断改善人民的物质生活和文化生活。艰苦奋斗精神的表现和要求不是不变的，而是随着物质条件的变化而不断变化的。《中共中央关于经济体制改革的决定》指出，在新时期坚持艰苦奋斗、勤俭建国的传统，“主要是发扬不怕任何困难，为祖国为人民顽强奋斗的献身精神，在各项生产和建设事业中十分注意节约，反对挥霍国家资财的行为，力求避免造成浪费的决策错误，而不应该把坚持这个传统错误地理解为可以忽视人民消费的应有增长”。这个道理，对于我们弄清所讨论的问题，是具有指导意义的。
    需要指出的是，我们看问题，不能脱离今天的现实。社会经济体制的改革，必然带来人们生活方式的变化；生产力的发展，必然带来人民生活水平的提高。如果我们抱着旧观念，对穿西装、皮鞋之类的正常消费蹙额皱眉，就未免落后于实际了。共产党员是特殊材料制成的，同时又是人民群众中的一员。他们同普通群众的区别，主要表现在理想、信念、道德、情操、意志、毅力等内在的方面。而在生活方式、衣着穿戴方面，与人民群众相协调，才是正常的。如果在群众生活水平普遍提高的今天，仍然认为共产党员的形象只能是脚踏草鞋、身穿补钉衣，那就与现实相去比较远了。“南京路上好八连”的干部，前几年领了皮鞋不敢穿。现在，他们丢掉了“左”的东西，已经穿着皮鞋走在南京路上，继续着他们“拒腐蚀，永不沾”的新里程。请问，他们前几年的精神状态和现在的精神风貌，哪个更符合共产党员的样子？
    当然，军队有特殊性。军人的仪表、服饰、穿戴，我军内务条令中有明确规定，决不能违背，这一点是不必多说的。
〖-ZW/正文〗
