〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员不能“看来头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有个战士因为入不了党，便对周围的同志说：“×伯伯（指本部队的一位首长）很了解我，最近他对我的入党问题很关心。”消息传开，一些人便对他刮目相看，党支部也准备考虑他的入党问题。时隔不久，人们通过调查得知，这个战士根本不认识那位首长，他的入党问题便马上凉起来了。
    当然，这个战士的做法是很错误的，但是这件事所反映的问题，却是耐人寻味的。为什么有些同志一听说某某人和首长有关系就那样格外重视呢？如果这个战士的话是真的，那么结果又会怎样？其实，一个人能否入党，党章规定得很明确，执行起来也并不困难，关键是要把风气搞正。常言说得好，“心正不怕雷，无私天地宽”。在发展党员问题上也是这样，只要真正出以公心，坚持党员标准，就能挡住种种歪风。否则，总想与人方便自己方便，照顾关系，八方应酬，恐怕每天搞“调查”都来不及！
〖-ZW/正文〗
