〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训技术骨干 实行科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮师雷达完好率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月21日，辽南某地降下今年第一场大雪后，沈阳军区某高炮师对不久前“乔迁新居”过冬的雷达配套元器件进行了抽样技术检测，精密装备器材均处于完好状态，达到了检测要求的各项技术指标。总后有关部门推广了这个师对雷达进行科学管理的经验。
    雷达是精密度很高的技术装备，其中有许多价格昂贵的元件怕热、怕冷、怕潮湿。为了对雷达进行科学管理，他们采取了以下几条措施：
    第一，舍得花本钱为雷达创造良好的保管维修条件。每部雷达都建了库房，每个雷达站都有了密封好、昼夜温湿度变化小的标准器材库。同时，每个团还建起了专业化程度较高的雷达维修车间，不仅可以在里面进行整机维护，还可以在安装了空调设备的小车间里对局部精密器件进行避光、无尘和恒温条件下的维修。
    第二，用大气力培养一批雷达维修技术骨干。为了适应科学管理的需要，去年以来他们三次组织雷达技师进行集训，并在每年的早春和初冬干燥季节，组织各雷达站修理人员对雷达进行全面维护。今年，这个师的雷达完好率由去年的85％上升到100％，雷达故障间隔也由过去的九十小时延长到二百一十小时。
    第三，实行雷达管理责任制。他们制定了同奖罚直接联系的雷达管理责任制，从团营连到雷达站，从管理人员到操纵手，都有明确的责任范围、奖罚标准。实行雷达管理责任制以来，已有十五名干部战士在科学管理中受到奖励，两名同志受到了纪律处分。（耿业）
〖-ZW/正文〗
