〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在两份通知书面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿吕为成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两份通知书同时送到了淮阴市洪泽县高涧乡潘玉宝的手里：一份是江苏洒洪师范学校的录取通知书，一份是海军某潜艇部队的入伍通知书。
    潘玉宝1980年高中毕业，参加高考没有考上，第二年高考又落了榜。有人说：连续两次都没有考上，你就安心农业生产吧！现在，农村实行了生产责任制，你家每年收入几千元，还愁没好日子过。潘玉宝想，生活上的富足弥补不了知识的贫乏。他继续刻苦复习，今年又去赴考。高考后不久，征兵工作开始了，潘玉宝响应祖国的号召，积极到乡政府报名体检。体检刚过，乡政府敲锣打鼓，把洒洪师范学校的录取通知书送到家，潘玉宝多年的愿望终于实现了。全家人都非常高兴，鼓励他去上学。
    就在潘玉宝准备去学校报到的时候，10月24日，乡政府又敲锣打鼓，给他送来了海军某潜艇部队的入伍通知书。他犯难了：去上学，毕业出来就是国家干部，而去参军是当义务兵，这两者怎样选择呢？他反复考虑，认为当兵是每个公民的神圣义务，如果没有人民军队保卫祖国的江山，自己的家庭就不可能过上这样富裕的日子。他毅然拿起入伍通知书，愉快地来到了部队。 吴云钿 吕为成
〖-ZW/正文〗
