〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行全面分析 创造进步条件 抓紧培养教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院发展知识分子入党有一套正确措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院/医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区总医院党委消除“左”的偏见，主动关心要求入党的知识分子，积极做好培养教育工作，今年先后发展了八名主治军医以上知识分子入党。
    十一届三中全会以来，这个医院认真落实党的知识分子政策，发展知识分子入党工作做得较好。但是，党委并没有因此而满足。今年初，院党委进一步学习了有关知识分子政策的文件，联系实际对照检查，从中找出了差距。针对存在的问题，党委采取了三条措施：一是对知识分子成长进步的情况和存在的问题进行全面调查，实事求是地分析研究，对确属他们的缺点毛病，给予诚恳帮助；属于群众误解的，向群众解释清楚；属于苛刻责难的“左”的偏见，给予严肃批评教育。二是主动为知识分子创造进步条件，减少他们的事务性活动，让他们集中精力做好医疗、科研和训练工作，及时宣扬他们的成绩与贡献。三是举办知识分子集训班，学习党的基础知识。党委成员分别找参加集训的知识分子谈心，帮助他们端正入党动机，为他们指明进步方向。医学专家组成员王化洲是解放前大学毕业的老知识分子，党委多次研究他的入党问题，因为有人反映他“主观固执”、“爱显示自己”和“借工作之便牟取私利”而没有通过。今年初，党委派人对上述问题一件一件进行调查，终于把问题搞清楚了。王化洲在诊断治疗上与别人有不同的方法和观点，这属于学术之争，不能武断地说他“主观固执”；他在看病时给患者讲解病因病理较多，这与他过去在军医大学担任讲师所形成的工作习惯有关，不能说他的思想动机是有意“显示自己”；他在给患者看病的过程中，曾代售过一些腰腿疼患者所需要的腰围子和怀炉，接收过制造者的一些经销费，但是，他把这些钱都存在银行里，并用在撰写论文和宣传推广这些医疗用品上，本人并未从中牟取私利。当然也存在账目手续不够健全、工作方法简单的缺点。于是，医院负责人找王化洲同志谈心，向他介绍了调查情况，既肯定他的工作成绩，又指出他的缺点，鼓励他放下包袱，大胆工作。王化洲对党委的关心帮助十分感激，决心在有生之年为祖国的医学事业作出更大的贡献。最近，他已光荣地加入了党组织。（朱智柯）
〖-ZW/正文〗
