〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色鹊桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/绿色鹊桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某女，三十一周岁，身高一点六四米，大专文化程度，现在吉林某市从事教育工作。欲寻一位年龄在三十六岁以下，身高一点七二米以上的现役军人做伴侣。有意者请与沈阳市和平区民族街五段十六里七―3号赵珂联系。
    某女，二十九岁，身高一点五三米，大专文化程度，现为湖南省某市中学教师，欲寻一位三十五岁左右，身高一点六八米左右，爱学习，人品好的现役军人或具有同等学历的科技人员为伴侣。有意者请附近照寄湖南省湘潭市职业病防治所陈明转一丁。
    某女，二十八岁，身高一点六二米，大专文化程度，现为湖南省某中学教师，欲寻一位三十五岁左右，一点七零米以上，事业心强，人品好的现役军人或具有同等学历的科技人员作伴侣。有意者请附近照寄湖南省湘潭市职业病防治所陈明转一凡。
〖-ZW/正文〗
