〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超到厦门经济特区参观〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看望了“鼓浪屿好八连”和海军某部指战员，鼓励他们做掌握各种本领的英雄，既会打仗又会搞四化建设
    新华社福州12月4日电 中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超11月21日至12月3日到福建省厦门经济特区参观。她高兴地说，我来厦门是开眼界，增知识，当学生的。厦门是个宝岛，前途无量，只要认真贯彻党的十二届三中全会的精神，经济特区的建设和对台工作一定会做得更好。
    11月23日上午，邓颖超同志由福建省、厦门市和福州军区领导同志项南、傅奎清、陆自奋等陪同，驱车来到东渡港区集装箱码头。她来到港区工人中间向工人们亲切致意，并和大家合影留念。她对青年工人们说：“你们的前途无量。这个港区联系着世界。你们要为增进同各国人民的友好合作多作贡献。”邓颖超在听了港区领导汇报后指出：“生产建设不仅要注意数量，更要讲质量、讲效益。”
    邓颖超还看了建设中的湖里工业区。这里厂房林立，初具规模，今年已完成二十多万平方米厂房的建设任务。她对工业区建设的速度感到高兴。随后她来到凤湖山庄。她鼓励山庄的服务人员要做好工作，学好外语，更好地为各国人民开展经济贸易服务。
    邓颖超非常关心台湾同胞和祖国统一大业。她登上厦门岛最高峰。在面对金门的“海峡之声”广播站，她听了广播过的录音，看望了几十年如一日坚持对台宣传的广播员。她赞扬厦门市对台工作做得很好，很生动。她说：“福建省特别是厦门市要担负起实现祖国统一、争取台湾回归的光荣任务，要按照中央的政策，争取一切机会做好宣传工作，让海峡对岸的同胞相信我们和平统一祖国的诚意。宣传要有针对性，实事求是，注意效果。做好这项工作，意义重大，影响深远，希望你们做得更好。”她在厦门华侨幼儿园参观时，看望了那里的孩子们，并向为抚育祖国下一代而辛勤工作的老师们表示慰问。
    在厦门期间，邓颖超会见了厦门市党政军和厦门大学等大专院校的领导同志，以及当地的政协、民主党派、妇联、侨务办公室的同志和部队、地方退居二、三线的老同志。她鼓励大家要认真学习党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定，并紧密结合各自的工作实际为四化做贡献。她希望已经离休退休的老同志要继续为国家和军队的四化建设献计献策，热情支持年轻干部大胆工作。
    邓颖超还分别看望了全军精神文明建设先进单位“鼓浪屿好八连”和驻厦门海军某部的指战员，鼓励他们做“五讲四美三热爱”的模范，做掌握各种本领的英雄，既会打仗又会搞四化建设。
    邓颖超在厦门期间，向著名妇产科专家林巧稚的塑像献了花圈，在林巧稚家乡鼓浪屿毓园种下了两株南洋杉。
    11月27日傍晚，邓颖超在厦门会见了由泰中友协会长差猜・春哈旺少将率领来华访问的泰中友协代表团。邓颖超说：“中国人民和泰国人民不是一般的朋友关系，而是亲戚关系。我们两国的友好关系十年前是经受住考验的，十年后也会经得起考验。”差猜代表全体来访成员祝邓颖超身体健康。一位泰国朋友用汉语对邓颖超说：“看到你这么高龄身体又这样健康，我十分高兴！”邓颖超说：“我人老心不老，还要为人民服务。”
〖-ZW/正文〗
