〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相片的洗印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“连队学摄影”知识介绍之二〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/一技之长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏第十期介绍了连队简易暗房的设置，现在再来谈谈怎样洗印相片：
    一、胶卷的冲洗法
    冲洗胶卷，事先要把D76显影药粉、定影药粉分别按使用说明加水调成显影液和定影液。在黑暗中将胶卷打开，放到清水中浸一遍，然后两手捏住胶卷两端，放入显影液中来回拉动。一般药温在二十度时，显影时间约八至十二分钟。显影过程中，可以打开绿灯，在一米之外观察数秒钟，待影像已经清晰时，就把胶卷放入清水中洗净药液，再放入定影液中浸泡。约十至二十分钟后，即取出放入清水中漂洗（最好是流动水）二十分钟，挂起晾干就行。
    二、洗印相片
    印相要选用合适的相纸。底片反差大的，可选用一号软性纸；反差正常的，可选用二号中性纸，反差小的，可用三号或四号硬性纸。印相时先将底片平放在玻璃板上，底片的药膜向上，相纸的药膜面向下，与底片的药膜面紧贴在一起，就可以曝光，曝光时间一般掌握在二至四秒之间。曝光后的相纸放入D72显影液中，用夹子翻动，一至二分钟便可显出影像。待层次分明后放到清水中洗一下，再放入定影液中。十五分钟后取出，在清水中漂洗二十分钟，取出晾干，就成一张相片了。
〖-ZW/正文〗
