〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防队某团侦察队熊安全烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初冯志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烈士RW：熊安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬的一天深夜，一支全副武装的侦察小分队行进在中越边境某地的深山峡谷中。被战友们亲昵地称作“机灵鬼”的熊安全，走在队伍的最前头。他时而警惕地扒开草丛一步一步探路，时而转过身低声叮嘱战友“小心点”。他们正在执行一项巡逻任务。
    黎明时分，小分队突然与一股入侵越军遭遇。熊安全和战友们先敌开火，一串串仇恨的子弹打得敌人惊慌失措，死的死、伤的伤。“上！”随着指挥员一声令下，熊安全猛地跃起，举起手榴弹边冲边向敌群投去。一声巨响过后。熊安全冲到离敌只有三米远的地方，正要端枪横扫，突然敌人的一枚手榴弹在他身边爆炸，小熊腹部被炸伤，昏倒在地……
    激烈的枪声、喊杀声把熊安全震醒。突然，他发现有两名越军借着硝烟仓皇后逃，便咬紧牙关，艰难地站起来，竭尽全力端起冲锋枪，“哒、哒……”三个急促的长点射，两个敌人应声毙命。就在这时，另一名残敌从暗处打来一串子弹，击中了小熊的两条大腿，这位年仅十九岁的战士第二次倒下了。
    “熊安全！熊安全！”副班长冒着枪弹扑过来，抱着小熊，急切地呼唤着。熊安全慢慢睁开双眼，右手往军衣左上方口袋挪动着，声音微弱地说：“我想……入党，钱……交……党费……”话没说完就牺牲在战友的怀里。战友按照他刚才的示意，从他身上掏出了一张浸染着鲜血的面值一元的人民币。
    战斗胜利了。战友们听到熊安全牺牲的消息，万分悲痛，想起他生前英勇战斗的一件件往事：
    去年1月，熊安全从洞庭湖畔的一个农场来到广西边防某团，当了侦察兵。他实现了自己的心愿，也有了更高的追求。他在日记里写道：“我愿在战斗中接受党的考验，将自己美好的青春献给祖国最壮丽的事业。”他入伍一年多，就比较熟练地掌握了擒拿格斗、化装侦察、设置和排除障碍等专业本领；二十五次打靶都取得优良成绩，成了全队的尖子。在层峦叠峰的边防线上，他攀悬崖、涉溪涧、钻密林，多次在敌人的鼻子底下出色地完成侦察任务，先后五次立功受奖。
    在今年4月至5月的对越炮击作战中，熊安全和战友们奉命在边境潜伏歼敌。他忍受着暴雨淋、烈日烤，严密观察敌情。熊安全发现三名全副武装的越南特工人员偷偷朝我境内摸来，便机智地让两名战友从侧翼迂回，自己把军帽支在草上吸引敌人，然后三面向敌开火，取得毙敌一名、伤敌两名的战果。歼敌归来，上级又给侦察队下达了为我炮兵担任侧观的任务。当时队里没有安排小熊参加战斗，他找到领导说：“我是共青团员，战斗需要我们去冲锋，我怎能不上战场呢！”领导同意了他的请求。他和战友们在前沿阵地的炮火中连续战斗了两个月，为我炮兵指示了三十七个打击目标。战后，小熊荣立了三等功……
    9月下旬，团党委根据熊安全烈士生前的要求和表现，追认他为中共正式党员，并报请上级为他追记一等功。
    麦步初 冯志斌
〖-ZW/正文〗
