〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛铁浪王鸿飞刘建军/蒋陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部和地方联合办业余技校
    本报讯 北京军区某部和河北省定兴县北河乡五个大队联合办的专业技术培训学校十一月四日举行开学典礼。这所业余专业技术培训学校设家用电器修理、农业机械维修和蔬菜栽培技术三个专业班，教员由这个部队四名新分配来的大学本科生和北河乡农机站、农科所的两名专业人员共同担任。（毛铁浪）
    某部机关干部同连队干部交流
    本报讯 十一月初，五四六一八部队第四批机关和连队交流的干部，分别到职工作。近两年来，这个部队先后将三十名年纪轻、思想好、进过院校的机关干部充实到连营领导岗位上，同时把一些年纪大、基层工作经验丰富，又具有一定文字水平的基层干部调到机关工作，促进机关和连队的建设。（王鸿飞）
    某团举办信息科学知识函授
    本报讯 十一月十日，沈阳军区某团举办了信息科学知识函授。内容分五个专题，从信息的概念到信息的收集、传递、反馈，较系统地介绍了这门新兴科学的基础知识。全团有一百六十八名在职干部参加了学习。
    （刘建军、蒋陈）
〖-ZW/正文〗
