〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士的遗嘱回响在心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭〖HH/换行〗DW：五四八一七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我第一次领到津贴费的时候，心里曾产生过一种自豪感。为了纪念这难忘的“第一次”，我把钱存起来。可是，日子一长，我对每次领津贴也就习以为常了，认为这是我应得的报酬，甚至觉得津贴费不够花了。入伍第一年，竟向家里要了一百多元钱作“补贴”，就连那有纪念意义的“第一次”津贴费，也取出来花了。
    正在我感叹“当兵一月几块钱，不如在家种田”的时候，我阅读了《革命烈士书信》。我看到罗英烈士在给他岳父的信中写道：“投笔而置身军界，且不要钱不惜死，期尽国民分子之义务耳。”还看到左权烈士在致母亲的信中写道：“为了民族国家的利益，过去没有一个铜板，现在仍然是没有一个铜板，准备将来也不要一个铜板”。这些充满豪情壮志的肺腑之言，象重锤敲着我的心头，使我久久不能平静。
    我想起，李临光烈士为什么脱离富裕的家庭，发出“我们怎能抛弃自己的意志去锱铢必较做那孽孽为利的事情呢？”我懂了。因为他追求共产主义理想，为了天下劳苦人民求解放。烈士们这种思想，比起那金山银山不知要贵重多少倍呀！我们这一代青年，不也需要先烈们这种“尚有雄心思马革，不因孤忿泣牛衣”的豪情壮志和自我牺牲精神吗？我们是人民的义务兵。所谓“义务”二字，就是要象先烈们那样，不怕艰难困苦，不斤斤计较报酬，随时准备为保卫祖国作出自我牺牲。如果没有一部分人甘愿“吃亏”，没有一部分人甘愿到部队里来尽义务，哪来祖国的安宁和人民的幸福呢？四化建设又哪能得以顺利地进行呢？
    我想到，陈觉烈士牺牲前夕，为什么在给他爱妻的信中写道：“谁无父母，谁无儿女，谁无情人，我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。我们虽然是死了……死又何憾。”我清楚了。因为革命烈士从来不以个人利益为重，而是以阶级的和人民的利益为重，甘愿以一人牺牲换来万人解放。而我们有些同志，包括我自己，却常站在个人的立场上，眼睛盯着钱，心里算小帐，结果越算越觉得少。这种胸襟，是多么狭小啊。
    作为战士，要体谅国家，要时刻把人民的利益放在心上。我们国家现在还不算富裕，建设又需要很多的钱。还要拿出大量财力、物力供给军队，就连我们每个战士的津贴费，最近几年也增长了两次。如果我们不很好地为国家效力，不以建设四化、振兴中华为志，能对得起先烈们的忠魂吗？能对得起人民的养育之恩吗？现在，每当我领到津贴费，就会感到它的重重的份量，就会感到自己肩上的责任。我决心在部队安心服役，做一名合格的义务兵。前些日子，我回家探亲，有位同学对我说：“当兵真亏，每月不就拿那一两张‘大团结’吗？当三年兵，在咱这儿就等于失掉三间新瓦房、一台大彩电呀！你已是超期服役，今年就快回来吧。”我没有过多地对他讲什么，只是笑着说：“这一两张‘大团结’，我还没拿够呢。”我的意思是，我还要在部队里，为人民、为保卫祖国四化建设继续尽好自己的义务。
    先烈们在书信中几乎都有着共同的遗愿：“胜利的时刻，请你们不要忘记我们。”是的，让我们心中铭刻着烈士的高大形象，继承他们的遗志，为描绘社会主义现代化最新最美的图画，而贡献青春的光和热吧！
〖-ZW/正文〗
