〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异彩纷呈的“生态村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤连〖HH/换行〗DW：五一○四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，呈现在您眼前的是我的家乡北京市大兴县留民营生态农业良性循环结构图（见下图），也称“生物链”。11月上旬，我回到家乡，所见所闻，确实大长见识。这里，也想请您在我的纪实中欣赏一下留民营生态农业的风姿。
    鸡猪“公寓”
    一踏进留民营村，首先映入眼帘的是各家都砌着一座上下两层的鸡猪“公寓”，鸡在上面，猪在下边。
    “这与生态农业有什么关系呢？”我不禁这样问道。大队生态农业研究组技术员张奎成对我说，这叫家庭生态系统，是生物循环链中的子链。鸡和猪在一起喂养，为的是猪吃鸡粪方便。听他这一介绍，我仔细看了看“公寓”：鸡蹲的踏板全是用木条钉起来的，每条间隔有两个指头那么宽，鸡粪可以直接落入猪圈。
    鸡粪能当饲料吗？别瞧老张是庄稼人，解释起来蛮有板眼：鸡的消化道短，吸收能力差，所以鸡粪中没被吸收的蛋白质含量很高，鸡粪再经发酵以后，没有什么臭味了，猪特别爱吃。说着，他把一头白猪轰了起来：“你看，这头猪的主食除了精饲料，就是25％的鸡粪，才四个月零二十天，长得足有一百六十多斤了。”
    “那猪粪谁吃？”这一问，倒把老张逗乐了：“有哇，那就是沼气池”。他领我一连转了几家，看到每家都有一个沼气池，池与厕所、猪圈相通，粪便流入池内，产生的沼气用来做饭、照明等。在张连旺的家里，主人扭开沼气灶的开关，“嚓”的一声点燃了沼气，炒菜、烙饼，真是方便极了。我又满有兴致地点燃了沼气灯，顿时，由纱罩里射出了雪白的光，和电灯一样亮。
    老张又告诉我说，沼气的渣和水不但肥效特别高，而且用它种的蔬菜没有污染，北京城里的宾馆、饭店特别愿意买他们的菜。仅去年一年，全村销售黄瓜、西红柿等蔬菜三十万斤。
    询问刚开个头，我就被吸引住了。不是吗？自古以来，粪便这个讨厌的字眼，在这里，竟然变臭为“香”了。
    秸秆过腹还田
    场院里，收获后的秸秆堆得象小山一样。老张又向我介绍说：“这秸秆是用来过腹还田的。”“什么叫过腹还田呢？”“走，我领你去看看就知道了。”老张领着我参观了饲料加工厂、大型沼气池、鱼塘等各项生态工程，然后来到畜牧场。呵，这里可是六畜兴旺。膘肥体壮的一百五十多头牛正大口大口地嚼着用秸秆和麸皮加工成的饲料；那边，三百多头猪、一百四十多只羊、二百多只兔也在“会餐”哩！这时，我明白了什么叫秸秆过腹还田了。张奎成同志说：“秸秆直接还田利用率太低，而经过牲畜过腹，价值很低的秸秆可以转化为价值很高的蛋、肉、皮、毛等。”
    看着这情景，我的头脑中慢慢地呈现出一幅生态循环的链条：农作物通过光合作用，完成由太阳能向生物能的初级循环，农作物由绿变黄了。人们把秸秆变成饲料，牲畜吃了，粪便被送进沼气池。沼气造福于民，沼气渣和水又被当作肥料送进农田，与新的种植业合作，成为又一轮次的生物循环。这样循环往复，以至无穷。
    我和张奎成同志又谈起为什么要搞生态农业的问题。他说：前几年，村里光想到往地里使用化肥，花钱多不说，化肥施多了，挺松软的地就会变得板结。这样，不仅产量在原地“推磨”，粮食质量也降低了，米不香，瓜不甜。
    “所以”，他喝了口水又接上了话茬：“1982年底，我们在北京环保所的指导下，投资二十多万元，建立了生态农业试验基地。”
    〗 柳木营――留民营
    的确，“生物链”在这里实现了良性循环。那留民营自身是怎样“循环”的呢？
    留民营的父老乡亲本不是北京“原人”，是明末年间从山西逃荒过来的。那时，乡亲们觉得自己好比是水中的柳木到处漂流，所以他们就把村名定为柳木营。解放后，他们为取个吉利，把柳木营改成留民营，意思是要在这里长住久居了。可是，村名改了，贫穷却长期没有改变得了，人也是张三走了，李四也想往外溜。直到今日，留民营才真正留住了一村的男女老少。
    留住的何止是一村之民呢！国内外一批又一批的参观者都到这里来了；中央和北京市的领导同志来了；著名经济学家来了；日本、联邦德国的农业专家也漂洋过海来了。为啥？张奎成同志告诉我，联邦德国农业的产投比例是1∶6，美国的是1∶10，而留民营则是1.6∶1。这，也许就是答案吧！
    答案又何止这些。你看：留民营大队每年收获的二百万吨秸秆100％的还田了，农田有机质提高了，每年节约化肥十万斤。粮食平均亩产达一千三百斤。工农业总产值1984年可达一百万元，人均收入达到八百元。由于粪便送进沼气池，大街小巷看不到粪便的痕迹，沼气池杀死了粪便中90％的大肠杆菌，从1982年到现在没有发生过一个肠道传染病的病例。
    变了，留民营还要变呐！所以，一位领导同志这样指示道：留民营的生态农业试验，在全国是第一个，它是社会主义农业发展的方向。 五一○四七部队 孙凤连
〖-ZW/正文〗
