〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区空军尊重知识重用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百多大专毕业生陆续走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/魏守礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区空军/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区空军党委尊重知识，重用人才，大胆提拔中青年知识分子。11月中旬，又有十九名中青年知识分子走上师、团领导岗位。
    这个党委在培养和选拔知识分子方面主要抓了四项工作：一是制定培养计划，把他们放到第一线锻炼，分工专人负责传、帮、带。二是建立记载知识分子专长、工作能力和政治表现的卡片，作为考察和培养的依据。三是在其他方面大体相同的情况下，优先提拔和使用知识分子。四是强调看工作实绩和能力，对个别有缺点的同志坚持看主流，不在枝节问题上求全责备。某训练基地工程师罗传庆，去年5月走上了团领导的岗位后，主持研制的一个科技项目，填补了我国这一科研项目的空白，被评为全军科技二等奖。
    近两年来，这个部队有四百零七名具有大专以上文化程度的中青年知识分子分别担任了军、师、团的领导工作，他们的平均年龄不超过三十五岁。另外有四百二十三名知识分子入了党。（谭大跃、魏守礼）
〖-ZW/正文〗
