〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团日的活动需要改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/探讨党团工作改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前改革的潮流中，很多同志都在思考：我们部队党的工作和团的工作怎样才能适应新的形势，做得更有生气、更有成效？为了交流这方面的探索和建议，我们开辟了《探讨党团工作改革》专栏。这里发表的文章，既不是定论，也不都反映编辑部的看法，旨在活跃思想，促进改革，使党团工作更好地为国防和军队现代化建设服务。
    ――编者
    党团组织生活，是对党团员进行思想教育的一种有效形式，是加强党团基层建设的一项重要内容。这项制度是应该坚持的。
    目前，在大多数单位，每逢星期六下午，一般都要进行党团日活动，这已是一条老规矩了。但是，从实际情况看，这一规定在部队并不能很好地落实。有些基层单位整日忙得拉不开栓，党团日常常和其它工作打架，有时往往难免被挤掉。每月四个党团日，一般能落实两个就不错了。活动时间不落实，机关又追着要统计数字，往往搞得两下为难。有些单位虽然在时间上落实了，但效果并不理想。有的遇上党日，感到没什么好搞的，不搞又不行，就把大伙儿拉出去劳动、做好事，或者临时找些报纸、文件来读，再不就干脆变“学习”为“休息”，大家天南海北地闲扯一通。还有的单位为了不使活动日冷落，把一些行政事务，也拿到组织生活会里来处理。相反，有的单位遇到了应及时在组织生活里解决的问题，却等到星期六的会议上去研究。因此，不少同志对这种党团日活动不感兴趣，甚至当成一种负担。在一些单位，星期六“活动日”制度，实际上已经在某种程度上流于形式。
    我们党强调办一切事情都必须实事求是，要有很强的效率观念。开展党团日活动也应该如此。我觉得，目前这种星期六下午“雷打不动”的做法，已经与飞速发展的形势不相合拍，有必要作些改革。说到改革，有的同志可能会担心：“改了行吗？没了这个制度，会不会形成自流，影响党的领导？”我认为，这种担心是多余的。在革命战争年代，并没有星期六下午过党团日的规矩，而是根据实际需要，见缝插针，机动灵活地开展活动。那时的党团生活照样搞得很活跃，能激发斗志。就是现在，在对越自卫还击作战的战场上，党团组织也不一定每个星期六下午都来个“活动日”吧？大家的组织观念淡薄了没有，党的领导削弱了没有呢？没有。可见，加强党的领导，并不在于是否搞个“雷打不动”的活动日，而是要看活动是不是搞到点子上，对部队的现代化建设是否有利。那些过去需要而现在已经逐渐变得过时的做法，那种呆板沉闷的气氛，为什么不可以改变一下呢？
    党员、团员参加组织生活，接受党团组织的教育，自然是完全必要的。但为了提高组织生活的质量，对党团活动形式作一些改变，同样也是必要的。怎么改？我认为，首先就要少来“大锅饭”。机关对部队党团活动应提出要求，但对时间、内容和形式，不必作硬性规定，搞“一刀切”。不要象过去那样，要什么时间活动都得什么时间活动，要搞什么教育都得搞什么教育，要求每月几个“活动日”、开几次会，就一次也不能差，少了或多了就是“党性观念不强”。应该充分发挥基层支部的主观能动性，让基层根据上级的指示精神，结合本单位的实际情况，因地因时制宜地开展活动。其二，不要在时间上做文章，要着眼于解决实际问题。基层可以自己掌握活动时间，有活动内容就及时安排。时间应当视实际需要而定，可多可少，可长可短。不一定每周都搞一次，而且都得在星期六，也不一定一搞就是半天。其三，不能党政不分。该由行政上解决的问题，就不要硬往组织生活里拉。这样，可以减少一些不必要的组织活动，有利于增强组织生活的严肃性，提高党团组织的战斗力。总之，要力求使党团活动做到针对性强，内容充实，形式灵活，效果明显。具体如何搞，还有待于进一步探讨，这里只是把问题提出来。
〖-ZW/正文〗
