〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国利改税第二步改革进展顺利
    财政部税务总局局长金鑫四日在全国财政工作会议上宣布：利改税第二步改革工作已在全国普遍推开，进展顺利。
    金鑫说，国家有关利改税第二步改革的规定下达后，十月一日起已按新的税法如期开征了产品税、增值税、营业税等税收。
    我国农村集镇星罗棋布
    随着农村商品经济的蓬勃发展，处于城乡结合部上的集镇正在祖国大地上崛起。据有关部门统计，今年上半年，全国已有建制镇五千六百九十八个，超过解放以来历史最高数字。预计到年底，全国的建制镇将可发展到近万个。
    北京有了降服洪水的新装置
    首都北京如今有了一个降服水害的新装置，它可以及时发出防洪信息，缓解洪水对北京地区的威胁。
    这个新装置，是用电子计算机联网控制的水利防洪自动化调度系统，为国内目前规模最大、功能最全、技术水平最先进的水文监测装置。同北京以往的水文监测装置相比，它可以提前六至八小时发出汛情警报；即使山洪暴发，有线通讯全部中断，它仍可以通过无线电自动向防汛中心报出各种水文数据。
    我国电子工业今年又有新起色
    本报记者别义勋四日从《中国电子报》社成立大会上获悉：我国电子工业生产今年又有新起色，预计全年总产值和利润都将比一九八○年翻一番。
    出席会议的薄一波同志强调，电子工业成绩很大，还要加强协作，取得更大进步。
    大学生课余当清洁工
    三日下午，北京商学院九名学生领到院总务处付给的一百八十六点八元钱。这是他们课余承包学生宿舍楼清扫工作一个月的报酬。这个学院的学生承包学生宿舍楼卫生，是从十月二十九日开始的。许多同学说，劳动光荣，自食其力光荣，这是一件好事。
    吉林培育出一种新品种牛
    吉林省农业科学院佟元贵、孙守贵、彭宇年等科技人员深入科尔沁草原，经过二十七年的努力，培育成功我国第一个肉乳兼用的新品种牛――“吉林省草原红牛”。母牛产奶量比本地蒙古牛增加二至三倍，产肉量提高百分之五十六点九八。
    华约北约国防部长同时开会
    华约国防部长三日在匈牙利首都布达佩斯开始举行第十七次例行会议，讨论东西方裁军问题。苏联新任总参谋长阿克罗梅耶夫参加了会议。
    与此同时，北约国防部长在布鲁塞尔举行会议，中心议题是加强北约组织的常规军备建设和加速在西欧部署美国中程导弹的问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
