〖ZQ/总期〗9826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育人才的人最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部召开的全军优秀政治、文化教员代表经验交流会闭幕了，我们向四十二名优秀政治、文化教员标兵，向受到总政通报表彰的五百五十八名优秀教员，致以热烈的祝贺！向战斗在部队政治、文化教育第一线的辛勤园丁们表示亲切慰问！
    现在，全军上下正在为贯彻落实党的十二届三中全会和军委座谈会精神，为实现四化，建设现代化、正规化的革命军队而奋斗。实现这样的宏伟目标，离不开千千万万有高度政治觉悟、用现代科学文化知识武装起来的干部战士的创造性劳动。邓小平同志指出，搞好改革，实现四化，关键是“尊重知识，尊重人才”。而我们广大的政治、文化教员，正是培育人才的可敬的园丁。如果说一个人经过勤奋学习而成才是很光荣的，那么，一心一意培育他人成才的人更是光荣的。我们每个人都应当尊敬教员，尊重他们的开创性劳动。
    近年来，我军政治、文化教育突破因循守旧的框框，适应国家经济建设和以现代化为中心的军队建设的需要，大胆创新，开拓前进，取得了可喜的成绩。这些成绩的取得，是广大指战员在党的领导下艰苦奋斗的结果，这里边凝结着教员的心血，倾注着教员的热情。
    部队的政治、文化教员，尤其是基层的教员们，在培育人才的工作中所表现出来的可贵品质，值得大大称道。他们热爱本职，在战友和学生进院校、被提拔的情况下，不计名利，任劳任怨，为干部战士成才呕心沥血；他们不畏艰难，刻苦学习，为搞好教学工作勇于探索，潜心研究；他们夜以继日地伏案备课，批改作业，为提高教育质量辛勤劳动。他们是无名英雄。他们说：为了更多更快地培育人才，我们愿当蜡烛照亮别人；愿当人梯，让战友踩着自己向高峰攀登；愿当铺路石，让同志们沿着四化大道迅跑。这种“蜡烛”、“人梯”、“铺路石”精神，集中到一点，就是高度的自我牺牲精神，是为四化勇于献身的高尚情操的生动体现。
    明年，我们部队各方面的任务是很繁重的，需要大力改革和加强政治教育，做好思想工作。文化教育方面，我们要普及中等教育，发展高等教育，开展知识更新教育，进一步搞好培养两用人才这项关系大局的工作。任务重了，对教员的要求也更高了。各级领导要从政治上信任教员，从生活上照顾教员，从工作上支持教员。要真心实意地关心他们的冷暖，关心他们的成长，为他们做好工作创造必要的条件。任何对教员不重视、不尊重、甚至歧视打击的行为，都必须严肃批评，认真处理。我们希望广大政治、文化教员珍惜自己的荣誉，牢记自己的职责，再接再厉，不断创新，为军队、为国家多育快育人才，为军队强大、中华腾飞尽心竭力，多作贡献。
〖-ZW/正文〗
