〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的爱护武器的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京防空部队武器维护展览会参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬的一个下午，记者随同北京防空部队的积极分子们，参观了该部队举办的武器装备维护展览会。
    这个展览会通过实物和图表，介绍了防空部队武器装备的发展情况，以及维护保养武器的经验教训。展览会介绍了很多维护武器装备好的单位。如雷达部队两年来开展百日无责任事故的运动有很大的成绩。有一个雷达灯站，两年多没有发生过责任事故，照中率达到100％。还有高射炮兵某部队一连的一个哨所使用的报话机，已经四年多没有损坏过零件，没有发生过故障。
    给参观者印象最深的是高射炮兵某部队三连测高机班的事迹。这个班的测高机已经使用了六年零四个月，经历了一万八千多公里的行军，执行过四十一次战斗任务，始终没有损坏过，就连最难保护的光学部分，也没有一点损伤。这个班爱护武器的经验也特别值得学习。他们认识到测高机在指挥对空作战中的重要作用，珍爱人民交给他们的这个贵重器材。在夏天他们就用白布给测高机搭起凉棚。到天寒的时候，就做个棉套、绒布套给测高机套上。下雨下雪就用雨布把器材盖好，有时候还用自己的衣服包好。他们分工擦拭器材的各部分，认真执行交接班、定期检查、定期讲评等制度。操作的时候，也注意维护器材。在操作前，先慢慢转动使机器润滑，并且进行详细的检查。捕捉目标的时候，不使机器猛动猛停。另外班里来了新兵，老兵就反复给他们讲本班爱护武器的传统和维护武器的知识和办法。
    展览会上还陈列有损坏了的武器装备，并且用漫画、图表、快板、小品文等形式，揭露了一些损坏武器装备严重的单位和个人。如高射炮兵某团的负责同志不重视维护武器装备的工作，以致去年10月有一部分武器装备发生了严重的故障，不能执行任务。某高射炮兵部队六连因为炮弹上的防潮帽打开的过大，使炮弹失效，在一次实弹射击中，打出去了二十二发炮弹，就有十二发没有爆炸。
    展览的图表中，还有的是用算细帐的办法，说明武器装备的经济价值，启发大家爱护武器装备，为国家节约建设资金。
    参观过展览会的军官和士兵们都受到了很大的教育。如某部排长杨合梅说：“过去我总认为要想不让炮损坏，除非不操作。今天看了展览会才使我认识到这种想法是错误的。”
〖-ZW/正文〗
