〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年来的变化
    我国第一个集体农庄――松花江南岸的星火集体农庄最近庆祝了建庄五周年。在纪念会上，农庄党组织书记兼农庄副主席李在根讲了农庄是在一片荒凉的原野上建立起来的。到1955年农庄粮食的总产量已等于1951年的四倍。现在农庄翻地、耙地和播种等田间作业，都使用了拖拉机。脱谷、辗米等工作使用了电力。今年秋收还将使用康拜因收割机。农庄里的小学、托儿所、图书馆、俱乐部和有线广播都已经在五年内建立起来。他讲到农庄今年的规划时说，今年的粮食产量计划比去年提高77％，庄员每个劳动力的全年收入预计将达到一千四百元。
    和时间赛跑
    湖南省沅江县洞庭春农业生产合作社今年计划，社里一万二千多亩稻田全部要种植双季稻。为了争取两季丰收，必须比往年提早半个月插早稻。因此，全社从3月27日起开展了“与时间赛跑，赶上生产季节”的劳动竞赛运动。
    竞赛的第一天，能够出工的男女社员都下田了。连一向不出工的女社员们也参加了劳动。一清早，社员们就扛着红旗吆吆喝喝地来到了田间。有些社员一边干活，一边唱着山歌和别人挑战。
    训练大批新式农具手
    湖北省孝感、宜昌、荆州、襄阳等专区的农业部门最近用半个多月的时间，举办了新式农具技术干部训练班。目前，这些技术干部正在向农业生产合作社的社员们，传授双轮双铧犁等新式农具的使用和保养的技术。这些技术干部训练的第一批五万名农民双轮双铧犁手就要毕业。在春耕生产中，他们就将驾驶着社里新买来的双轮双铧犁翻耕土地。今年湖北省计划共训练近二十万名新式农具手。
    普遍办起托儿所
    江苏省各地的妇女组织和卫生部门正在训练农忙托儿组织的保育员十万人。春耕开始以后，全省的每一个农业生产合作社，都要建立起托儿组织。现在，全省农村已经有两万五千多儿童进了农业生产合作社的托儿所。母亲们早上把孩子送进托儿所后，就能安心地参加田间劳动。昆山县渔西乡张祝农业生产合作社的女社员周英执，去年全年做了七百六十个工分，今年孩子送进托儿所后，三个月内就做了五百八十四个工分。
〖-ZW/正文〗
