〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应创造优秀射手的号召〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180部队一连一排提出三项保证〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/180部队一连一排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了“解放军报”第36号刊登的王必和等九位青年班长为响应创造优秀射手的号召给全军青年班长的信以后，大家都很高兴。全排包括新入伍的同志在内，都有决心和信心在今年度战斗训练中，创造出大批优秀射手。我们排去年曾经代表我们部队参加了北京部队领导机关召开的射击与体育检阅大会，获得总分第一名；接着又参加了全军射击与体育检阅大会，获得第四名。虽然我们在射击和体育训练方面做出了一点成绩，但是并不是很好，也不很巩固。我们决不骄傲，要在今年的训练中，继续提高射击和体育训练的水平，进一步提高战斗技能，增强体质。因此，在经过反复讨论之后，我们特向首先响应号召的王必和等青年班长，向各级首长和全体同志们提出如下的保证：
    一、全排在今年内创造40％的优秀射手，全排射击练习总评成绩达到优秀；
    二、积极进行体格锻炼，保证以坚强的体力来顺利地实施射击练习；
    三、搞好全面训练。战术训练全年总评成绩达到优秀，政治和文化学习也要达到优良成绩，并且认真执行条令，加强官兵之间和新老兵之间的团结，爱护武器装备，进一步提高分队的战斗素质和技术水平。
    为了完成和超额完成上述指标，我们每个班长和排长将参照着王必和等同志提出的那六点去做；每个士兵都决心勤学苦练，互相帮助，克服一切困难，努力提高本领。
    180部队一连一排全体同志
〖-ZW/正文〗
