〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织射击竞赛的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军某军政治部青年处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击竞赛/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军某师在1955年11月至1956年1月，进行了青年积极分子射击竞赛。这次竞赛是在群众要求的基础上发起的。事情是这样的：参加全国青年社会主义建设积极分子大会的陈兴隆回到部队以后，作了巡回报告。这时，各单位的青年团员、团小组、团支部给他写了三百多封信，表示要向他学习，开展竞赛，争取当优秀射手。为了满足广大青年的要求，师党委发出了开展射击竞赛的号召。这个号召立即得到了全体官兵和广大青年的热烈响应。经过一个多月的动员准备和练习，在师的统一组织下，各团分别进行了比赛。最后，师作总结奖评。竞赛的项目有坦克、各种火炮、轻重机枪、步枪、冲锋枪和手枪等项实弹射击。大会总评成绩良好，在参加比赛的一百九十二名各种枪的射手中，出现优秀射手九十四人；三十二单位中，出现优秀单位十三个。这次竞赛特别是对推动部队射击训练起了很大的作用。
    这次射击竞赛的经验，对于当前全军开展的创造青年优秀射手运动，是有参考意义的。
    第一，这次竞赛证明，把部队广大青年的积极性发动起来，就能很好地推动部队训练。某团在竞赛以前，射击第三练习完成任务75％，经过竞赛，全团战斗射击完成任务90％以上，三连达到98.45％。炮兵部队两个营从不及格提高到良好以上，有两个连获得优秀。全师勤杂人员完成第一练习的达到99.17％。
    同时，这种作法，也就使部队青年工作结合了中心任务，使青年工作更生动活跃起来。
    第二，必须把发动竞赛推动训练工作，当作全军上下各级领导的事，而不是仅仅交给少数人去作。
    该师这次竞赛，师党委曾经研究三次，师首长分工指导和参加了各团的竞赛；各团党委和青年工作委员会也都作了研究，委员分工进行动员、检查和各项组织工作。司令部和政治部都投入了较大的力量组织和指导竞赛，后勤部门也给予了物质上的保证，因而使运动开展得较好。
    第三，必须走群众路线，造成广泛的群众性的热潮。
    1.必须充分做好动员工作。该师这次动员工作是作得比较深入的。许多团小组、青年团员和青年写了决心书，班与班、组与组互相挑战。他们提出了各种口号：如“努力学习，提高技术，参加竞赛，争取当优秀射手！”“在竞赛中争取入团”。许多成年的同志也主动表示要同青年比赛。连炊事人员也提出了“射击做饭两不误”的口号。整个部队形成了勤学苦练的热潮。
    2.加强具体指导。团支部委员分工指导各种武器射手的射击练习。团小组研究了每个同志的技术情况，对每个人都要提出具体要求，定期进行检查，保证练好、打好。
    3.及时表扬优秀人物和单位，以先进带动落后。某团三连表扬了第四团小组，不久就有四个团小组跟上去；表扬了好团员高权得，不久又涌现十个表现好的团员
    4.组织优秀射手介绍经验，并且发动大家讨论研究和补充他的经验。某团通信连请三营优秀射手、青年团员林树法介绍了经验，并且由他帮助指出了二十八个人动作不符合要领的地方，以后这些同志都从不及格提高到及格以上。
    5.加强俱乐部的辅导活动，如抽签答题等。
    6.组织班与班、小组与小组利用课余时间，进行小型比赛。每周进行一至两次，及时鼓励和督促。
    第四，对射击竞赛的组织，领导上还必须注意：
    1.召开竞赛大会的时间以在训练中期为宜。在训练初期提出号召，发动部队做好准备，中期召开竞赛大会，后期再把竞赛所得成果贯彻到训练中去，推动和迎接后期的训练及年终校阅。
    2.比赛项目应当和部队训练进度相结合，学什么就比赛什么，这样可以集中力量搞好当前训练科目。
    3.领导思想要牢牢掌握竞赛的目的是为了推动整个部队的训练，要贯彻全面训练的思想，要严格注意防止单纯培养“选手”的偏向。例如：某师在规定选手条件中就提出，选手不但要射击好，战术训练也应当好；不但本人成绩好，而且所在的排的成绩也要在及格以上。
〖-ZW/正文〗
