〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科的城市交通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科地下铁道被认为是全世界最好的。四十多个地下铁道车站都是用各种花彩的大理石建筑起来的。大理石上装饰着各种浮雕、塑像和雕刻。地下铁道车站经常是清爽、凉快的，强大的通风机每小时调换空气三、四次。
    地下铁道每天载送三百万乘客。在各企业、机关上班前和下班后，地下铁道火车保证每二分半钟开出一列，从不误时。
    不久之后还将有两条新的非常重要的地下铁道建成。它们是由植物园到市郊的农业展览会和由“高尔基”公园到列宁山的莫斯科大学。
    莫斯科的交通在地面上也非常活跃。电车纲布满全城。每天有一千七百辆电车在街上行驶。最近，莫斯科出现了一种里加工厂制造的无声电车。这种电车将逐渐代替现有的有声电车。
    有一千五百辆公共汽车为莫斯科人服务。出租汽车不分昼夜地供莫斯科人乘坐。在一天的任何时间中都可以打电话叫出租汽车。 （摘自北京日报莫斯科特稿）
〖-ZW/正文〗
