〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练的纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连获二十一次优秀的射手罗成元――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于罗成元，有两个有趣的故事。有一次，几个同志把罗成元的眼睛蒙起来，他能够从十几支步枪中，把自己的一支枪摸出来。还有一次，当罗成元同志不在的时候，别人用了他的枪，后来仍然照原样放好，他回来了，拿起枪一看，就问：“谁摆弄我的枪了？”――这两件事情在不少同志中间传说着。
    青年团员罗成元同志是151部队出名的优秀射手。他是1953年入伍的，到目前为止，进行了二十二次射击，除了第一次是“良好”以外，其他二十一次，全部是“优秀”。
    罗成元同志在我访问他的时候，先给我讲了他和他的7361号步枪的故事。
    罗成元参军后第一次拿起步枪的时候，就非常喜爱它。特别是老兵张良钊爱护武器的事迹给了他深刻的教育。有一次，在战术演习中，张良钊用臂膀挡住了从山坡上急滚下来的石块，没有让步枪受到一丝损伤。这件事，使他懂得了一个革命战士应当怎样爱护手中的武器。
    以后，经过几次实弹射击，罗成元进一步体会到要发挥手中武器的作用，必须热爱它、熟悉它。在野外，遇到风雨了，就用油布或衣服把枪机包起来；枪机上脏了，没有什么东西来擦，就使用自己的手帕。擦拭武器的时候，不怕麻烦，一定要使用枪口罩，保护枪膛。后来他考虑到在野外经常需要擦拭枪机，就用一个废药盒，装了一块蘸了枪油的布，带在身上，随时把枪机擦得亮光光的，不让沾上一星尘土。这些看来都是些细小的事，但是蕴藏着罗成元对自己手中武器的深厚情感。在他手中，三年来，这支枪没有损坏过任何零件。罗成元说，他闭上眼睛，也可以听出7361号的击发是怎样一种声响。
    罗成元是怎样创造优良的射击成绩的呢？说来好像很简单：勤学苦练。
    就拿扣扳机这一动作来说，除了在正课学习时间以外，他曾经用了八天的空隙时间，集中力量，突破这个难点。
    在学习射击技术的过程中，罗成元感到的最大困难，就是在击发的时候右手食指硬棒棒的不听使唤。他向老同志问明白了条令的具体要求，就抓紧每一个空隙时间，来练习这个动作。早晨，起床号一响，他连忙跳下床来，心里叨念着：“快，快，争取时间！”很快收拾完毕，拿着枪，蹲到屋外的墙下，平心静气地扣几下扳机。射击预习的时候，他更不敢松劲，一心一意地琢磨这个动作。下课了，课外活动的休息时间，只要有几分钟，他总要练习练习。到了第四天，右手食指已经有些红肿了。他请班长来检查自己的动作。可是，班长一看，摇摇头说：“还不行。”当即给他指出缺点在那里，告诉他应当怎样练习。罗成元照着班长的话，又练起来。他的右手食指红肿一阵以后，就不再有什么感觉了，但是在夜间总觉得热辣辣的。罗成元心里想着：“不管怎样也要把这个动作学好。”抓紧空隙时间，仍旧照样一边揣摩，一边练习。到了第八天，他又请班长来检查。这回，班长看了高兴得笑起来，连忙喊大家来看，并且连声赞扬说：“不错，不错。”罗成元终于掌握了扣扳机的要领。
    射击是一个包括多种动作的技术，罗成元在每一个动作上都付出很大的脑力劳动和体力劳动。譬如无依托射击需要很好的臂力，他曾经在十几天里，着重练习抓机枪、托砖头，不管双臂怎样酸麻，一直练到据起枪来稳稳当当才罢休。在他多次射击获得“优秀”成绩以后，他仍旧不断练习已经熟悉的各个动作。
    就这样，罗成元同志不仅获得了优秀成绩，而且一直到现在始终保持了优秀成绩。凡是知道罗成元的同志都说：他的射击优秀成绩，确确实实是他的勤学苦练的纪录。
    课余时间，罗成元锻炼臂力。 杜海振 摄
〖-ZW/正文〗
