〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持日日练习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某高级步兵学校政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二期训练开始，由于领导上对日日练习组织的不好，缺乏经常、具体的检查和指导，所以实弹射击成绩很不好，连参加步枪基本射击第一练习实施的教授班也没有及格。后来从各方面加强了日日练习的组织领导和思想工作，特别是批判了经验主义和保守思想，在较短的时间内，学员的射击技术就有了进步。补打步枪基本射击第一练习的时候，85％的学员达到了及格以上的成绩。学员们过去嫌每天射击练习的时间长（一小时），现在嫌短了。他们不怕汗流夹背，泥水满身，每天坚持着练习。
    射击练习中，有不少学员确实下了苦工夫，但是技术的提高却很慢。主要原因是他们还没有掌握正确的射击要领。因此领导上组织学员勤学苦练的时候，还必须同时深入教练场，细致检查学员掌握要领的情况，找出毛病在哪里，才能及时帮助学员克服难点，纠正痼癖动作。如十连学员杜连喜，一贯勤学苦练，可是轻机枪射击总不及格。经过检查，发现他扣扳机过猛，于是连长就教他扣扳机的动作，帮助他纠正了毛病，在结业考试中轻机枪射击取得了优秀成绩。在步枪基本射击第二练习中，有许多学员的弹着点偏低。原因是他们还没有掌握住在二百公尺距离上的瞄准方法，再加上抵肩过紧，击发时枪口下垂。经过检查发现以后，我们便组织教员在日日练习中作示范瞄准，还组织了两次实弹射击，使学员掌握了正确的瞄准要领。另外，开展了“十枪运动”（每次至少连续瞄准十枪），锻炼学员的臂力，使据枪瞄准更加稳固了。十五连有的学员开始只能瞄三、五枪，后来增加到能够连续瞄准三十枪。
〖-ZW/正文〗
