〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足青年们的学习要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗909部队政治部青年处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我们对通信营调查的结果，证明部队广大青年团员和青年群众的学习要求是很迫切的。
    据不完全的统计，这个营一百三十二个青年团员在1955年共阅读了四百三十二本书，平均每人都在三本以上。他们看的书，有五年计划、关于农业合作化问题和怎样做一个共产党员、把一切献给党、青年道德修养、青年英雄故事、钢铁是怎样炼成的等等。
    “中国青年”和“中国青年报”一到班、排，大家就争着看。有不少团员和青年为了要仔细阅读，自己拿钱买书，无线电连十三个团员就买了四十多本青年读物。无线电兵任春信是高小文化程度，为了学习，经常买“中国青年”和“世界知识”来看，还买了“论党”、“论共产党员的修养”、“联共（布）党史简明教程”等政治理论书籍，并且订出了自修计划。可以看出，广大青年要求学习的愿望是多么迫切！
    团员和青年们要求在团的教育中学习些什么呢？根据我们的初步调查，在一百三十二个青年团员中，要求学习党的基本知识的有七十八人；要求学习政治常识的有二十人；要求学习青年道德修养的有七十四人；要求学习做团的工作的有三十七人。
    为了适应建军需要，满足广大团员和青年群众迫切要求学习的愿望，我们认为必须充分重视团的教育工作，做好团的基本知识教育、青年道德品质修养和党的基本知识教育，并且随时进行政策和任务的学习。此外，还要特别关心团员和青年群众的自学，随时加以指导。使部队青年学到更多知识，教育和鼓励青年积极上进。
〖-ZW/正文〗
