〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克为什么辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，柬埔寨王国政府首相西哈努克辞职。美国为了掩盖西哈努克辞职的真实的原因，赶快放出空气，说什么西哈努克的辞职是由于“内部的不和”，可是，柬埔寨王国政府3月29日发表的公报和西哈努克最近发表的广播演说，说明西哈努克辞职的真正原因，是由于受到美国的胁迫。而美国制造的谣言，不过是用来掩盖问题真相的烟幕。
    美国对西哈努克所奉行的中立政策是极端不满的，特别是西哈努克来我国访问以后，更受到美国反动集团的疯狂敌视。为了打击西哈努克的中立政策，美国不惜卑鄙地造谣诬蔑，美国反动报纸曾经公开咒骂西哈努克是“疯子”，是“独裁首相”。西哈努克在辞职广播演说中指出：美国报纸的这种咒骂和诬蔑，“比法国在我要求独立时骂得还要厉害。”为了胁迫柬埔寨放弃中立政策，美国同时指使南越和泰国，对柬埔寨进行经济封锁和军事挑衅。最近以来，南越的军队和飞机就一再侵入柬埔寨的领土和领空。
    美国胁迫柬埔寨的另一手段，就是从经济上来施加压力。早在今年2月29日，西哈努克在柬埔寨国民议会的一次演说中就指出：“美国因为柬埔寨的中立”和“不接受他们提出的条件”，“他们就不给我们钱”。而这一次，美国正是利用柬埔寨在财政上的困难，迫使西哈努克辞职。
    这些事实，再一次暴露了殖民主义者的狰狞面目！殖民主义者为了奴役别国人民，可以用组织政变、暗杀、武装挑衅等手段来公然干涉别国内政，也可以采取经济封锁、财政威胁、人身攻击等手段来迫使西哈努克内阁辞职。但是，美国想要扼杀柬埔寨人民的和平愿望和中立情绪是根本做不到的！就在西哈努克首相辞职前几天，磅堪地方有三千人举行了示威，表示支持西哈努克的中立政策。美国干涉别国内政、加剧国际紧张局势的做法，只会使全世界人民更加认清究竟谁是和平的敌人。 （时）
〖-ZW/正文〗
