〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到辽宁省的复员建设军人得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人复员工作/辽宁省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳电 今年1月到3月中旬先后回到辽宁省的复员建设军人，已经有94％以上的人得到了妥善安置。自今年1月开始，回到沈阳、鞍山、本溪、抚顺、旅大五个市的复员建设军人中，已经有大部分人在工厂、企业、机关就业，其余一小部分人在郊区加入了农业生产合作社。
    辽宁省许多单位都订出了安置复员建设军人的计划，积极主动地吸收复员建设军人参加生产和工作。本溪钢铁公司主动和市转业建设委员会签订了安置复员建设军人的合同，并且派人住在转业建设委员会，回来一个就接收一个。抚顺市地方工业局也提出了全年安置复员建设军人的计划，到3月中旬，已经安置了一批复员建设军人。鞍山市郊区各农业生产合作社向市人民委员会提出保证：复员建设军人回来以后，就及时适当地安排他们的生产和工作。
〖-ZW/正文〗
