〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原运输兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧佩惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边疆通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初，我曾经跟随新疆维吾尔自治区党政军慰问代表团，到新疆南部慰问一支高原运输部队。在那里，我们和战士们相处的日子虽然很短，却有许许多多的英雄事迹使人深受感动。
    提起昆仑山，人们很快就会联想到那些直插云霄的冰雪大坂（大坂即大山的意思）。这里有一支由十个民族成员组成的阿里运输部队，他们成年累月地拉着骆驼、赶着牦牛和毛驴，往返在这荒无人烟的山区。一年数次，他们跨越冰大坂，把大量物资源源不断地送到边疆去，保证了驻守在西藏高原上的边疆部队的物资供应。这里我要向大家介绍这支部队的几个英雄的故事。
    在雄伟连绵的昆仑山脉，有一座高出海平面五千二百多公尺、倾斜六十度的冰大坂。那里冰雪永不消融。无论是骆驼或者毛驴，只要失足，就会碰掉牙齿扭断腿，甚至掉下悬崖绝壁。几年来，他们在这座大坂身上不知绞了多少脑汁，填干草，撒马粪，铺口袋，可是这都不算最好的办法。为了从根本上征服这座冰大坂，他们决定在这上面开出一条宽畅的道路来。一个冬天的拂晓，气温降到零下三十度，昆仑山上刮起暴风，到处浓雾腾腾，数百名筑路战士向冰山发起了进攻。他们忍受着低气压的压力，晕了就往头上擦把雪。他们顶着星星上工，摸着黑路返回帐篷。为了要在新修的道路边沿垒上一道石栏杆，他们还到很远的地方去搬运石头。在大坂顶上，去过的人都知道，只要碰动巴掌大的一块石头，滚下来，一个带动两个，两个碰动四个……最后就会结成乱石群，像万马奔腾似地扑下来。有一次，不知是谁不小心撞动了一块石头往下滚，大家立刻向下面修路的同志呼喊：“石头，石头！石头下来啦！”一个名叫托乎的又夫吾守的战士一看事情不妙，立刻用自己的身体挡住了这块往下滚动的石头，结果他虽然受伤了，却保住了山下同志们的安全。这样三十天过去，一条平坦的驼马便道在大坂上奇迹似地出现了。运输员们每次赶着驼队通过这里的时候，都分别用八九种不同的民族语言来歌颂筑路的英雄战士。
    每年7月，昆仑山区的气候瞬息万变，忽而天色阴暗，雪花纷飞，忽而云散日出，冰雪融化，洪水奔流。一天夜里，骆驼队宿营在山崖下，搭起帐篷，架起篝火，寂静的夜只能听到骆驼吃草的声音。他们劳累一天，都沉浸在甜梦中了。突然，山洪带着沙石向他们卷来。被惊醒的战士睁开眼，首先想到抢救牲畜和驮子。但是，就在这时，一个驮子已被洪水冲下山崖。战士买买提伊明立即脱下大衣，奔向滚腾的急流。他咬紧牙关忍受着冰水的冲击，终于把驮子抓到手里，这时他已快失去知觉了。
    不久以前，有一座被称为“无底河”河上的木桥被山洪冲垮了。这条“无底河”的水其实并不深，只是因为泥沙铺底，人马渡涉走不几步，就会深陷下去。桥被冲坏后，他们无法前进，就用干柴，甚至用自己的行李填到河底上。这样虽然勉强可以通过，但是渡涉时间太长。木桥必须修复起来。修桥的木料要从几百里以外运来，并且要翻越一座拔海五千多公尺的冰大坂。战士居马洪等五人就自告奋勇担当这个艰巨的任务。当他们运回木料，牵着骆驼来到大坂脚下的时候，骤然飘起大雪来。在一般情况下，下雪天是不能翻越大坂的。但是居马洪和他的战友决心要背起木料过大坂。居马洪第一个背起一根百多斤重的木料登高。起初，他走百多步一休息，越往上爬，道路越滑，山势越险，空气越稀，他不得不几步一停，更缓慢地向前挪动。他们最后终于把木料送到“无底河”边。
    像这样的英雄事例是写不完的。高原运输兵们不仅表现了坚韧不拔的英雄气概，而且时刻不忘节约。就是在运输途中，他们还自己动手搓毛绳，利用废品修理鞍具。去年有一个队一共节约了六十副鞍具、八十三件驼衣和二百多条绳索。整个部队节省经费开支达一百一十多万元。
〖-ZW/正文〗
