〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米高扬和吴努发表联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏缅联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 据塔斯社仰光1日讯：苏联部长会议第一副主席米高扬和缅甸联邦总理吴努4月1日在仰光签署了联合声明。联合声明如下：
    苏联政府曾经建议在仰光用苏联的款项和物资建筑和装备一个工艺研究所作为赠送给缅甸联邦人民的礼物，缅甸联邦政府接受了这项礼物；缅甸联邦政府曾经建议把相应数量的大米和缅甸生产的其他商品赠送给苏联人民，苏联政府接受了这些礼物。这个消息已经使两国公众感到很满意。
    关于这方面，由于两国政府进一步接触的结果，苏联政府又建议在仰光用苏联的款项和物资建筑和装备一所医院、一个剧院以及包括有一个运动场、附设有会议厅和旅馆的工农业展览会会场的一个文化一体育中心，作为赠送给缅甸联邦人民的礼物。缅甸联邦政府已经感激地接受了这项礼物。缅甸联邦政府代表缅甸联邦人民建议把相应数量的大米赠送给苏联人民，苏联政府已经感激地接受辽项礼物。
    据新华社仰光2日电 4月1日，在苏联部长会议第一副主席米高扬和缅甸联邦总理吴努的参加下，苏联和缅甸两国签订了补充贸易协定和关于双方相互提供商品和劳务的长期议定书等。
    补充贸易协定把1955年7月1日签订的苏缅贸易协定的有效期限延长到五年，以便在平等互利的基础上来全面发展和巩固两国之间的贸易关系。根据议定书，缅甸在四年内，每年将向苏联输出四十万吨大米，同时苏联将向缅甸联邦提供装备、机器和其他商品，并且给予缅甸联邦以技术和其他援助。
〖-ZW/正文〗
