〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进分队战斗训练的领导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军工程兵近卫军中将姆・卡缅丘克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大卫国战争以前，那时候我们还都是年轻的指挥员。有一天，团长给我们介绍先进连的经验。首先，他把这个连长怎样善于制订战斗训练计划，怎样以正确的训练法组织、实施每一次作业，以及怎样监督部属的活动等等作了介绍，随后便要求我们向这个连长学习。从那以后，团长每月都召集分队指挥员举行训练法讨论会。
    在这种作业中，当然会有各种各样的见解和建议。其中，某些可能得到同意，另一些可能遭到反对，有一些可能加上一些修改和补充。重要的是，每一次作业都能使指挥员们产生一些创造性的见解，都能使他们在探讨更好的训练法方面增加积极性。讨论会结束之前，通常由先进连长发言，请他对大家提出更有教益的意见。接着由团长作结论，对下月各分队的训练方法作指示。
    训练法讨论会对于军官们的好处，是无须证明的。每次讨论会都能够发现一些新问题，并且能够使许多切实可行的建议都运用到训练工作中去。参加讨论会以前，大家不能不作好准备。在讨论当中可以看出每个军官的才能，因而也就可能确定团长和司令部应当做哪些督导工作，对哪些人需要特别注意，对哪些人需要给以帮助，对哪些人需要严格要求。但是，奇怪得很，这种训练法讨论会在某些部队里被人遗忘了。
    现在，我把我们军区先进军官在领导战斗训练方面的几点好的经验介绍一下。我们来看看军官扎蒂尔金所领导的部队的例子。团长，经验丰富，他拿出很大一部分时间用来创造性地改进分队战斗训练的领导工作，因而使全体官兵在训练中取得了很好的成绩。这个团，对于制订战斗训练计划非常重视。团长制订计划所根据的原则是，任何一种战斗训练计划，都必须根据下面这些重要的要求去编制：要包括全体人员的训练，严格利用训练时间实施规定的题目；要求每一次作业都有高度的质量，得到最充分的物质技术保障。
    下面就是实例。战斗训练的基准文件发到团以后，团长立刻组织各副团长、各勤务主任，以及各分队指挥员来研究这些文件。团长确切地了解了任务，实事求是地判断了执行这些任务时的情况，最后作出决定。根据团长的决定，司令部和各分队指挥员弄清了实施各个题目的顺序和时限，实施各种野外作业和实弹射击的程式，以及各类专业人员训练的特点等等。司令部根据团长的决定，详细制订了战斗训练的实施计划。订妥后就提前分发给各分队指挥员。团长在训练开始前实施示教作业。
    顺便谈谈连的每周作业进度表。许多分队的经验告诉我们，对于连长来说，以一周为单位计算时间，编排进度是不够的。因为一个题目常常要用两三周的时间才能整个实施完。我们认为，为了把一切训练问题都实施得很好，最好再订一个每月的工作计划。
    制订战斗训练计划的时候，应当贯穿一种实事求是的精神，应当设法使每一题目都能实施得更好。计划订好以后，应当使预先计划的一切内容都一丝不苟地付诸实行。我们知道，要想做到这一点，必须经常不断地进行检查。创造性的领导，应当表现在善于进行创造性的检查，对执行者给以及时而实际的帮助。不能同意这种作风，比如把检查计划一下子订得很长，而且一般化。例如：“检查一营战斗训练的情况”，如果按着这样的计划去检查，无疑地只是去到那里看上几眼，记上几条缺点就了事了。我们觉得，检查计划应当订得很具体，严格估计到分队的任务，并且应当由团长和副团长们事先指导过的军官来实施。
    我们的各种条令都要求指挥员应当严格监督部属的活动，但是，这绝不能理解为指挥员可以不相信自己的部属。俗话说得好：“既要相信他，又要检查他”。在部属执行命令和指示方面，要求应当严格，以便通过这种方式给他们培养严格要求的精神和准确性，使他们知道，任何一点疏忽，都不会被放过的。检查的时候，不应当束缚他们的主动性和创造精神，恰恰相反，应当激发他们的进取心，要求做到：今天要比昨天做得好，明天要比今天做得更好。
    创造性地制订实施计划，不间断地提高军官的训练技能，实事求是地、有明确目的地进行检查和帮助，这些就是改进战斗训练领导工作的基本问题。 （赵庆闻编译自1955年12月21日苏联“红星”报）
〖-ZW/正文〗
