〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”南昌起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”南昌起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：为了帮助读者了解和学习我军的光荣传统，本报开辟了一个“传统故事”的专栏，陆续介绍我军在各个革命战争时期内有关我军作战、团结、学习、纪律，以及军民关系等方面的故事。
    1927年春天，正当北伐战争胜利向前发展的时候，以蒋介石为代表的国民党反动派叛变了革命，勾结帝国主义和封建势力，对中国共产党人和中国人民进行了残酷的屠杀，使中国第一次大革命遭受了失败。可是中国的革命势力是消灭不了的，为了回答反革命的进攻，把革命继续进行下去，中国共产党高举起革命的大旗，举行了好几次武装起义。8月1日，共产党人周恩来、朱德、叶挺、贺龙等同志，率领在共产党影响下的一部分北伐军，在江西省南昌城举行了武装起义。这就是有名的南昌起义。
    起义的部队有三万多人，总指挥部设在南昌市中心洗马池的江西大旅社内。起义开始的时候，敌人进行了顽强的抵抗，起义部队冒着敌人密集的炮火，奋不顾身地向敌军阵地冲击。经过三个小时的激烈战斗，终于把反革命军队六个团全部消灭。中国人民革命的红旗，就在南昌城头上飘扬起来了。
    由于国民党反动派的进攻，8月5日，起义部队撤离南昌，南下向革命根据地广东进发。一路上前有敌人阻挡，后有追兵，可是起义部队还是接连打了好几次胜仗。9月间，起义部队进入广东，占领潮州，接着又占领了汕头。
    这时，广东军阀的队伍从四方八面打来，和起义部队在潮、汕附近的汤坑、三河坝等地展开了激战。后来帝国主义的军舰也向汕头开炮，参加镇压起义部队。起义部队被迫退出汕头，集中力量到汤坑抵抗。
    当时，起义部队因为人数少、弹药缺乏，在苦战了一天一夜以后，分兵两路转移：一路奔向海丰、陆丰一带，参加了那里的农民起义；另一路退到三河坝，在朱德同志领导下，重新整顿队伍，准备再战。朱德同志对战士们说：我们要革命到底，我们一定要打倒帝国主义，打倒军阀。我们虽然暂时失利了，但是只要我们接受这次的教训，把革命的武装斗争和工农群众运动结合起来，在共产党的领导之下，任何帝国主义和军阀都消灭不了我们的。
    同志们听了以后，革命意志更加坚定了。大家知道革命虽然困难，可是只要跟着共产党走，就一定能够取得最后的胜利。
    后来，朱德同志带了这支队伍，经过江西，到了湖南南部。在那里，队伍深入农村，领导农民，组织起义，开展游击战争。
    几个月以后，队伍又壮大起来了。1928年4月，这支队伍到了井冈山，跟毛泽东同志的队伍会在一起，成立了中国工农红军第四军。
    到了广东海丰、陆丰的起义部队，也在农民中发动了武装起义，后来组成一支一万多人的工农红军。
    8月1日是中国人民解放军诞生的日子。现在，“八一”这两个字，已经永远写在人民解放军的军徽上。这两个字代表了我军艰苦奋斗的光荣历史，我们一定要继续保持和发扬这个光荣。
    1927年8月1日南昌起义时的总指挥部――江西旅社。现改为招待所。
    南昌起义后部队的行动路线图
〖-ZW/正文〗
