〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官深入到士兵中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍822部队某机枪连领导训练的经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    822部队某机枪连在1955年全年步枪、冲锋枪、重机枪六次实弹射击中，有四次优秀，两次良好。因此，荣获了军的“射击成绩优异”的奖旗。
    为什么这个连的成绩这样好呢？主要原因，是连的军官能够深入到士兵中去，挖掘潜力，发扬积极因素，推广先进经验。
    射击教练一开始，党支部就分析了工作中各种有利条件和存在的困难，如连里老兵多，可以发动他们包教新兵；新兵学习热情高，接受新鲜事物快等等。这样，连队领导上就有了克服困难，完成射击训练任务的充分的信心。
    当时连里缺乏沙袋、三角架等器材，领导上就发动大家动脑筋，想办法，自己动手制造，克服了器材不足的困难。在训练正紧张进行的时候，连里两个担任教练员的排长被调去受训，这时连的领导上没有叫喊困难，而是积极地培养了四个班长，帮助他们作教案，让他们试讲，鼓励他们大胆工作。这样就解决了教练员缺乏的困难。
    不久团里展开了争取射击优胜红旗竞赛。连的领导上提出了“人人争取当优秀射手”的口号，并且利用点名、开会的时间进行宣传，造成了勤学苦练，努力学习射击技术的高潮。
    为了发挥老兵在训练中的积极作用，他们经常召开老兵座谈会，进行荣誉教育，使老兵真正成为连队中的骨干力量。有的老兵主动提出：帮助新兵争取“优秀”；有的老兵不顾天寒地冻，一遍又一遍地给新兵做示范动作。新兵乔国成因为怕部队生活紧张、想家，学习上受了影响，老兵陈兴高就主动地向他介绍部队的光荣历史，并且抽出休息时间，带着他去练习瞄准。乔国成被感动了，放下了个人思想“包袱”，把全副精力都投入到训练中去。步枪基本射击第一练习实弹射击，他打了二十六环。
    连的领导上还注意用活人活事向新兵进行教育。王玉行、尧希两同志由于勤学苦练，实弹射击中连续获得四次优秀，连里就给了他俩以队前嘉奖的奖励。每次点名，领导上都能对当天学习较好的同志进行表扬。此外，对学习好的个人和班进行表扬，还采取多种多样的方式。例如：实弹射击时，首长亲自给优秀射手戴红花；黑板报、墙报上经常表扬本连的好人好事；周末晚会上，有表扬勤学苦练的同志的快板；俱乐部里有公布着个人和班的射击成绩的图表。一周学习完毕，连长还进行小结。
    连的领导上还注意了推广士兵们的先进经验。第一次打靶，新兵顾虑很多，领导上就叫王明元向大家报告自己打破顾虑的体会。步枪基本射击第一练习实弹射击时，新兵高金明因为切实掌握了要领，打了个“优秀”，连里就叫高金明向新兵介绍经验，对提高新兵学习信心、推动新兵努力掌握军事技术有很大作用。
    这个连所以能作好以上各项工作，是和连的军官艰苦深入、联系群众的作风分不开的。训练开始以后，连长、指导员始终是亲自到现场指导。连长常给士兵作示范动作。星期日，连长也常和士兵们生活在一起。因此，连的领导上就能够及时发现士兵中的先进人物、先进经验，加以发扬和推广，从而掀起了部队训练的热潮，胜利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
