〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年们唱起歌来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争时期，我们的部队每个月还能唱会一、二只新歌。现在，有些部队的营房里却很少听到歌声，要唱也总是那几只早已引不起兴趣的老歌子。这一情况已经引起青年士兵们的不满。有一位青年兵士说，他们那里青年团组织不关心青年的文化生活。他曾经建议团支部组织教唱歌，但是一直没有被采纳。
    为什么不教士兵们唱歌？有人认为工作很紧，找不到教歌的机会；还有人说本单位没有识简谱和教歌的人才。显然，这些理由都是站不住的。
    唱歌是青年士兵们文化生活的正当要求；唱好队列歌曲，也是我军队列生活对于军人的应有要求。现在的条件比过去好多了，比如可以利用有线电广播教歌，可以组织全团的或者是连队的歌咏队，推动部队的歌咏活动；只要青年团和俱乐部密切合作，具体安排计划，连队首长主动地关心支持，教歌的时间是能够找到的，部队的歌咏活动是可以开展起来的。
    让青年士兵们唱起歌来吧！让愉快雄壮的歌声，鼓舞着我们前进！
〖-ZW/正文〗
