〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事测验答案（问题载本报35号）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、美国召开喀喇蚩会议的阴谋是什么？
    答：美国召开喀喇蚩会议的目的是为了：1.缓和马尼拉条约国家的内部分歧。2.加强马尼拉条约的军事力量，为“条约装上牙齿”。
    二、最近中近东人民维护主权和独立的斗争获得哪些重大胜利？
    答：最重要的是：1.约旦国王解除了控制阿拉伯军团将近二十年的英籍总司令格拉布和另外十三名英籍军官的职务，给英国在中东的殖民统治以严重的打击。2.埃及、叙利亚和沙特阿拉伯三国首脑举行会议的结果，进一步巩固了三国之间的团结，加强了阿拉伯国家反对巴格达条约的斗争。3.塞浦路斯人民要求自决的斗争也有了新的发展。
    三、绿化祖国有什么巨大意义？
    答：森林是国家最贵重的资源之一。绿化祖国的意义主要是：1.可以改造自然，减少和防止水旱风沙灾害，保证农业增产。2.供应木材，保证我国工业建设交通运输建设等各方面对于木材日益增长的需要。3.茶叶、桐油、樟脑、松香、五子等重要的出口物资都是森林的产品。因而绿化祖国又可增加出口物资。4.可以美化环境，调节气候，增进人民健康。
〖-ZW/正文〗
