〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织学员进行科学研究工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程学系/科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年10月，军事工程学院四系三年级，在教员黄庆华同志的领导下，根据苏联的先进经验，在学员中间组织了科学研究小组，进行科学研究工作。
    开始时，系、科的领导和教员信心都不高，生怕组织科学研究小组会妨碍正课学习，即使是组织起来，也怕坚持不下去。可是，在向学员讲明成立科学研究小组的意义和目的之后，便受到了学员热烈的欢迎。当时，就有三十四名学员报名要求参加。因为是初次试办，没有经验，领导上只批准了十七人。批准的条件是：学习成绩优良，学习课程有余力，对研究的问题有兴趣，并且有毅力贯彻始终的。
    他们根据学员所选的研究题目的性质，将十七名学员分别编成三个小组。选择各组研究题目的时候，首先考虑到能同所学课程内容密切结合，使学员能在所学课程的基础上，进一步钻研。其次，题目所要求作的研究工作必须明确具体，不可太大，经过一定的研究工作之后，可以得出结论。
    选题以后，就由教员提出怎样进行研究的建议，让学员讨论，使学员根据题目的中心和目的，明确研究的方法和步骤，并且制订出研究计划。按照计划由小组分工去做，如找资料、计算、绘图、写说明书等。遇到疑难问题，由教员解答。在研究出结论后，分别在小组和大组里讨论每个人每个组的研究报告，以达互相交流经验，提高理论水平的目的。在研究工作的过程中，学员的积极性是很高的，他们每个人都能在每周抽出业余时间四至六小时，分别进行计算、绘图及阅读资料。他们从“机械百科全书”、“汽车译丛”及其他参考书中查到了许多资料，个别学员还引证了一些课程中还未讲到的理论知识。
    这个办法试行的结果，证明不仅可以使学员更深刻地领会本科课程，培养了学员进一步热爱专业，钻研问题的兴趣；而且可以使学员实际体验到怎样选题，怎样进行研究的方法。现在，院的领导上已决定将这一经验在全校各系、科进行推广，以便为军队培养出更多的、新的各方面的新专家来。
〖-ZW/正文〗
