〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍一年内，学会普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那狄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/推广普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，731部队补充了许多广东籍的新兵。经过不到一年时间的自学和互助，这些新兵大部分都学会了讲普通话，其中有些同志还讲得很流利。
    列兵欧阳强是广东中山县人。入伍后，排长讲军事课他听不懂，指导员讲政治课也听不懂；课后无法讨论，只好请广西籍的老兵再给他重讲一遍。有一次他找老同志去打球，嘴上说不清楚，就在地上写了“打球”二字；老同志明白了，就教给他这两个字的读音。以后就这样，他写字，老同志教他发音，慢慢地他就能讲一般的普通话了。
    列兵梁建华，入伍前在学校里学过几句普通话，他特别记住了一句“这是什么”；入伍后看见每件东西，他都问“这是什么”。从一件件东西的名称上，他逐渐掌握了普通话的发音规律。现在，他已经能比较熟练地讲普通话了。
    电话兵江炼学得更快。他在入伍后感到语言不通的困难，就决心在4个月内学会普通话。经过日常的注意和努力，果然在去年7月他就能讲些常用的普通话了。后来连队文化教员去受训，他曾代教初四级的语文课。通过语文课的朗读、讲解、讲评等活动，他讲普通话的能力也得到了更多的锻炼和提高。到11月间，他的普通话已讲得相当清楚，可以胜任在射击场上单独守电话机的工作了。
    普通话学得好的广东籍新兵，有几个共同的特点。他们都好问；课堂上问、工作中问、日常生活中也不断地问。他们也都敢大胆地试讲；开始说得不好，别的同志忍不住笑，但以后讲的人多了，讲的又有进步，也就没有人笑了。他们还爱唱歌，因为歌词都用北京语音唱的，有的新兵学会了20来个用普通话唱的歌，这对学习普通话是极有帮助的。
    现在，广东籍同志都想学好以北京语音为标准音的普通话，但是老同志多是河南、安徽、山西人，方言音也很多，因此，他们希望文化教员们能先学好标准语音，回去教给他们。
    731部队今年又补充一批广东籍新兵。为了迎接这批新同志，加强新老同志间的团结，并为军事训练作好准备，该部党委曾决定开展一次有组织、有领导的学习普通话的突击运动；争取在短时间内，使1955年入伍的广东籍士兵全部学会一般的普通话，以便通过他们，带动今年入伍的新兵学习普通话。他们相信，国务院要求士兵入伍一年之内学会使用普通话的指示，是完全可以实现的。
〖-ZW/正文〗
