〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长要负起士兵政治教育的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵政治教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着义务兵役制的实行，我军士兵的成员已逐渐由义务兵代替志愿兵，每个基层单位也将由不同年度应征入伍的士兵组成。这就要求士兵政治教育的内容和组织形式，必须同这种新的情况相适应。为此，国防部和总政治部在“1956年士兵政治教育计划大纲”里，规定了对士兵政治教育实行分组教学，即按照士兵的入伍年度，一般以连或相当于连的单位分别编组，进行不同内容的教育。
    实行分组教学以后，政治军官领导士兵政治教育的责任不仅没有减轻，而且还比过去加重了。但是，由于教学班级的增加，这就必须要从排长（和一部分副连长）中挑选文化水平较高而且能担任士兵政治教育的同志充任教员，以满足分组教学的需要。从某些单位集训教员和试行分组教学的反映来看，多数排长对于自己被挑选为士兵政治教员感到高兴。如有的同志说：“当教员不光教育了士兵，同时也能提高自己。”应该肯定，这种积极表现是实施分组教学的重要保证。但是，也不能不注意到还有一部分同志对于担任士兵政治教员认识不足，他们担心会妨碍军事教育，甚至感到是额外负担。
    应当了解，排长对士兵进行政治教育不仅不是什么额外负担，而且正是自己的职责之一。关于这一点，在内务条令里早有明确的规定。从当前的需要来看，祖国和人民所要求我们的，就是尽速地培养士兵具有高度的政治觉悟和熟练的军事技术，以便担当起保卫祖国社会主义建设的神圣职责。因此，我们在加强对士兵的战斗训练的同时，就必须加强对士兵的政治教育。
    事实上，排长给士兵上政治课，不仅不会妨碍和削弱其他工作，相反地，还会对他们的工作和学习带来好处。首先，能够便于排长了解士兵的情况，密切官兵关系，并且可以直接加强对士兵的思想指导，更好地保证训练计划的完成。其次，通过给士兵上政治课，组织和领导士兵的政治学习，也能够提高自己的政治水平。问题是担任士兵政治教员的排长，要很好地安排自己的工作和学习，以便拿出必要的时间进行政治教育工作。
    各级领导干部，特别是团、营、连的领导干部，不仅要积极支持排长担任士兵政治教员，而且应当经常主动地研究和解决他们在任教当中的实际问题，例如备课时间、教学方法、适当减轻勤务等问题。只有这样，才能不断提高他们进行士兵政治教育的信心和效果，也才能减少和克服由于他们担任政治教员而在军事训练和其他工作上可能产生的困难，以便更好地全面地完成部队的训练任务。
〖-ZW/正文〗
