〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口腔卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国协和医学院教授王巧璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗口腔卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口腔是消化系统中的一个器官。口腔如果发生疾病，与全身的健康和生命的长短都有密切的关系。
    口腔疾病的种类很多，最常见的是牙体病（龋齿）和牙周病（龈炎或牙周炎）。现在简单谈谈这些疾病预防的方法：
    一、定期检查。口腔疾病有一个特点，即是在发病初期没有显著症状，在龋齿病或牙周病已经严重不能医治时，必须施行拔牙手术。如果检查发现有初期的龋蚀或牙周病，就应该及时医治。
    二、多吃较硬的食物，以便在咀嚼时刺激牙周血液运行，保持牙周组织的健康。
    三、牙周洁治。这是口腔科医生采用的一种预防性的治疗方法。就是用器械将牙周的牙结石刮除，以免它刺激或压坏牙龈。
    四、刷牙是维持口腔卫生的一种主要方法，它可以使牙齿洁净，并且可以刺激牙齿的血液运行。但是刷牙方法不好，不但不能达到上述目的，反而会产生不良结果，如牙颈磨损和创伤性牙龈炎等。那末，怎样刷牙才合适呢？
    刷牙得刷四个方面：即唇颊面（靠口唇和腮的牙面）、舌面（靠舌头的那一面）、咬合面（咬东西的那一面）、牙缝。首先刷唇颊面，刷时上下牙闭合，先将牙刷在放左侧颊内，使毛束轻轻与上牙的牙龈接触，用轻而快的圆形运动；就是使牙刷先向下，达到牙龈的最低部，再向上达到上牙的最高部，这样将牙刷由一侧慢慢向对侧移动，直到每一牙齿的外面刷净为止。（如图一）然后再刷舌面，刷上颌牙舌面时自上向下刷，刷下颌牙舌面时自下向上刷，将每一牙齿的舌面刷净为止。（如图二）最后再刷牙的咬合面，刷时牙刷应做圆形运动。（如图三）这样按次序的刷就可将牙齿各面和牙缝的污物全部刷掉。
    刷牙的次数最好是早晚各一次，每次不能少于两分钟，刷完之后，最好把手洗净，用右手食指轻轻在牙龈上做圆形按摩，以使血运通畅。用的牙刷应选择毛束长而不太宽的，最好是用两行六束的牙刷。（如图四）牙膏和牙粉主要是起一种磨擦作用，刷牙得法时可以不用牙膏或牙粉。如果习惯用的话，可选不太粗糙的使用。
〖-ZW/正文〗
