〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻广州市部队调整营房营具改变使用中的不合理现象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房/驻广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广州部队领导机关为了改变营房、营具使用中的不合理的状况，曾经将驻广州市机关、部队的营房、营具作了一次彻底的清理和调整。
    营房调整委员会按建制系统成立了五个小组，首先分别对各单位的营房、营具进行了调查统计，然后根据既定标准和实际需要，协同各单位制定了调整方案。
    这次的统一调整取得了良好的成绩，提高了营房、营具的使用率。例如这次新调整的单位，在调整以前，除住用营房外，还租用房屋二万三千二百八十九平方公尺的使用面积。经过调整，可以退出租用房屋二千七百五十六平方公尺使用面积，每月减少租金五千四百一十一元。同时，还可以节省营房使用面积二万一千七百七十九平方公尺，解决了几个新建单位的住房和个别单位营房不足的问题。经过调整，共清理出五千五百三十九件营具，解决了缺少营具的单位的困难，大约节省营具购置费四万一千元。
    经过这次调整，营房的使用集中了，从而便利了工作和管理。在营房调整以前，许多单位住得很散，办公室离宿舍很远。经过调整，彼此工作联系较多的单位，以及同一个机关的办公室和宿舍，都尽量靠近了。这样，部门和部门之间联系方便了，工作人员上下班也用不着跑远路了，并且为正规训练、执行条令、保密工作、贯彻执行营房管理制度等创造了更有利的条件。
〖-ZW/正文〗
