〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“TY―104”式高速喷气客机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伦敦引起西方国家震惊的苏联“TY―104”式高速喷气客机，并不是最近才第一次出现的；早在去年7月苏联航空节，它就已在莫斯科土希诺机场参加了航空检阅。这种飞机按总设计师图波列夫名字的前两个字母，命名为“TY―104”式高速喷气客机。它的制成，是苏联航空工业的重大成就。
    “红星”报记者曾请设计这种飞机的副总设计师解答一系列的问题。问题和回答如下。
    问：“TY―104”式飞机的飞行技术性能怎样？
    答：苏联高速喷气客机是主要航线上所使用的一种飞机。飞机的飞行速度通常是一小时八百公里。飞机安装有两台强有力的喷气发动机，箭形的机翼和尾翼，机身也是完善的流线型的。机内装有最新式的无线电领航、雷达和无线电通讯设备，以及“盲目”着陆和自动驾驶设备。这些设备能保证飞行人员在任何气象条件下完成飞行，并且在一年四季都可以进行远距离飞行。“TY―104”式飞机能从莫斯科到新西伯利亚进行三千至三千二百公里的不着陆飞行。从莫斯科到远东的伯力全程只需要九至十小时。
    问：飞机的乘员有几个人？
    答：飞机的乘员只有六个人――两个驾驶员，一个领航员，一个无线电员，一个机上工程师和一个机上服务员。
    问：飞机能载多少乘客，飞行时机内情况怎样？
    答：飞机可载五十名乘客和他们的行李（这种飞机的另外一种型式――旅行机可载七十名乘客）。乘这种飞机是非常舒适的，因为乘客座舱是密封的，即使在一万公尺高空飞行，舱内的情况却仍像只在三千公尺高度一样。机内为每个乘客安装有必要时使用的氧气设备，座位是舒服的软椅，可以任意调整座垫和靠背的角度。舱内温度经常保持在摄氏零上二十度左右。此外，在飞行时乘客还可以吃到热腾腾的饭菜和冰凉的饮料。
    苏联航空工业目前正在大批生产“TY―104”式飞机。（罗马译自“红星”报，本报略有删节）
    苏联TY―104式喷气客机在伦敦机场上 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
