〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗124部队七连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作出士兵政治教育初步计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/124部队七连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 124部队七连党支部对1956年度士兵政治教育作了初步计划。计划中提出，要保证全连政治学习成绩达到良好，争取优秀。
    支委会确定，全连分为三个教学班，六个讨论组。除了由正副政治指导员分别担任军士、三年兵组和二年兵组的教员外，还选出四位排长、副排长分别担任一年兵组的教员和掌握一、二年兵组讨论的助教。
    支委会认为，应该保证正副排长有备课时间。办法是：一、每周抽文化课和星期六上午共六小时的时间，让排长进行备课。二、在制定周表的时候，要把凡是由排长担任的军事课和政治课隔开，以免排长忙不过来。
    他们还准备采取以下措施：一、军事、政治军官要互相支援，争取各项训练都取得优良成绩。二、支委会每个月要综合研究一次连队思想情况，使政治教育密切联系实际，解决士兵的思想问题。三、政治指导员每月要听一次排长上课，以便帮助排长解决具体困难。
〖-ZW/正文〗
