〖ZQ/总期〗41〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队进行射击训练典型试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多连队成绩优良〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队领导机关为了吸取经验，提高1956年度射击训练质量，在2月份选了一些连队作为典型试验单位，进行了约七十到一百个小时的射击训练。各典型试验连队，一般都进行了三种武器（步骑枪、自动枪、轻机枪）共六个练习。有的进行了四种武器（增加重机枪）共八个练习。这些连队，有的是驻营房的训练部队，有的是海防前线的部队，有的是担负勤务的边防、内卫部队。尽管各个连队的环境不同，任务不同，训练基础不同，但是都胜利地完成了这次训练任务。各大单位实弹射击的总评成绩，都是“良好”和“优秀”。完成练习的射手，大多数连队在90％以上，最少的也占83％强。某部五连，六个练习都百分之百地完成了任务，六个练习成绩都是“优秀”。
    目前南京部队领导机关正在研究和总结这些连队的经验，以便普遍推广。
    又讯 南京部队在召开第三次射击教育会议的同时，曾经举行了一次军官小型射击比赛。竞赛的项目，有步骑枪、自动枪和轻机枪各两个练习，还有二百公尺卧姿无依托对隐显目标的持续射击。比赛结果，获得总分第一名的某部代表队的射手，86％完成了练习。某部张昌礼少尉在二百公尺对隐显目标持续射击的时候，命中了九十发，获得了第一名。
〖-ZW/正文〗
