〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲青松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘经哲王大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江军区边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是个边防线上的老兵，中等个头，炯炯有神的太阳睛充满着刚毅；黑红的脸颊，被风雪吹得有些粗糙；站在那里很象一株做雪的青松。他，就是黑龙江省军区边防某部五连连长冯国茹，在风雪边防线上整整战斗了十四个年头。
    十四年来，他象青松一样屹立在黑龙江畔。1978年他任四连连长，十分注意与驻地边防武装警察部队、民兵紧密配合，多次阻截了违法犯罪分子，维护了边界安定，受到上级赞扬。连队被省军区评为边防执勤先进连队，在总参谋部召开的边防工作会议上介绍了经验。
    1982年他来到五连任连长。这里交通方便，情况复杂。他上任后的第一件事，就是尽快熟悉边境情况。半个月时间里，他从陆地到水上，过细地察看辖区的地形，在日记本里标出了重点地段。他又挨村逐户走访调查，建议公社恢复了边境管理领导小组。在连队开展了边防执勤大练兵活动，练观察，练潜伏，全连掀起争当边防执勤能手的活动。今年军分区组织边防业务考核中，全连人人都是一百分。这个连队哨所也被沈阳部队评为红旗观察哨。
    今年4月中旬一个夜晚，冯连长和往常一样在查哨。忽然，他隐约发现有两个鬼鬼祟祟人影在营区外闪动。凭着十几年的边防斗争经验，他感到形迹可疑，当即大喊一声：“站住！”这两个人被突如其来的喊声惊呆了。这时哨兵也闻声赶到，从他俩身上搜出两把匕首。经过公安部门审讯，原来是两个不法分子，企图到部队盗枪。去年，一个隆冬的傍晚，西北风刮着雪粒呼啸着，温度下降到摄氏零下三十四室。忽然报警器响了，“有情况！”他立即带着巡逻组出发，迎着凛冽的寒风细心地查看边境情况。雪灌进鞋里、袖筒里和裤腿里，浸湿了棉衣，冷风一吹转眼就冻成了一层冰甲。为使战士们少消耗点体力，他一直走在前面为大家踏雪开路。经过六个多小时的艰苦奋战，在深夜十一点终于查明原因。当他们返回连队时，鞋都脱不下来，战士们只好将冰敲碎，用剪刀把鞋带剪断才脱下来。
    刘经哲  王大文RW：冯国茹；事迹
〖-ZW/正文〗
