〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱工厂爱产品爱岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某飞机制造厂结合实际进行爱国主义教育，全厂职工思想觉悟显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨远方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗某飞机制造厂/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞机制造厂从今年以来，在全厂职工中广泛开展“爱工厂、爱产品、爱岗位”的“三热爱”教育和多种形式的教育活动，从根本上提高职工的爱国主义觉悟，激发了爱国热情，促进了工厂整顿和生产的发展，到11月底，总产值已完成全年计划的119％。
    这个厂党委通过学习《关于加强爱国主义宣传教育的意见》和《国营企业职工思想政治工作纲要》，进一步明确了要提高职工队伍的政治素质，必须加强爱国主义教育。
    他们针对工厂整顿和生产工作的实际，针对部份职工集体主义观念淡薄，不安心本职工作，忽视产品质量和“一切向钱看”的倾向，把热爱祖国、热爱社会主义、热爱党具体化为“爱工厂、爱产品、爱岗位”的“三热爱”教育活动。厂党委宣传部专门编写了教育材料：《热爱工厂，珍惜荣誉，增添光彩》，《热爱产品，牢固树立质量第一思想》，《立足本职，热爱岗位》向广大职工进行宣讲。他们还请老厂长、老红军给职工讲工厂的发展史、创业史、光荣史；讲航空工业产品质量的重要性。各分厂车间班组还请先进人物讲热爱岗位的模范事迹，对职工进行职业道德教育。
    在“三热爱”活动中，工厂大力宣扬学习先进的人和事，扶植正气，造成爱厂光荣、爱产品光荣、爱工作岗位光荣的好风气。在全厂先后树立了热爱工厂、忠于职守的远距定向导航台组长张新元；热爱产品的八十三车间女工、全国三八红旗手沈又玲；热爱岗位的青年工人贾文成等先进典型，在广播站和厂报上连续刊载他们的先进事迹以及开展“三热爱”活动的好人好事稿件共四百余篇，使全厂职工学有典型，赶有目标。他们还举办了“三热爱荣誉展览”，展出了朱德、贺龙、陈毅等老一辈无产阶级革命家和邓小平、胡耀邦、赵紫阳、彭真等中央领导来厂视察的照片、赠言；展出了朝鲜金日成主席及三十多个国家元首和政府一级代表团来厂参观的照片和赠送的锦旗、礼品；展出了工厂建厂以来取得的成就和党的十一届三中全会以来获得部、省、市级领导机关的一百六十五件奖品、奖旗、奖状。组织职工参观座谈。厂工会、共青团委结合青年特点，开展了“三热爱”文艺活动，演出了歌颂党、歌颂社会主义祖国和工厂大好形势，赞颂先进模范人物事迹的七场文艺晚会。还在青年中开展了“热爱祖国”的智力竞赛活动，有一千二百多人参加了活动，荣获了团中央授予的“全国青年智力竞赛一等组织奖”。
    通过广泛教育，使这个厂的广大职工特别是青工了解了工厂的光荣历史和工厂在实现国防现代化中的重要地位，了解了航空工业产品质量的特殊性，了解了自己肩负的重托，增添了自豪感、荣誉感和贡任感。许多青工说：我们一定要为振兴中华努力，珍惜工厂的荣誉，搞好本职工作，努力写出新的荣誉篇章。三○车间原来有十五个青工要求调动工作，通过“三热爱”教育，全部安心本职岗位。一○四车间管道工段青工教育前感到管道工又脏又累，学不到技术，工作不安心，教育后认识到能为祖国四化作贡献，越脏越累越光荣，安心于本职工作。食堂职工更加热爱炊事工作，改善了服务态度，主动送饭菜到生产现场，全心全意为职工服务。“三热爱”教育激发了全厂职工的生产、工作积极性，许多团员、青年积极参加小发明、小创造、小革新活动，修旧利废，为国家节约三十一万余元，搞出小改小革成果六百多项，其中有两项已被当地市科协认定推广。全厂8、9月份就超额完成工时二十六万多小时。到10月底上全厂已有七百多人提前跨进了1984年。“三热爱”教育，提高了全厂职工队伍的政治素质，使全厂工作出现了新局面，  （杨远方）
〖-ZW/正文〗
