〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们新疆好地方啊……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭正刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆，确实是个好地方，它地处欧亚大陆中心，面积一百六十多万平方公里，约占全国总面积的六分之一。它有三座大山，三大盆地，十多条河流和浩瀚的戈壁滩，发达的山岳冰川以及蕴藏丰富的矿产资源。它以海拔不高，日照长，辐射强，积温高，温差大等“得天独厚”的因素天然地构成了一个相互作用、富有生机的整体。它是祖国四化建设中亟待开发的一块宝地。
    新疆的三座大山，是阿尔泰山、天山和昆仑山。“阿尔泰”是蒙语“金子”的意思，阿尔泰山即金子的山。它呈西北――东南走向斜卧在中蒙边境上，在它的山顶，有着被誉为“固体水库”的现代山岳冰川，不少河流发源于此，如额尔齐斯河、布尔津河、乌伦古河等，灌溉着阿勒泰地区肥沃的农田牧场。山的阴坡有以落叶松和云杉为主要树种的茂密森林，阳坡则是丰美的牧场，是牛羊生活繁殖的好地方；在新疆中部横贯东西的是天山，它是亚洲最大的山系之一。传说中的西王母沐浴之地――天池，就在乌鲁木齐以东天山山脉的博格多雪山下。天池之中碧波荡漾、雪山倒映，岸上松涛阵阵，令人陶醉，吸引了无数的中外游客。天山降水丰富，适于冰川发育，是我国现代山岳冰川主要分布区之一，这些宝贵的“固体水库”是天山南北数百条大小河流的发源地，为农业灌溉提供了丰富的水源。天山森林面积广大，主要树种有冷杉、云杉、西伯利亚落叶松、疣皮桦等，是西北主要林区之一。森林带以上有高山牧场分布，是新疆优良畜种伊犁马、巴里坤马、新疆细毛羊的主要产地；昆仑山则婉蜒在新疆、西藏之间，它是世界名山之一。西段公格尔山和慕士塔格山上的冰川，为南疆河流提供了水源。而在和田以南的玉龙喀什河上游，仅甜水海到克里雅山口一带冰川的面积就超过了三千平方公里，是新疆又一大天然“固体水库”。
    新疆的三大盆地，是准噶尔盆地、塔里木盆地和吐鲁番盆地。其中准噶尔盆地位于天山以北至阿尔泰山之间，面积三十八万平方公里，气候属中温带，无霜期一百八十天左右，日照时数每年达二千五百小时左右，是新疆的主要农业区。盆地内沉积层很厚，成油储油地质条件好，五十年代发展起来的克拉玛依油田就在盆地北部，是我国西北大油田之一；夹在天山、昆仑山、阿尔金山之间的是塔里木盆地，它是我国面积最大的内陆盆地。它四周山岭高峻，中部是我国面积最大的塔克拉玛干沙漠，多为高大的流动沙丘。解放后三十多年来，军垦战士战天斗地、植树造林，已经使不少沙漠变成了绿洲。这里既是有希望的储油构造区，也是我国长绒棉的理想生产基地；吐鲁番盆地则是一个自然条件十分独特的地理单元。它位于自治区东部，面积约五万平方公里。由于极度陷落，那里的农田、村庄都在海平面以下，最低处由被誉为“月光湖”的艾丁湖占据，低于海平面一百五十四米，是我国大陆表面的最低点。在盆地中部有一列东西长九十公里，南北宽九公里的山脉，由于山石久经风化，岩层褶曲并多呈红色，在烈日照耀下，烟云燎绕，酷似熊熊燃烧的火焰，故称“火焰山”。这里独特的自然条件，使之以盛产葡萄、哈密瓜和长绒棉而闻名于世。
    新疆的气候具有典型的大陆性特点，“早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”就是对这里气候特点的真实写照。正是由于新疆这种得天独厚的气候特点，为瓜果、作物的同化作用提供了有利条件，如制造有机物时间长，数量多，而植物自身消耗少，贮糖多等，使得新疆的瓜果甜香如蜜。新疆虽地处干旱地区，但地表水、地下水却十分丰富。其总量相当于一条半黄河的流量。只要充分开发、利用得当，新疆就会出现更多的绿洲。
    在我国新疆还是仅次于内蒙古的第二大牧区。闻名全国的优良畜种有新疆细毛羊、阿尔泰大尾羊、伊犁马、新疆褐牛等。不仅为本区人民提供了大量的肉食，还支援了兄弟省区。目前，新疆可供开发的宜牧地还有很多很多，如果开发利用得好，将为全国人民提供更多更好的肉乳食品。
    新疆矿产资源也很丰富。煤的储量不仅在全国名列前茅，而且具有煤层厚，埋藏浅，易开发，品种全等特点。石油储量也很大，除克拉玛依油田外，有可能找到更大更多的油气田。此外，铍、锂、白云母、钠硝石、长石、陶土等产量均数全国第一。还有阿尔泰的黄金、和田的玉，更是早已中外驰名了。
    新疆是个好地方，煤铁金银遍地藏，绿洲遍布瓜果香，泳川森林遍山岗，风吹草低见牛羊，五谷丰登鱼米乡，真是一点不假。党中央国务院十分关心新疆的发展，已经把开发新疆列入全国建设的议事日程，决心把新疆和整个大西北建设成为二十一世纪我国工农牧生产的重要基地。这不仅是新疆人民的夙愿，同时也是全国人民的共同愿望。让我们用无穷的智慧、辛勤的双手，去描绘这宏伟的蓝图吧！今日的新疆是美好的，明天的新疆将更加美好！
〖-ZW/正文〗
