〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋贵铭姚重威崔秀芝静薇胡文江金义良柯轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学军工新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七二○厂军品种研获二百多项成果
    七二○厂在贯彻“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针中，坚持把军品科研放在首位，近四年中，已取得了二百多项新成果。其中，获得国家银质奖、部、省、市科技成果奖的就近二十项，为实现我军武器装备的现代化作出了贡献。
    （宋贵铭、姚重威、崔秀芝）
    一一一厂为节约能源作出新贡献
    一一一厂同东北工学院联合设计、研制的我国目前最大的热管换热器，与鞍钢研制的换热系统组合，于10月12日试车成功，现已投入运行。
    热管技术是国际上六十年代发展起来的一顶新技术。它在能源消耗多、余热量大的冶金、石油化工等工业中，用于节约能源、回收余热，有显著经济效益和广泛的用途。一一一厂同东北工学院联合研制的热管换热器，内装四百三十四根热管，其换热能力为二百万千卡/小时。据鞍钢实测数据表明，它每天可节约相当于一百五十万千卡热量的煤气，仅此一项，每年就可节约四十二万多元。（静 薇、胡文江）
    南京部队所属军工企业狠抓经济核算扭亏为盈
    南京部队后勤部工厂局所属军工企业今年以来，在军品任务不足情况下，狠抓经济核算，努力挖掘生产潜力，广开生产门路，由计划亏损八十四万元变为盈利三百八十二万元。职工高兴地说：“经济核算使我们不但没有亏损，而且算出个大金娃娃。”
    （金义良）
    航天部二十五所救活一条葡萄酒灌装生产线
    北京葡萄酒厂1979年从国外进口一条价值数百万美元的葡萄汽酒灌装生产线，经过安装调试，于1981年下半年正式投产使用，但是不到一年，部分设备严重损坏，影响机器正常运转。原计划请国外生产厂家派人来厂大修，但因维修费昂贵，只好作罢。航天部二十五所得知这个情况后，立即组织了领导干部、工程师、工艺员、技术员等二十二人组成的小分队，到葡萄酒厂帮助检修。经过二十三天奋战，就使这条生产线恢复了正常生产能力，为国家节约经费一百万元。（柯 轩）
〖-ZW/正文〗
