〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛泽东同志九十周年诞辰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部举行文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震、杨尚昆、杨得志、胡乔木等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东诞辰纪念活动/总政治部文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员王震、杨尚昆、杨得志、胡乔木，中顾委常委王平、陈锡联、耿飚，人大常委会副委员长廖汉生，国务委员兼国防部长张爱萍，军委顾问李达、李志民、李聚奎出席了文艺晚会。毛泽东同志的亲属毛岸青、邵华也出席了文艺晚会。
    文艺晚会的舞台正中写有1893―1983的字样，下面悬桂着一只色彩鲜艳的花篮。总政军乐团首先演出了为广大观众所熟悉的军乐合奏《东方红》和《光辉的旗帜》、《秋收起义》等乐曲。晚会上还演出了男、女声独唱《世世代代铭记毛主席的恩情》、《娄山关》、《延安颂》；男女声二重唱《毛主席派人来》、《遵义会议放光辉》以及二胡独奏《蝶恋花――答李淑一》、《浏阳河》等节目。演出的舞蹈节目有《军礼》，《滦水情》。这些节目热情歌颂了毛泽东同志的伟大历史功绩，抒发了对我们党和人民军队，对社会主义祖国的热爱之情。参加今晚演出的文艺团体有：总政军乐团、歌舞团、歌剧团，海政歌舞剧团，空政歌舞剧团，第二炮兵政治部文工团，北京部队政治部歌舞团。
    出席文艺晚会的还有三总部的领导同志张震、徐信、韩怀智、甘渭汉、黄玉昆、朱云谦、华楠、胥光义、陈；国务院文化部副部长周巍峙；驻京部队各大单位的领导同志李耀文、杨国宇、李永泰、刘钊、刘立封、符先辉、周一萍、贾乾瑞、梁必业、高体乾、刘志坚、姜思毅、赵建魁、李怀德等。
    （本报记者 李海东）
〖-ZW/正文〗
