〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从组织安排干一行爱一行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团十名老驾驶员乐当炊事兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长江王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某汽车团/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某汽车团黄厚华、苏代友、翟明芳、李道斌、胡秀贵等十名老驾驶员服从组织安排，乐当炊事兵，受到上级机关表扬。
    这十名驾驶员都是1975年至1977年入伍的老战士，有八人是共产党员。他们在连队开车，认真执行规章制度，精心保养车辆，保证了安全行车，较好地完成了运输任务。有四人立过三等功，八人被评为红旗车驾驶员。今年3月，上级机关为了改变所属单位烹调技术差的状况，决定调他们学习烹调技术，然后分配到各个单位工作。他们接到通知后愉快服从组织安排，三天后全部到新单位报到。
    这十名汽车驾驶员干一行爱一行。1977年从四川入伍的老战士黄厚华，未婚妻几次来信催他回去结婚，他为了不耽误学习，就写信劝说未婚妻，推迟了婚姻。1975年入伍的老战士翟明芳，刚从小兴安岭执行运木任务归队，听说组织上要调他去学习烹调技术，主动放弃休假。学习期间，这些老战士认真听讲，精心操作，不仅学到了理论知识，也熟练地掌握了刀功、火候、味道和色泽四大要领的操作技术，能制作一百五十种菜肴和多种糕点，通过考试，均达到二级或三级厨师水平。10月中旬，他们被分配到各单位后，受到了干部战士的热情欢迎。  （长 江、王兴家）
〖-ZW/正文〗
