〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳固性好的鸭嘴地锚
    支帐篷、立天线、设渡口、架浮桥等许多军事活动中，几乎都离不开地锚。最近，英国研制了一种使用方便，稳固性好的鸭嘴地锚。这种鸭嘴型地锚是用铝合金制造成的，目前已设计出拉力分别为五百公斤、一千三百六十五公斤和二千二百七十五公斤三种型号。其使用方法非常别致，如图所示：一、将地锚用榔头敲进地里，只露出锚缆上的钢环；二、将金属杆子一端插进钢环，利用杠杆原理，用力往上拉，鸭嘴地锚就会横在地下被牢牢“锁住”。        （朱洪才）
    MK11（3型）空投深水炸弹
    英国斯佩里公司研制成一种MK11系列深水炸弹，其中MK11（3型）深水炸弹，可用“大山猫”、“海王”、“黄蜂”这三种反潜直升机和“威赛克斯”直升机来投射。这种炸弹的弹体长九十七厘米，连同尾部长一百三十九厘米，直径二十七点九厘米，内装高爆炸药八十公斤，全重一百四十五公斤。它的主要用途，是从空中投射袭击水面舰只和潜水艇。        （张士荣）
〖-ZW/正文〗
