〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的风能利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬纯博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识介绍/风能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风能利用主要有风力发电、风力提水和风帆船三种方式。在我国，风帆船已有二千年以上的历史，风力提水也有一千三百多年了。如今，利用风能仍然是船舶节油的主要方式。在我国南方沿海地区，现在还有近万台风力提水机为盐田提水和为农田灌溉，并且逐步发展到内蒙古草原，为维护草原生态平衡，发展畜牧业作出贡献。六十年代初以来，我国在传统风车的基础上，研制了小型风力提水机。其中中国农机化院设计的FDG―6型风力提水机是比较成熟的一种，最近两年在江苏省经过扩大应用试验即将投入批量生产。该机可在三级至七级风速的范围内进行工作，额定功率为三马力，每小时可提水一百五十吨，扬程为二米，非常适合我国南方使用。
    利用风力发电，在世界上才八十多年的历史，但目前已成为各国利用风能的主要方式。我国的风能发电事业是解放后才开始的，七十年代后有了较快的发展。目前已先后研制了不同类型的风力发电机二十余种，试用于照明、广播电视、电牧栏、海水淡化以及向电网供电，取得了一定的经验。其中比较成熟，已形成批量生产能力的是由内蒙古风能研究所、汾西机器厂、南京航空学院联合攻关的五十瓦、一百瓦两种小型风机，二级风速即可起动，八级大风中仍可正常工作，抗大风能力可达十级以上。在我国锡林郭勒大草原上，有五百多台各种类型的小风机在运转。它为广大牧民带来了新的光明，改变了过去那种点煤油灯的传统照明方式，使牧民能够在自己家里看电视，受到了广大牧民的热烈欢迎。在舟山群岛的嵊泗岛上，浙江省机械科学研究所等单位研制的十八千瓦风力发电样机已连续运转几年，经受了多次强台风的考验，所发出的电能用于海水淡化，为解决我国众多海岛的饮水问题开辟了一条新的途径。
    利用风能采暖，目前在我国还是空白。但是可以相信，不久的将来，在我国北方的边远地区一定会出现“以风送暖”的新鲜事物，它将为我国的风能事业增添新的光彩。
    （姬纯博）
〖-ZW/正文〗
