〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二一六厂走技术进步道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产品质量和经济效益逐年上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占民王如意杜娟张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/二一六厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，一台有三十把刀库的新数控机床，在二一六厂投入了生产。工人装上一个零件的毛坯，一按电钮，一次就完成了原先需要五十多道工序，几十台机床才能完成的加工任务，使该厂自1975年以来的技术改造项目达到了三百八十八项，初步完成了对企业者工艺、旧设备的改造、革新。
    二一六厂是六十年代中期兴建的。当初，全厂50.2％的金属切削机床是解放前的老设备，有的甚至是清代的产品。由于生产技术落后，工厂的产品质量低、成本高，企业连年亏损。1975年9月，邓小平同志《关于国防工业企业的整顿》的讲话传达到工厂，党委一班人在学习邓小平同志关于“请管国防工业的同志把科研工作抓紧”、“现在确实有好多军工产品，由于技术没有过关而不能正常生产”的指示后，认准了企业要发展，必须走技术进步的道路。厂长谢廷梁亲自带领有关人员制定出了技术改造的规划。党委逐步从科技人员中提拔了五名厂级领导干部，三十七名中层干部，让内行来领导工厂的科研、生产和技术改造工作。
    在技术改造中，二一六厂本着勤俭节约、自力更生的原则，注意围绕新产品开发的规划，在提高产品质量和降低原材料消耗上下功夫。某种零件原是用车削成型，大量优质钢材都变成了铁屑，他们在学习外单位先进技术的基础上，自行研制成功了精锻新工艺，不仅提高了生产效率和加工精度，而且原材料的消耗下降了20％。过去零件镀铬，一直是采用镀槽电镀的老方法，工人镀一个零件就要耗费8个小时，而且污染严重。他们根据有关资料，研制成了内膛流动换相镀铬以及逆流漂洗新工艺，使每个零件的镀铬时间缩短了4.5小时，合格率由原来的60％，提高到了85％。仅此一项，就使每年的生产成本降低了18.8万元。
    生产技术设备的改善，使二一六厂的科研、生产面貌发生了深刻的变化，经济效益有了显著的提高。近几年中，先后试制成的三种军品和三种民品，其中一种军品、两种民品分别获得了部、省的优质产品奖，有两种武器实现了当年试制、当年定型、投产，一次交验合格率达到了100％。1980年，上级安排计划时，该厂计划要亏损四百三十万元。由于他们提高了生产能力，加速了新产品的开发，当年就实现了扭亏增盈。自1981年来，每年都成倍地超额完成了向国家上交利润的计划，先后被评为部、省的先进企业。（李占民、王如意、杜 娟）
〖-ZW/正文〗
