〖ZQ/总期〗9481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团组织新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观老战士两用人才成果展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭立权阎杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某炮兵团/新兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月五日，某炮兵团新战士兴致勃勃地参观了团里为他们举办的“老战士两用人才成果展览”，受到了一次深刻的教育。
    参观时，政治处的同志向大家公布了一组数字：全团有六百多名老战士参加了农机、电工等十三个专业班学习，今年退伍的老战士，有百分之九十三以上的人获得了两用人才技术等级鉴定表，七十三名初中毕业的老战士达到了相当高中毕业的文化水平；二十九名老战士退伍后被地方劳动部门优先安排工作。指挥连老战士潘祖泉在干好本职工作的同时，学会了电视机、收音机、录音机、洗衣机等家用电器的修理技术，一年多来为部队和驻地群众修理各种电器八百多件，荣立三等功。
    新战士看着琳琅满目的展览成果，心情格外激动。一些过去担心不当技术兵学不到技术的同志，心里豁亮多了。参观后，各新兵连组织了讨论。北京市入伍的新战士郝志强说：“我入伍时，父母亲再三嘱咐我到部队好好干，争取当个技术兵。到部队后，我担心自己干不上技术兵种，学不到技术。通过参观展览，使我解除了顾虑。”许多新战士表示，一定按领导的要求，首先学好军事技术，当一个合格的战士。有的还制定了两用人才自学计划。     （彭立权、阎杨）
〖-ZW/正文〗
