〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团党委机关在专题学习教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“盘活”身边教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑元忠/李培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盘活”身边教育资源
    本报讯 郑元忠、李培报道：让创造“老海岛”精神的人话优良传统，让战斗英雄讲战斗精神，让训练标兵话打赢能力。近日，某海防团党委机关在党员先进性教育活动中，注意充分挖掘自身教育资源，在弘扬团队光荣传统中把教育搞“实”搞“活”，确保了专题理论学习的效果。
    近年来，该团涌现了一批英模人物，成为他们开展先进性教育活动的生动教材。教育中，他们以“追寻团队历史上优秀党员的足迹，做‘老海岛’的薪火传人”为主题，认真搞好以“读、看、忆、比、写、考”为主要内容的配合活动。读，就是通读军区下发的《保持共产党员先进性人物风采》；看，就是结合专题党日活动，观看保持共产党员先进性教育影像资料；忆，组织学习本团编写的《党性的光辉――团史上的英模人物先进性风采》小册子，请“老海岛”作主题报告；比，就是开展“牢记宗旨悟真谛，得失对比论价值”活动，引导大家增强奉献精神；写，就是每人结合学习教育撰写心得体会；考，就是团里统一组织党员进行先进性知识考核。通过这些主题实践活动，让大家忆传统、明职责，把先进性标准具体化，从而自觉在“学”上下功夫，在“悟”中使实劲，在“立”上定标准。
〖-ZW/正文〗
