〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进空军模拟训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/马军鸿/杜文冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在地面练出空中飞行作战本领？怎样从未来战场学习战争？6月初，带着这些疑问，记者走进空军某军训器材研究所模拟训练中心，进行“零距离”的探访和体验。
    实装与模拟训练费用相差百余倍
    记者走进某新型轰炸机的模拟训练方舱，在特级飞行员郭忠才教官带领下，进行了一次小航线起落飞行训练。坐在几乎按照实物1∶1的比例改造成的座舱里，目光所及全是按钮和仪表。
    “起飞！”只听“咯噔”一声，采用先进抖振技术制造的座椅猛地向上一抬，顿时感觉自己腾空而起。眼前的景物很快全变成了火柴盒般大小，白云从身边轻轻飘过，我找到了飞翔的感觉。在飞机的轰鸣声中，记者也学着郭教官的样子操纵驾驶杆，体会着操纵中细微的变化。空中盘旋一周后，飞机着陆了。
    “飞得不错，再有几次，你这个‘学员’就能展翅蓝天啦！”郭教官说，模拟训练是空军航空兵部队飞行员改装等培训必经的阶段。2000年，空军颁布了《模拟飞行训练管理暂行规定》和5种机型的《模拟训练大纲》，模拟训练正式纳入军事训练体系。现在，一名飞行员从改装到熟练驾驶战机的所有技术课目训练，不上天之前都可在模拟器上完成。
    “由于模拟训练具有高效益、低投入、高安全性等优势，使其从1929年一诞生便受到世界各国空军的青睐。近年来，随着信息技术和仿真技术突飞猛进的发展，模拟训练被誉为新一轮的军事训练革命，成为提高作战训练效能的有效途径”，周保银所长介绍，法、意等国飞行学员经过模拟训练后，大大提高了训练效益。
    记者进入一个两层楼高的模拟驾驶方舱内，所领导介绍说：“模拟训练具有很高的性价比。你瞧，以这型轰炸机为例，模拟飞行与实机训练的费用之比为1∶87，模拟训练1小时的效果相当于36分钟实际飞行的作用。如果以某型第三代战机为例，实装每小时需23万元，模拟器只需要1500元，费用相差百余倍。”
    “按训练大纲进行模拟训练，可缩短培训周期，大大加速战斗力的生成”，周所长说，在改装阶段，飞行员在模拟器上熟悉动作程序，熟练掌握开车、滑行、起落航线及各课目的程序，为实装飞行打下了良好基础，以往需要10个以上实装起落才能熟悉的课目，现在只需2～3个起落就可以掌握。在保持技术阶段，模拟训练还不受天候、气象影响，在室内就可根据需要进行各种飞行。说话间，外面雷电交加，飞行员却依然在模拟器上进行低能见度等课目训练。
    一个起落遭遇16次特情
    又一次飞行开始了，“5000米、5500米，”一名飞行员做最大升限课目向高空直冲而去。突然，左发动机指示灯闪烁不止。“左发失火。”这位飞行员迅速判断，关电门、断油、辅助灭火、二氧化碳灭火！一系列动作紧张进行。
    祸不单行，右发动机也停车！飞机猛降到1800米高度，一头扎进浓云之中。眼前白茫茫一片，巨大的恐惧感立即抓住了记者的心。
    一阵天旋地转之后，飞机终于飞出云层，飞行员重新确定方向和位置，左发开车、右发开车，飞机恢复正常。
    2秒钟后，又一次遭遇特情。随后10余个特情接踵而至，使飞行员的心理承受力达到了极点。
    半小时后，“夜幕”降临，到处是黑乎乎一片，只有前舱玻璃闪烁着仪表映出的微弱光亮。“准备着陆，放起落架。”只听“咯噔”一声，右起落架指示灯却没亮。
    “糟糕。但愿这是最后一个特情。”飞行员一边保持空中盘旋姿态，一边按程序一遍又一遍地放起落架，却始终不成功。突然，燃油指示灯闪烁告急！他果断采取措施进行迫降，飞机呼啸着冲出跑道，跌跌撞撞地在草地上停住了。
    大汗淋漓的飞行员则冲教官喊道：“一个起落16个特情啊，我这辈子都遇不到的特情全给赶上了！”
    “小伙子，挺棒！”郭教官伸出了大拇指，却不容喘息就把他拉到计算机前毫不客气地进行讲评：“有些特情处置得还不够清晰、明快。”看到飞行员有些不服气的样子，郭教官劈里啪啦敲击键盘，刚才飞行时的一幅幅垂直和水平轨迹图以及各种实时的数据立时显现出来。“你看，这个特情你2分半钟的时间都没发现，再超过一秒钟就要摔飞机了，这说明你的注意力分配还不够好。”在“铁证”面前，飞行员虚心地跟教官交流起来。
    “有些特情的发生率极低，飞行员可能一生都不曾遇到一次，然而一旦发生，由于亲身实践太少，后果很难预料。”毛开权政委说，他们根据训练大纲的要求，设置百余种特情，输入了各种严格的处置程序和打分标准，以逼真的模拟训练来取代以往机械的记忆，切实提高飞行员及时发现、准确判断、熟练处置特情的能力，并锻炼过硬的心理素质。
    短短数年，模拟训练便在保证飞行安全方面显现了巨大的效益。
    空军航空兵某团马新喜机组进行夜航训练时，在起飞瞬间左发动机遭鸟击损坏，机组凭借在模拟机上练就的过硬技术及时中断起飞，避免了事故的发生。
    空军航空兵某团在组织跨昼夜飞行中，成功地处置了某型轰炸机连续起飞过程中出现的右发动机故障，机长刘国庆一下飞机就立即给模拟中心的教官打来电话说：“是你们救了我一命！”
    一架带弹轰炸机准备放起落架着陆时，突然左主起落架放不下来，应急放起落架18次无效！刘成功机组已在模拟训练中遭遇过此类特情，他们沉着果敢地用单主轮着陆成功。
    模拟对抗10次，战场生存机会提高90%
    一场模拟空战正在进行。某型轰炸机四机编队，正对目标进行精确打击。随着导弹飞射而下，“蓝军”指挥所轰然倒塌。正当机组沉浸在胜利喜悦中时，计算机生成的模拟“蓝军”战机却悄然超低空空袭，击中“红军”战机！霎时，被击中的战机拖着长长的尾焰坠落。
    “那一刻，我体验到了被击中的感觉。”事后，“跳伞生还”的飞行员心有余悸地说。
    据介绍，随着交互仿真技术的不断发展，不同军兵种、不同类型的模拟训练装备相互集成变成可能，从而通过实兵与计算机作战模拟相结合的方式，为多军兵种战役战术训练、作战应用研究和作战效能评估等提供了可靠的方法和手段。
    “世界各国军队的模拟训练正向‘作战实验室’发展”，周所长说，通过战争模拟系统在战争实验室中策划“未来战争”，战争的认知模式将由“从历史中学习战争”变为“从未来中学习战争”。美国空军在1996年就开始启动作战实验室计划，目前共组建有信息作战、空间战斗、空中远征部队、指挥控制与作战管理、部队保护、无人机和空中机动7个作战实验室，美军近10余年来参与的几场战争，都经过了大量的战争模拟研究。
    “模拟对抗空战把未来空中战场的残酷性展示得淋漓尽致，可以让飞行员在平时就能打造过硬的心理素质和适应未来空战的快速反应作战能力”，周所长介绍，美军对越南战争的统计分析表明，一个从未参战过的飞行员在前10次执行任务时，生存机会只有60%，而经过10次模拟战术训练后，生存的机会可提高90%，从而带来持续的战斗力。
    近年来，他们着眼未来空中作战进行了积极探索，加快进行歼击机、强击机、轰炸机、运输机、直升机等多机型飞行训练模拟器的联网，逐步推进模拟飞行训练由技术训练向战术模拟训练的跨越。
    模拟战场硝烟弥漫，逼真的战场环境呈现在飞行员面前。大视景的屏幕上，随着战机飞行方向的变化，眼前的景物发生着和实际战场环境一样的变化，各种攻击目标清晰可见。战斗中，强电磁干扰导致空地通信中断、导弹发射发出的巨大响声、目标爆炸冲天火光，在模拟器上都逼真显现。
    模拟武器系统给飞行员带来了近似实弹发射的体验。实际训练中，打实弹的机会相对较少，但这种体验对未来空战至关重要。一名飞行员说，以往每次导弹攻击飞行训练之前，空中攻击程序都烂熟于胸，但真正到空中操作起来，各种动作很难把握得毫厘不差。经过模拟训练后，打靶的精度大大提高了。
    战场评估也是模拟战术训练的一大亮点。实际训练中，如何取得准确的数据是件让人头疼的事情，“作战网络评估”系统让这项难题变得易如反掌。通过对演习过程和结果作出评估，不仅能有针对性地改进训练，而且为军队训练体制改革和装备发展论证提供了科学依据。
    “模拟训练正在逐步改进，几个月后，一场多兵机种大规模的模拟空战将在这里上演。”周所长踌躇满志地说。
    本报记者谭洁本报通讯员马军鸿杜文冰
    多机协同战术训练模拟器（照片）
〖-ZW/正文〗
