〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志之间有时为一些矛盾而争执并相互埋怨。但只要冷静下来想一想，有谁不是生活在别人的善意中呢？每当打开记忆的闸门，许多令我感动的往事，像放飞的鸽子一样，在我脑海中不断闪现。
    记得刚到部队时，生活在苏北水乡的我，因为不适应驻地水土，到连队第一天就患感冒病倒了，头晕眼花、口干舌燥、浑身乏力。新兵班长安排好我休息后，到伙房给我做了一碗肉丝面。要是在往常，这碗香喷喷的肉丝面，我准两三分钟就解决了，可眼下连看都不愿多看一眼。这时，刚开完会的排长听说我病了，忙过来摸了摸我发烫的额头，关切地询问了几句。当他看了一眼放在床头柜上还散发着香味的面条后便走了出去。半小时后，他将一碗稠稠的稀饭，外加一小盘近似我家乡口味的酸泡菜端到了我的床前，嘱咐我趁热吃下去。看着他那烧稀饭时被煤烟熏红的眼和沾满锅灰的手，我心里一热，泪水顷刻间溢了出来。这件事虽然已过去多年，可至今仍觉得那是我平生吃得最香的一餐。
    多少年了，我一直记得这样一段感人的文字――
    在静静地，静静地面对那些只属于生命的独特时刻里，有一种感动，像淹没在水面下的冰山，在人们心底涌动。这是一个坚固的世界，也是一个有情的世界，我们每个人都活在别人的善意里，于是常常体味，常常流泪，一分暖暖的爱意，在心里徐徐升腾，缓缓地弥漫……
    生活中常会被身边的人和事所感动，不是心肠的软绵，也不是无端的“多情”，而是对别人善意的一种心灵感应。我相信，只要这个世界上总有一些人和事能让一颗颗平常的心感动起来，那么，就绝不会有人成天唱着忧伤、绝望的歌。只要心灵的感应没有滞顿，在被别人感动之余，就会自觉地去想：我能不能再多做些好事，也经常让他人感动呢？在人与人之间经常的感动中，我们会更加感到生活是多么美好。
    73241部队二级士官梅立成
〖-ZW/正文〗
