〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信鸽救水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许玉可梁训栋
    1942年的夏天，英军一艘潜艇在大西洋上准备袭击德国巡洋舰，不料被德军军舰发现，并被德军投下的深水炸弹击中而沉入海底。当时，潜艇内还有22个人活着。
    逃生的希望在哪里？谁又能知道潜艇沉没的地点呢？突然，艇长想起指挥室里还有一对信鸽，于是，大家把生的希望都寄托在这对鸽子上。
    艇长把这对鸽子装在一个特制的密封舱内，然后打开鱼雷发射管的后盖，把装有鸽子的密封舱塞进鱼雷发射管里，再把海水和高压气体压注进鱼雷发射管。这时，管内压力高于艇外，打开鱼雷发射管的前盖。“嘭”地一声巨响，关鸽子的密封舱就射出鱼雷发射管，从海底迅速升到海面。不久，定时装置打开了密封舱盖，鸽子带着紧急求救信号向英国潜艇基地飞去。一只鸽子中途迷航，另一只却成功了，它不但把求救信号带到英军司令部，而且还把援救船带到了潜艇出事地点。
    经过两天两夜的援救，22名艇员终于得救。水兵们为了报答这只信鸽的救命之恩，要求为它建立一座纪念碑，至今，这块石碑还在英国保存着。
〖-ZW/正文〗
