〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼边防执勤特点扎实开展岗位练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区某边防团培养边防线上“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智祥/陈学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某边防团培养边防线上“多面手”
    本报讯 魏智祥、陈学海报道：南疆军区某边防团紧贴边防实际，围绕岗位职责需求，抓训练强素质、育人才促发展，培养出一批胜任本职岗位的新型人才，取得数十项新成果。5月上旬，新疆军区转发了他们的经验。
    近年来，这个团针对边防部队一些官兵能力素质单一、连队急需的专业人才断层、训练满足现状的问题，结合边防连队点多线长、高度分散、编制装备复杂、执勤任务繁重等特点，构建与执勤需求相适应、与岗位职责相配套的岗位练兵内容体系，把训练大纲的要求具体化、把零碎的做法系统化、把成功的经验制度化，确立岗位练兵的标准体系。在岗位练兵内容的设置上，他们注重任职能力训练，突出岗位练兵的应用性，做到不脱离本职岗位、不脱离手中武器、不脱离执勤任务，努力提高官兵岗位任职的多种能力。同时，他们还加强边防一线分队巡逻途中、前哨班、营门哨兵、单人单车和营区遭袭等情况处置的训练，对岗位任职1年以上的官兵，在精通本职专业的基础上，开展“一专多能、一兵多用”活动，培养边防线上的“多面手”。
    为适应实战的需求，他们加强新知识、新技能的训练，确立“拓展新课目，生疏环境练，新装备多动，危险系数大的内容多训”的训练思路，在学习新知识、掌握新装备、苦练新技能上下功夫，培养了一大批“一摸准”、“一口清”、“问不倒”、“难不住”的明白人。目前，上级配发给该团的所有新装备，全部达到会操作、会使用、会保养的要求，全部形成了战斗力。团党委“一班人”人人能熟练使用部队编配的武器，掌握新装备的战术技术性能。
    团长李贵友告诉笔者，通过“抓训练强素质、育人才促发展”一系列岗位练兵活动，增强了官兵素质，实现了人与武器的最佳结合，促进了团队建设全面发展。该团被新疆军区评为边防执勤先进单位、管理工作先进单位和装备工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
