〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的服装啥时发放？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的服装啥时发放？
    编辑同志：
    我是2004年8月份考入解放军理工大学气象学院的一名海军学员。现在正是穿长袖衬衣的季节，但过去在我们部队，服役两年中没给义务兵发长袖衬衣和夏裤。而我是从义务兵考入学校的，所以没有长袖衬衣和夏裤。入校后，学院军需仓库也没给我们发，理由是仓库里已无长袖衬衣，我们只好穿短袖衬衣。可队里领导却不同意，要求我们去仓库买长袖衬衣。为何发衣服时，仓库就没有，而让我们去买时，却又有了呢？像我这种情况，队里还不少。入学至今，军需仓库已欠我新式冬常服和夏常服各一套、夏裤和长袖衬衣各一件。另外我还记得，刚入学时，军需仓库曾以是否有被装登记表来发衣服，没有登记表的，一律自己买。我想问学院的这些做法是否符合部队被装发放管理规定？
    解放军理工大学气象学院田佳
    2005年5月16日
    学员田佳遇到的困惑与不解值得关注和同情。被装发放是机关业务部门的本职工作，它不但关乎官兵的切身利益，而且是机关牢固树立“服务基层，士兵至上”观念的具体体现，必须按要求抓好落实。长袖衬衣、夏裤不能按时发放，是田佳入伍所在地人武部所为，还是入伍后服役部队，或理工大学气象学院工作疏忽所致，究竟是哪一个环节出了问题，希望引起有关单位领导的重视，并对此事进行认真调查，本着对学员负责的态度，弄清问题的原因，尽快解决，并将调查结果和处理意见反馈给我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
