〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高科学化解矛盾的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设中的各种问题和矛盾是客观存在的。官兵之间、上下级之间、机关与基层之间、各单位之间，在工作上、生活上都可能发生这样或那样的矛盾。出现矛盾并不可怕，关键是正确看待矛盾，妥善化解矛盾。有的领导害怕矛盾，出了问题躲躲闪闪、遮遮掩掩，不是积极想办法解决，而是捂着盖着；有的对矛盾的性质认识不清楚，采取的方法不当，把同志之间出现的正常的小问题当成对抗性矛盾来处理，导致矛盾激化；有的化解矛盾的方式方法过于简单，使本来不难解决的问题变成复杂的矛盾。这些都是化解矛盾的能力不强所致。实践证明，对于工作中的矛盾主动揭露并妥善解决，就能变被动为主动、化阻力为动力，使部队建设不断在化解矛盾中蓬勃发展；如果不正视甚至掩盖矛盾，矛盾就会越积越深，最终形成冲突，甚至造成难以挽回的损失。因此，各级领导干部都应当勇于正视矛盾，努力提高化解矛盾的能力。
    科学化解矛盾的前提，是正确认识矛盾、分析矛盾。要做到科学认识矛盾，就要具备辩证思维，也就是按照唯物辩证法普遍联系的基本原理，在联系和发展、对立与统一中观察和认识问题，力求客观、全面、真实、系统地把握各种矛盾的本质。在充分认识矛盾的基础上，深入扎实地调查研究、正确分析矛盾，显得尤为重要。领导干部要经常深入到群众中去，听一听群众的意见和建议，了解群众所想、所盼、所需，真正体察群众的疾苦，想群众之所想，急群众之所急，解群众之所忧；深入探索新的历史条件下各种矛盾发生、发展的规律，探索应对、化解矛盾的新思路新方法；科学分析部队各个层次官兵的利益要求和利益关系，为化解各类矛盾制定具有针对性实效性的对策。
    科学化解矛盾，首先要健全机制。要充分发挥两个群众性组织的作用，及时准确地掌握部队存在的各种矛盾，把工作做在前头，力争把矛盾化解在萌芽状态；建立化解矛盾工作责任制，对解决矛盾不彻底、导致矛盾激化的责任人要及时批评、处理。其次要注意方法。不同的矛盾要用不同的解决方法，不同的方法会产生不同的效果。化解矛盾的工作是做人的工作，不同的人所采取的方法也不同。这就需要领导干部掌握做思想政治工作的艺术。既要改进和提高为兵服务的本领，也要加强对官兵的教育和引导；既要引导官兵正确对待个人利益，又要实现好、维护好、发展好官兵的利益。再次，要注重自身的形象，只有坚持公平公正地处理和解决矛盾，才能使官兵心服气顺，才能为处理和解决矛盾、为构建和谐的官兵关系打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
