〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确・精确定位・远程精确打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事高科技新名词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程精确打击武器是精确制导技术、先进推进技术和高效杀伤弹头技术等高技术共同发展的产物。随着一体化的惯性导航加全球定位系统复合制导、灵巧弹药和钻地弹头等新技术的应用，远程精确打击武器正在向高精度、高速度、高突防能力和高毁伤能力的方向发展，使“不接触作战”、“外科手术式”打击成为可能。由此，围绕“精确”而衍生出许许多多的概念，这些概念有很多需要澄清，精确、精确定位与远程精确打击，就是需要搞清楚的三个概念。
    精确
    精确的中文含义非常简单，精准加正确。精确是一个相对的概念，虽然没有一个固定统一的标准，但在不同的领域，是否精确具有相对不同但又比较具体的参照标准。数学运算的结果按照特定的要求可以精确到个位、十分位、百分位以至无穷；纳米技术，其实就是说新材料加工技术已经可以精确到小于10-9米。今天，走在世界军事科技前沿的美军，所谓远程精确打击能力，也是要依赖其全球卫星定位技术的精度，对于远程目标的打击命中精度已经精确到了米级。
    精确定位
    精确快速测定物体在大地空间的坐标方位，简称精确定位。相对于传统天文导航定位和地面无线电导航定位，卫星定位技术更加精确实时。1957年，第一颗人造卫星升空后，美国霍普金斯大学应用物理研究所的研究人员，在对卫星电波进行遥测时偶然发现：通过对已知轨道上的卫星所发出电波的多普勒效应进行测定，就能精确地知道接收这种电波的地点与卫星的距离。1960年4月，美国第一颗导航卫星“子午仪”升空，开创了导航卫星为地面物体提供定位的前所未有的手段。然而，它也存在着明显的弱点：导航卫星绕地球两极飞行，必须等卫星飞到头顶上才能定位，并且一次定位需要10多分钟时间，这对于高速移动物体的定位显得力不从心。因此，从20世纪70年代后期到1994年全部建成，作为完善星球大战计划和战略导弹防御体系的一个重要组成部分，美国共发射了24颗轨道卫星，建立了一个在世界上任何地点都能进行三维定位和精确授时的GPS系统。在全球范围内，在气候因素和太阳黑子运作周期等一般自然干扰条件下，GPS定位精度可小于10米，测速精度达0.1米/秒，这为现有精确定位技术和理论提供了具体的参照标准。
    远程精确打击
    远程与精确类似，同样是一个相对的概念。远程打击，一般指超视距、超雷达测控范围、防区以外打击等等。对巡航导弹而言，打击距离至少应在500公里以上。实现远程精确打击，是远程精确制导技术、先进推进技术和高效弹药技术相结合的产物。
    实现远程精确打击，需要拥有自己的高精度卫星导航系统，需要拥有功能齐全的侦察卫星，需要拥有健全的卫星侦察评估体制，需要拥有先进的空间大地测绘、气象系统保障等等。所以，远程精确打击能力是衡量一个国家和军队信息化技术水平和信息化条件下作战能力的重要标志之一。它对传统的战争理论、战役理论、作战原则以至军事思想都产生了巨大的冲击和影响。
〖-ZW/正文〗
