〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅两国领导人互致贺电庆祝建交55周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅两国领导人互致贺电庆祝建交55周年
    新华社北京6月8日电 中国国家主席胡锦涛与缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞大将8日互致贺电，热烈庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中缅两国山水相连、毗邻而居，两国人民有着深厚的“胞波”情谊。新中国成立后，缅甸是最早与中国建交的国家之一。建交55年来，在双方共同倡导的和平共处五项原则的指导下，两国关系经受了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验，始终保持着旺盛的生命力。中国珍视中缅传统友谊，愿与缅甸共同努力，进一步深化两国各领域的互利合作，推动新世纪的中缅睦邻友好合作关系全面深入地发展，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    丹瑞在致胡锦涛的贺电中表示，自两国建交以来，缅中友好合作不断深入发展，合作领域不断扩大。缅甸诚挚希望与中国继续密切协作。相信纪念两国建交55周年将把两国业已存在的“胞波”友谊提升到一个新的高度。
    同日，国务院总理温家宝、国家副主席曾庆红、外交部长李肇星也就中缅建交55周年分别与缅甸政府总理梭温、国家和平与发展委员会副主席貌埃、外交部长吴年温互致贺电。
〖-ZW/正文〗
