〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定准位强素质做榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某指挥所按先进性要求解决好整编中的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周江彬/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周江彬、特约通讯员曹传彪报道：兰空某指挥所在保持党员先进性教育中，着力解决机构精简后职能定位不准、新任干部能力素质较弱等问题，收到良好效果。5月中旬，上级肯定了他们的做法。
    定准位。该指挥所机关整编后，级别降低了，职责权限有所变动。针对部分机关干部思想上产生的失落感，他们以“思变革、谋打赢、求发展”为主题，组织大家认真学习江泽民国防和军队建设思想，引导大家认清所肩负的责任使命。在此基础上，他们根据职责权限，对各科室每周、每月、每季的工作进行细化，明确各自的职能，从而充分发挥了指挥中枢作用。
    强素质。针对一些干部能力素质较弱的实际，他们把提高能力、胜任本职作为先进性教育的重要内容，采取岗位培训、领导帮带、自学提高、实践锻炼、考评促进等方法，着力提高大家调查研究、指导基层开展工作、严谨细致办事的能力。他们还广泛开展争当优秀机关干部评选活动，充分调动机关干部工作的积极性。
    做榜样。针对机构精简后部分编余干部存在的“平时看不出来、关键时候站不出来、工作体现不出来”的问题，他们以“强化先进性意识、树立先进性形象”为主题，引导大家开展了“五查五看”活动，从精神状态、工作标准、职责意识、工作作风、生活作风五个方面进行深查细纠，增强党员意识、忧患意识和责任意识。一些编余干部深有感触地说：“作为一名受党培养多年的党员，任何情况下都不能降低标准，都要做践行先进性要求的楷模。”
〖-ZW/正文〗
