〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟来信，我拒绝了他的请求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟来信，我拒绝了他的请求
    去年底，在海南某部服役的弟弟突然给我来了封信，信的大意是，让我给他寄一笔钱，说是“作为入党的活动费用”。
    见到这封信我很纳闷：“入党这么严肃的事情，难道还要什么活动经费？”我马上打电话向他了解情况。弟弟说：“看到身边其他战友入党了，我也想早点把组织问题解决了，但听说现在干啥都得花点钱，不花钱很难办成事。”
    一听这话我就火了，批评他说：“别听他人瞎鼓捣，如果花钱入党的话，那你还不如不入。即使你入了党，也不可能是一个真正的共产党员。”接下来，我又给弟弟讲了一通如何从思想上入党的道理。
    不久，我又专门到书店买了些党务知识方面的书刊寄给弟弟，并附了一封信。我在信中告诫他：“不是我这个做哥哥的不关心你，而是我觉得你那样做，不但有损部队风气，弄不好还会耽误你个人的前途。你想过没有，你入党是为了什么？如果你的党员身分是花钱买来的，你的心理能平衡吗？你的思想能纯洁吗？……”
    此后，我经常在信中给弟弟讲解有关党的知识，讲些怎样努力争取入党的道理，使弟弟很快成熟了起来。他表示要好好做人干工作，争取早日加入党组织。
    前不久，弟弟又来信了。这次来信不是要钱，而是报喜，他高兴地告诉我，他已经光荣加入了中国共产党，非常感谢我的指点和帮助。看到弟弟的来信，我欣慰了许久。
    通过这件事，我想每个党员尤其领导干部，当自己的亲属和身边工作人员请求办理入党、选取士官、考学提干之类的事情时，我们究竟应该怎样做，才更有利于党风廉政建设，才算是对他们真正的关心？党员保持先进性，不妨就从正确对待身边人、身边事做起。
    山西省汾阳市人武部倪福田
〖-ZW/正文〗
