〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对洪水灾害，邵阳军分区官兵紧急出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保灾区考生按时参加高考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/王本礼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对洪水灾害，邵阳军分区官兵紧急出动――
    确保灾区考生按时参加高考
    今晨7时，被洪水围困了一天一夜的新邵县潭府镇考生尹谢军，在万分着急之时，3位解放军叔叔来到了他的身边。
    “谢谢叔叔，我一定好好答题，用优异的成绩报答你们。”8时20分，小尹向送他到考场的新邵县人武部政委周新华等人深深地鞠了一躬，眼含热泪走进了考场。
    6月5日晚9时，地处湘中地区的新邵县遭受暴雨袭击。6日上午，突如其来的洪灾使太芝庙、潭府等乡镇变为一片汪洋。近3万名群众被洪水围困，更让人焦虑的是，其中有140名应届高中毕业生一天后就要参加高考。
    灾情就是命令。邵阳军分区立即启动抢险救灾应急预案，并特别要求：确保每一个考生准时参加高考。军分区司令员王献民、政委吴伯勋亲自带队赶赴灾区。在新邵县潭府镇抢险现场，新邵县人武部部长朱颖刚和副部长兼军事科长李喜堂带着人武部20多名干部职工和200多名民兵应急分队队员，驾着30多艘冲锋舟一次又一次穿梭在滚滚洪流中，将被困群众从洪水中解救上岸，并指派专人护送考生赶至各个考点。
    截至今晨7时，2万多名被洪水围困的群众已全部被解救上岸，140名考生全部按时参加了高考。
    （本报长沙6月7日电）
    姜卫军王本礼本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
