〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗100余名“老边防”“老专家”全部迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/卜新安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100余名“老边防”“老专家”全部迁新居
    本报讯 赵友、卜新安报道：“五一”前夕，在阿尔泰山沟里整整战斗了38个春秋的第16医院军医华满堂，满怀喜悦地搬进了位于阿勒泰市宽敞明亮的高职楼。至此，新疆军区联勤某分部为边远单位干部实施的“暖心工程”圆满完成，100余名“老边防”、“老专家”全部喜迁新居。
    这个分部所属单位地处边疆，大多数地处戈壁荒漠和高原山沟，工作生活环境十分艰苦。随着时间的推移，当年进山沟风华正茂的年轻干部，如今成为两鬓染霜的“老边防”、“老专家”。由于地理环境等诸多因素的影响，他们中的许多人不仅没有一个安稳的家，而且家属子女就业难、入学难等问题突出。面对“老边防”、“老专家”们存在的实际困难，分部党委“一班人”多次深入一线调查研究，并统一思想认识：不能让奉献者总是吃苦受累，组织应该主动为他们送温暖。该分部党委想方设法为“老边防”、“老专家”排忧解难，并把为他们解决住房问题作为一项重要工作来抓。分部党委先后拿出数百万元经费实施“暖心工程”，在伊宁、阿勒泰、乌苏等城市为边防干部建造了一批标准适用住房。在分房中，他们坚持“老边防”、“老专家”优先，并对扎根边疆30多年、被授予专业技术少将军衔的第11医院脑外科主任阎鸿法等“老边防”、“老专家”给予照顾。在解决住房问题的同时，分部党委还积极为他们解决家属就业、子女入学等实际问题，使这些问题也得到相应解决。分部党委的关心，使官兵深受感动，有效地激发了大家扎根边疆勇于奉献的热情。
〖-ZW/正文〗
