〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渎学”与渎职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渎学”与渎职
    ●张瑞生
    主持人语：
    在保持党员先进性教育活动的整改提高阶段，绝大多数党员干部动真的、来实的，成效比较明显。对此，他们有一个共同的体会：现在改得坚决是因为前面学得扎实，现在有所提高是因为学习阶段打下了基础。但确有一些人至今仍未真正认识到学习的重要性，有的甚至要吞咽由此导致的苦果。现在，我们把工作上的失职认定为渎职，如果引申一下，那么就可以把学习上的不用心称为“渎学”。
    “渎”，《辞海》里解释为：轻慢，不敬。渎职就是不尽职，玩忽职守，滥用职权。以此类推，“渎学”则是对学习（主要是科学理论的学习）不用心，图形式，走过场。“渎学”的表现主要有以下几种：一是“厌学”。比如，习惯于应酬，热衷于跑送，一到学习就犯困，提不起精神。二是“装学”。自己本不愿意学，迫于上级的要求，不得不摆摆门面，装装样子，而事实上，“相逢尽道读书好，灯下可曾见几人？”三是“乱学”。对科学理论、科学知识没兴趣，对“黑幕野史”、“奇门遁甲”之类的东西却情有独钟。“渎学”的原因不尽相同，最根本的是对学习的紧迫性和重要性认识不足，把学习当作软指标，认为学不学关系不大，学多学少、学深学浅没人知道，只要能应付工作就行了。
    渎职的危害几乎人人皆知，但对“渎学”的危害，有的人似乎小视和低估了。学习是干好工作的前提、立身做人的本钱，也是抵御诱惑、经受各种考验的底气。如果说普通群众不用心学习只会影响个人发展的话，那么领导干部疏于学习，则会影响整个单位的建设。领导干部一旦“渎学”，就会影响对党的路线方针政策的理解、贯彻和执行，很难保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；就会降低观察问题、分析问题的能力和决策水平，遇到新情况、新问题会束手无策。邓小平同志曾说：“在不断出现的新问题面前，我们党总是要学，我们共产党人总是要学，我们中国人民总是要学。谁也不能安于落后，落后就不能生存。”从这个意义上讲，领导干部以什么样的态度对待学习，主要不是个人的兴趣爱好问题，而是对党的事业是否忠诚负责的问题。
    《党委工作条例》规定的党委工作制度，第一条就是学习制度，明确要求坚持办班轮训、党委中心组学习与个人自学相结合，抓好科学理论和高科技知识学习，保证人员、时间、内容、效果的落实。显然，学习不是“软任务”、“空指标”。如果领导干部能树立学习就是责任的观念，把理论学习当作履行职责的第一要务，那么认识问题、解决问题的能力必然水涨船高，渎职的现象也会相应减少。
    （作者单位：武警江苏总队连云港市支队）
〖-ZW/正文〗
