〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高党委把关定向能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们医院康复理疗科为加速发展，尝试与地方一家公司开展合作，并拿出了一套论证方案且签了合作议向书。院党委在研究时感到，这一项目虽然可以引进一批先进设备，也会有较好的经济效益，但该科的主要服务对象是部队离退休老干部和基层官兵，对外合作必然受制于市场经济规律，不利于为部队服务，有悖“姓军为兵”的建院方向。经过反复研究，党委最后决定支付给对方数万元违约金，坚决中止这一合作。从这件事中我深切地感到，加强党委能力建设，很重要的一个方面，就是要提高党委在决策重大问题中的把关定向能力。
    完善学习机制，提高综合素质。党委决策是一种集体行为，决策水平的高低，取决于班子成员的整体素质。这些年，我们从抓学习党的创新理论入手，着眼打牢理论功底、更新思想观念、增强创新能力，不断提高班子成员的综合素质，为科学决策打下坚实的理论基础。为使理论学习与实践相结合，做到学用相长，在党委中心组学习中，我们要求大家紧密联系个人工作和思想实际，力求把科学理论转化为坚定的政治信仰，转化为分析问题和解决问题的世界观方法论，转化为为官做人的行为准则，转化为推进部队建设的实际成果。通过坚持不懈地抓学习，班子成员的思想理论水平不断提高，考虑问题时站得高、看得远。政治上成熟了，决策的思路也就越来越清晰。每逢作重大决策，“一班人”都要首先对照法律、法规和制度规定，确保准确把握政策界限，杜绝集体违规和决策失误。
    完善民主机制，拓宽信息渠道。正确的决策来源于对客观实际进行详细调查和科学分析，只有充分吸取各方面的意见，全面掌握情况，决策的起点才会高，科学性才会强。为了充分发扬民主，近年来我们实行常委重点帮带、机关挂钩联系和主官周接待日等项制度，加强与基层的沟通和联系，为各项决策提供了丰富的信息来源。医院作为技术密集型单位，决策的科技含量较高。为更好地发挥专家和技术骨干的作用，我们专门成立了药事、器材采购和职称评定等三个委员会，并将其作为党委的“外脑”和智囊。
    完善议事机制，规范研究程序。会议决定是党委决策的核心环节，前期工作做得再深入细致，如果把握不好会议决定这个核心环节，也将前功尽弃。为此，我们结合医院实际，从建章立制入手，先后制定了《党委贯彻民主集中制若干规定》、《党委议事规则》和《院首长分工负责制规则》等具体制度，用以规范党委议事决策的各个环节和方面，自觉做到科学规范议事内容不滥断，个别酝酿到位不臆断，重要议题多案选优不盲断，充分发扬会议民主不武断。这些年，院党委在事关人才引进培养、科室专业调整、大型医疗器械采购、营房建设等重大问题的决策上，没有出现大的失误，上下普遍比较满意。
    广州军区总医院政委王济鹤
〖-ZW/正文〗
