〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政紧急拨付防汛抗旱资金
    为支援受灾地区抗灾救灾，中央财政及时启动紧急救灾机制，紧急拨付特大防汛资金8000万元，支持洪涝灾害地区抗洪抢险和应急修复水毁水利工程设施；同时，在此前安排拨付云南省特大抗旱救灾资金600万元的基础上，又追加拨付特大抗旱资金2100万元，农业生产救灾资金600万元，支持云南省抗旱救灾，恢复农业生产。
    发改委正酝酿新一轮药品降价
    记者7日从国家发展和改革委员会了解到，新一轮药品降价方案正在酝酿之中，将择期出台。这次降价将尽量挤压药品从出厂到患者手中的中间环节的泡沫，这样既保障医药企业合理利润，又让百姓得更多实惠。
    我国在黄土高原修建“生态粮仓”
    我国正在水土流失最为严重的黄土高原地区大规模修建“生态粮仓”，这种具有拦沙、淤地、造田、蓄水功能的“生态粮仓”，将使黄土高原地区近7000万农民从中受益。专家估算，这些“生态粮仓”能拦截入黄泥沙400亿吨，促进黄土高原地区3300万亩坡耕地退耕还林，累计可为当地农民带来930亿元的综合收入。
    “中欧经贸论坛2005”在京召开
    为纪念中国与欧盟建交30周年，中国人民外交学会、《世界知识》出版社、欧盟欧洲委员会驻华代表团6月7日在京联合举办“中欧经贸论坛2005”。中国政府相关部委官员，外交、经贸等领域专家学者，企业界人士及欧盟使团、欧盟企业的代表参加了论坛。（刘万平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
