〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化弹药逐鹿未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高敏/袁敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高敏袁敬伟
    弹药是武器系统的重要组成部分。在传统意义上，它是对敌目标实施硬毁伤的终端载荷，例如人们熟悉的杀伤榴弹、破甲弹、穿甲弹、子母弹、燃烧弹等，在战场上都曾大显身手。随着战争的不断演进和高新技术的迅猛发展，促使人们对弹药内涵和本质的认识日益深化，各种新概念、新原理、新功能的弹药层出不穷。特别是，为适应信息化战争要求，弹药的信息化已作为武器装备信息化的重要组成部分，以美国为代表的世界各军事强国对其发展均给予了高度重视，目前正着力实施“远程压制、精确打击、高效毁伤”多种信息化弹药发展计划。
    从态势感知到精确打击
    信息化弹药泛指以弹体作为运载平台，能够实现态势感知、电子对抗、精确打击、高效毁伤和毁伤评估等功能的灵巧化、制导化、智能化、微型化、多能化弹药。
    在数字化战场上，灵巧化弹药将能够自主搜索、锁定并摧毁敌方目标，这方面主要以美国的155mm“萨达姆”、法国的“斯马特”末敏弹为代表。制导化弹药将能够依靠指令或自主判定飞行弹道并修正弹道、命中并摧毁预定攻击目标，美军的“铜斑蛇”、俄军的“红土地”激光制导弹药、美军的联合直接攻击弹药（JDAM）、GPS/捷联惯导复合制导的GBU-37侵彻弹，以及弹道修正弹等都属于这类弹药。智能化弹药则能够依靠战场信息链路获得所攻击目标的信息或自主发现巡逻区域的目标，完成目标类型识别、攻击任务再分配，并摧毁目标，目前美军正在研制的“洛卡斯”或加装数据链的各种超远程导弹、炮弹等都属于这类弹药。此外，能够为战役或战术指挥员提供战场态势信息、目标毁伤信息的视频侦察弹，能够对威胁地域进行监测的战场传感器弹药，能够对敌方战役、战术通信进行压制干扰的通信干扰弹，能够对敌方电子装备实施硬摧毁的高功率微波弹药，这些信息化弹药将使毁伤功能最终融入C4ISR网络，构成侦察、通信、决策、打击、毁伤、评估等一体化的C4KISR网络，极大地提高战场毁伤的时效性和有效性，为速战制胜奠定装备基础。
    微波弹实施隐性摧毁
    信息化武器装备的运用，使信息的获取、解析、传输成为作战的核心要素，特别是在联合作战背景下，战场态势的感知和共享成为各级指挥员的决策基础，成为武器装备战斗力发挥的首要前提，这就为弹药的作战使命提供了全新的内涵。即弹药功能必须从传统的能量摧毁型向信息摧毁型、信息遮断型拓展，必须从传统的摧毁有形的、物质的战场目标，向摧毁无形的战场目标延伸。因此，打击信息节点、遮断信息流程、摧毁信息“触角”的弹药成为世界各军事强国竞相发展的重点。
    高功率微波弹药，就是利用高能微波波束干扰或摧毁敌人C4ISR系统、战术无线网络、数据/通信链路的信息攻击弹药。高功率微波弹药主要由大功率微波源、微波器件、高增益定向天线、发射装置、控制系统及其他辅助设备构成。其作用原理是在目标区上空一定高度，微波装置被抛出并开始工作，它产生辐射频率为300MHz～30GHz、峰值功率可达GW以上的电磁脉冲，可借助电子设备的天线、电磁屏蔽“缝隙”、“后门”或“天窗”，干扰或摧毁电子设备。世界发达国家，如美国、俄罗斯、法国、英国等都很重视发展微波弹。美国三军分别制定了高功率微波武器的发展计划，并于20世纪90年代初开始了研制工作。据报道，在海湾战争、科索沃战争和伊拉克战争中，美国都曾使用携带高功率微波弹药的“战斧”式巡航导弹和飞机投掷的制导炸弹，攻击伊拉克和南联盟的指挥、通信和防空体系。据悉，目前美国正在研制携带微波弹头的MK84联合直接攻击弹药（JADM）和360公斤的AGM-154C联合防区外武器（JSDW）。俄罗斯、法国对高功率微波弹药的研制也取得了令人瞩目的成果，他们已研制出了多种型号的高功率微波弹药。可以预见，在未来信息化战场上高功率微波弹药将大展风采。
    巡飞弹在战区上空游荡
    巡飞弹是一种利用现有武器平台投放，能在目标区进行巡航飞行，可承担战场监视、目标侦察、战斗毁伤评估、空中无线电中继以及攻击目标等单一或多项任务的弹药或子弹药。它由战斗部、制导装置、推进系统、控制装置、稳定装置等组成，美国是该类弹药发展的先导者。
    巡飞弹可由各类火炮（包括榴弹炮、迫击炮、坦克炮、火箭炮、舰炮等）发射，经弹道上升段、弹道顶点以后的滑翔段至目标区进行巡航飞行；或由其母弹在一定的高度上布放巡飞弹，再经滑翔段至目标区进行巡航飞行；甚至可由空中无人机、布撒器等载体投放，并可同时布设多枚巡飞弹。
    巡飞弹内置固体推进器或小型涡轮喷气发动机，可在目标区巡航飞行15~30分钟以上。该弹可搭载图像传感器、化学或生物探测传感器、气象仪器、非致命性或杀伤性战斗部等载荷，具有目标搜索、目标监视与定位、目标指示、战斗毁伤评估、空中无线中继以及攻击目标等功能，从而提高了对付目标的灵活性；同时，它可由地面站控制飞行，可采用双路通信链路进行战术信息传递，弹丸飞行中可改变飞行状态并进行任务再分配。
    目前，处在研制阶段的主要有两种类型：独立投放的巡飞弹和作为子弹药投放的巡飞弹。研制中的炮射巡飞弹弹径大致从81～155mm。外军正在研究的项目主要有：127mm舰炮发射的前沿空中支援弹药、155mm榴弹炮发射的“快看”侦察巡飞弹、155mm榴弹炮或127mm舰炮投放的炮射广域侦察弹、120mm坦克炮发射的多功能一次性炮射巡飞弹以及“网火”先进火力支援系统发射的巡飞弹等，预计此类弹药将于2010年前后广泛使用。
    弹道修正弹“耳聪目明”
    海湾战争后，特别是伊拉克战争使人们清楚地看到，要确保在战场上的毁伤优势，其弹药是一大关键。首先，为在敌防区外攻击敌纵深目标，必须提高弹药射程。提高射程将为战场指挥官完成所希望的任务提供更多的选择，并可以提高完成任务的效果。第二，为避免被反击火力命中，必须确保弹药具有精确命中和高效毁伤能力，使部队能够“发射后不管”和“发射后转移”，提高己方的战场生存力。同时，在现代世界和政治环境中，至关重要的是在打击目标的同时，尽可能地减少对友军和平民所造成的间接损伤。第三，减少使指定目标失效所需的弹药用量，这是减少后勤负担的最有效途径；战时弹药消耗量十分惊人，而部队携运量十分有限，如果不能有效地减少弹药消耗量，战时再补给将成为影响战役或战斗进程的软肋。因此，在利用底部排气、火箭助推、低阻、滑翔等增程技术，使火炮弹药射程达到40―80公里时，如何提高弹药的射击精度就成为技术瓶颈，而伴随着GPS技术和微机电技术的发展，弹道修正弹药的概念应运而生。
    此类弹药包括一维弹道修正弹和二维弹道修正弹。典型的一维弹道修正弹药，是德国迪尔公司和南非迪奈尔公司联合研制的155mm一维弹道修正弹，其作战效能大为提高。更为理想的是，可在射程上和方向上对弹药的落点进行修正，这就是所谓的二维弹道修正弹。其原理是利用GPS和简易稳定飞行控制技术，大幅度提高命中精度。
    制导弹药聪颖超群
    据报道，在不久前美军清剿反美武装的费卢杰战斗中，一种新型制导弹药初试锋芒。这就是美军为陆军和海军陆战队炮兵刚刚研制的155mm“神剑”XM982制导炮弹，即多维弹道修正精确制导弹药。此类弹药大多利用惯性导航与全球定位系统组合技术，采用鸭式气动布局结构，利用滑翔/火箭增程和组合制导与飞行控制技术，实现弹药的低成本化、超远程飞行和精确打击。
    “神剑”炮弹与常规炮弹通用于现役或在研的火炮发射平台。发射后，安装在炮弹尾部的4片稳定/升力尾翼展开，使炮弹沿弹道稳定飞行。“神剑”炮弹计划携载三种不同的有效载荷，第一种是多枚双用途（反步兵/反装甲）子弹药，主要用于摧毁地面有生力量、轻型装甲、火炮阵地等集群目标；第二种是两枚“萨达姆”反坦克子弹药，主要用于摧毁重型装甲、自行火炮等集群目标；第三种是单一战斗部，主要用于摧毁指挥中心、通信枢纽等高价值点目标。
    “神剑”炮弹射程达50km，精度20m，从作战效能看，以毁伤20m×20m的结构目标为主，传统榴弹需要147发，而XM982仅需3发。同时，这种弹药可为部队提供前所未有的战术灵活性。自主制导弹丸可以上下、左右改变飞行路径达到目标，火炮可以在树林里、隐蔽地域、高层建筑或悬崖后面实施打击，并适于摧毁人口稠密地区的点目标。因此，它将成为陆军和海军陆战队炮兵武器中用途最为广泛的一种新型弹药。
    外军武库中的新型弹药
〖-ZW/正文〗
