〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事名言卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实际上，一支人数较少、但训练有素的部队在作战时往往更易于夺取胜利，而庞大臃肿、缺乏训练的乌合之众是注定会失败的。
    （古罗马）韦格蒂乌斯：《兵法简述》
    不要忽视深谋远虑的原则并时常提醒自己，一旦因胜利而骄傲自大，军队就会因不可靠的安全感而丧失胜利的果实。（普鲁士）
    弗里德里希二世：《给将军们的训词》
    在一个长期的和平阶段中，保持军队的战斗力特别重要，因为军队的战斗力在和平时期最容易退化。（瑞士）若米尼：《兵法概论》决不能把战略计谋看作是某种独立的东西，只有人们有这种或那种根据肯定能取得战术成果时，战略计谋才能发挥作用。
    （普鲁士） 克劳塞维茨：《战争论》
    没有纪律的军队是受人轻视的、武装起来的乌合之众，对一个国家来讲，他们甚至比敌人更危险。（法国）萨克斯：《梦想》
    为了保证国防，一个国家所做的一切都应为着一个目标，即在一旦发生战争时掌握最有效的手段夺取制空权。
    （意大利） 杜黑：《制空权》
    历史是实践最好的老师，而军事完全属于实践……（苏联）沙波什尼科夫：《军队大脑》
    （曹建勇、陈海强辑）
〖-ZW/正文〗
