〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力推进“自主创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力推进“自主创新”
    ●董旭光
    胡锦涛总书记最近在会见中科院院士座谈会代表时强调，要“全面落实科学发展观，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，把提高自主创新能力摆在全部科技工作的突出位置，在实践中走出一条中国特色自主创新之路。”党中央高度重视科技事业发展，高度重视提高科技自主创新能力，这充分反映了我们党对当前世界经济和科技发展趋势及其内在规律的准确把握，反映了我国新时期加快推进社会主义现代化事业的坚强决心。
    当今世界，“科学技术正成为经济社会发展的决定性力量，科技自主创新能力正成为国家竞争力的核心。”随着全球化进程加快，资本、信息、技术和人才等要素在全球范围的流动与配置更加普遍，科技竞争日益成为国际间竞争的焦点，科技创新能力特别是自主创新能力愈来愈成为国家竞争力的关键性因素。为此，世界上许多国家都把科技投资作为战略性投资，大幅度增加科技投入，超前部署和发展战略技术及其产业。在新的国际竞争格局中，发达国家及其跨国公司利用自身的技术和资本优势欲长久保持其领先地位，他们用先进技术控制市场和资源，形成了高度垄断的趋势，知识产权已成为影响发展中国家现代化进程的最大不确定因素。诚如有关专家所分析的，新世纪发展中国家如果能够注重提高自主创新能力，不断提升发展优势，就有可能获得新的发展机遇和主动权，并以后发优势实现社会生产力的新跃升；否则，将继续拉大与先进国家的发展差距，甚至被边缘化。
    进入新世纪以来，各国都把努力提高科学技术发展水平和科技竞争力作为应对未来社会挑战的关键。如美国在其《科学与国家利益》发展规划中提出，要“保持在所有科学知识前沿的领先地位”，并提出了科技“生态系统”新概念，强调要夯实科技发展基础，把科学当作“国家利益中的一种关键性投资。”日本则认为，科学技术不仅是社会持续发展的动力，而且是人类开拓未来的力量，明确提出要把日本发展成为“依靠知识创造和技术的灵活运用为世界做出贡献的国家”和“具备国际竞争力的可持续发展的国家”。
    在“造就和培养世界一流的科技大军”方面，各国也各不相让，纷纷推出了适合各自国情、“具有国际竞争力”的新举措。印度以教育为突破口，大力开发人力资源；日本和韩国则把开发人力资源作为克服本国资源限制的重要手段和建设知识社会的根本保障，特别突出创新型人才的培养；俄罗斯、德国则着重强调实施“科教一体化”。
    加入WTO后，我国面临更加开放的国际环境，也面临着更加严峻的国际竞争压力。然而，这既是机遇也是挑战。作为一个科学技术发展水平还相对落后的国家，我们必须放眼世界，把引进国外先进科技成果并在此基础上消化吸收和进行再创新作为一项长期战略任务。但同时还必须深刻认识到，在涉及国防安全和经济安全的关键领域，核心技术所受制于人的被动局面。所以，我们必须按照党中央的战略部署，努力提高自主创新能力，集中力量突破有影响力竞争力的关键技术，开发具有自主知识产权的核心技术，以从根本上增强我国核心产业的国际竞争力，保证我们的现代化建设顺利推进。
〖-ZW/正文〗
