〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅党委迎接上级检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实打实暴露问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕根发/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，该旅接到上级综合检查组对该旅工作进行全面检查的通知，一些机关干部和基层的同志怕检查过不了关，便加班加点开始了“补救”工作，机关四个部门和各基层连队分别拟定了一套详实的“迎检方案”。在接下来的周交班会上，他们争先向旅首长汇报“迎检方案”：物资不全的准备买，登记不全的准备补，“应知应会”的准备背……有人甚至向旅领导提议能否把下周工作计划调整一下，让机关和基层集中精力做好迎检工作。听到这里，政委王延伸坐不住了，没等大家汇报完，他就摆手叫停：“自己的问题平时看不透，上级检查时弄虚作假，搞这么多套‘迎检方案’岂不是掩耳盗铃？还是老老实实抓落实为好。”
    几套“迎检方案”被叫停，接下来的工作完全按计划照常运转：两天的党委机关理论学习正常进行，蹲点的机关干部安安心心住进了连队，单兵专业训练紧锣密鼓地展开……
    上级检查的结果自然是问题不少。检查丢了分，换来的却是实实在在的改进。在认真梳理上级指出问题的基础上，他们对一些主要问题进行了细化和分解，区分责任，明确标准，对能够立即解决的，坚持立说立行，坚决纠正；对一时难以解决的，列出整改的时间表，有计划、分步骤逐项解决；对自身难以解决的，及时向上级反映。目前，训练登记不全、士官定岗定位不落实、伙食保障不精细等18个问题已经得到解决。网络升级改造、“指导员之家”及连队荣誉室建设项目也在加紧进行。
    （燕根发、特约通讯员王绍波）
〖-ZW/正文〗
