〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，后进单位的薄弱环节相对明显一些，中间状态单位的薄弱环节若明若暗，先进单位的薄弱环节大多数比较隐蔽。这就需要善于发现。薄弱环节是通过具体的现象反映出来的，有的同志受主观因素干扰，不善于透过现象看本质，往往被表面现象所迷惑，发现不了薄弱环节，如作风不深入，下部队只是在接待室、会议室、饭厅里转一转，看得不细致，听得不全面，想得不深刻，即使问题在眼皮底下，也很难发现。特别是一些先进单位，有几项工作出了名，有些领导就认为这些单位全面建设好，不会出问题，结果有些问题恰恰发生在这样的单位。这就需要从成绩中看到薄弱环节，从赞扬声中看到不足。要把衡量单位建设的水平定在提高部队战斗力上，从而下大力克服薄弱环节，提高部队整体建设水平。深入细致地进行调查研究，坚持综合分析、辩证思考、反复论证，用全面的、联系的观点来分析基层单位，就一定能发现和确诊薄弱环节。
    发现了薄弱环节，就要抓住不放，有不解决问题决不罢休的精神。薄弱环节是单位建设中的顽症痼疾，它的形成决非一朝一夕，解决也非举手之劳。比如发现某个环节脆弱，或领导干部能力水平不强，或精神状态不佳，或思想作风不好，就要上下统一思想，积极进行帮助教育，使之尽快得到加强，或果断地进行调整。只要上下密切配合，持之以恒做工作，薄弱环节就一定会得到彻底解决。
    抓好薄弱环节，还要树立科学发展观，保证单位的全面建设上台阶，在可持续发展上有后劲。抓薄弱环节是一个单位建设中打基础的长期性工作，有时很难在一段时间内见到成效。这就需要领导和机关的同志端正工作指导思想，克服急功近利思想的影响，本着对基层长远建设负责的态度，对一些一时见不了成效，引不起上级重视的工作持之以恒抓到底。领导干部要有见红旗就扛、见第一就争的思想，有争创一流工作成绩的干劲，更要有耐得寂寞、乐于奉献的情怀，不为虚荣所诱惑，不为一时得失而摇摆，不为出名挂号赶浪头，自觉地把党和军队建设放在第一位，以抓好部队全面建设为己任，扎扎实实地把部队基础性工作做好。
〖-ZW/正文〗
