〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离战士近些再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮兵团加强思想政治教育针对性实效性纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/程关生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵团加强思想政治教育针对性实效性纪实（三）
    5月中旬，记者在南京军区某炮兵团采访期间，军区和集团军联合工作组也在该团进行部队思想情况调查，他们如是评价：“部队思想稳定，官兵精神振奋、士气高昂，争第一创一流的氛围浓厚。”
    该团何以能形成上下心齐气顺、团结奋进的良好局面？团政委姜宗健深有感触地说，在思想政治教育中坚持以人为本，体现人文关怀，离战士近些再近些，这一条太重要了，我们也是栽了跟头才“捡”了个明白。
    发生在前年的两件事令人深思。四连新战士小曾在军区总医院动手术，连队让家住南京市的一名干部去护理，他为了去会女友，自己掏钱雇了个陪护；三营营部侦察班周诚入伍第二年就当了班长入了党，是个优秀的专业技术骨干，然而父母离异后，他情绪一落千丈，因带战士外出酗酒受到处分，营里随即把他调到八连，不料他又几次违纪，连队以罚代教，致使小周16个月内连续受到4次处分。
    看似不同的两件事，性质却完全相同，团党委在专题剖析中意识到，教训在于对战士的根本态度上，要从关心爱护战士的角度设置政治教育内容，从培养战士能力素质的角度改进政治教育的方法和手段，从解决战士现实问题的角度落实政治教育，让教育离战士近些再近些。一个题为“坚持以人为本，端正对战士的根本态度”的教育研究活动，在全团干部特别是思想政治工作骨干队伍中展开。经过反复摸索实践，他们形成了一套紧扣战士脉搏、贴近战士心灵的思想政治教育机制，如：知兵“四项制度”、发现战士心理障碍“五看”、谈心交心“六要素”、心理疏导“八法”、开放式教育“四步曲”、战士自学成才“四项激励措施”等。
    五连二级士官小陈接替三级士官小杨当班长后，一次对出操动作迟缓的小杨进行了批评。小杨寻思，自己当班长时批评过小陈，小陈这是在故意找茬。自此，他总怀疑班长在跟自己过不去，渐渐产生了多疑心理。指导员周浙斌察觉后，和小杨拉家常，连队思想骨干也靠上去做工作。小杨的症状有所缓解，可他一见小陈严格管理，还是心里不舒服。这事反映到团里，团领导分析，战士的有些问题是思想问题，有些则是心理问题或实际问题，解决心理问题要讲科学。他们从实际出发给小杨换了个环境，将他调到营部，发动干部骨干与他谈心沟通，帮助他走出了多疑的阴影。年底，小杨被评为优秀士官。
    政治教育面对的是具有复杂情感的活生生的人，任何时候都不能忘了以情感人。有道是，内心最柔软的地方就是最容易感动的地方。士官小韩阴囊上长了一片“红点”，苦恼不堪又羞于启齿，团心理医生悄悄带他上医院把病治好，笑容又回到了小韩的脸上；副班长小龚的父亲被人打伤住院，他得知后如坐针毡，政治处派人前去协调，不出一周，对方就赔了钱道了歉，小龚的训练热情更高了……
    与战士的心灵相通了、感情拉近了，教育的方法手段也就多了。他们充分发挥信息网络手段和大众传媒功能，将局域网终端与全团所有班排电脑接通，给连队配发了公用信息触摸屏、网络电视投影仪，研究开发出“官兵思想信息采集分析系统”，建成覆盖全团、互联互通、高速共享的信息网络，搭建起上下信息互动、官兵平等沟通的桥梁。团党委“一班人”和机关各部门都开通了电子信箱，设置了留言板，战士们业余时间可随时上网与之交流。六连大学生列兵姜昆峰动情地对记者说：“有些过去不敢说、不好说、不知道向谁说的话，现在可以在网上无拘无束地倾诉。”
    当网上正面和负面信息鱼龙混杂、官兵易受不良信息侵蚀之际，团党委机关适时推出了一个“营造积极健康的信息舆论环境”的计划：在团局域网“教育资料数据库”里，收集了405份优秀教案、226个多媒体教育课件；在战斗精神教育中，把百部爱国主义影片、百首革命歌曲挂上网；在先进性教育中，把牛玉儒、任长霞、张云泉等“时代先锋”的音像和文字资料挂上网，官兵可以随时点击查看。
    离战士近些再近些，这一理念已成为该团思想政治教育的源头活水。前不久，全团报考军校的120名战士只有14人通过预考，刷掉的106名考生，无一人产生思想包袱和心理障碍。今年2月，部队接到执行一项紧急任务的命令，39名休假官兵闻令全部按时归队，全团官兵在全员额、全装备演练中表现出昂扬的士气。
    汪志忠本报特约记者程关生本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
