〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国国防部长会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施特鲁克说，梁光烈上将此次来访是德中两国两军关系不断向前发展中的一次重要访问，德方对此十分重视。他表示，德国军队愿意进一步加强与中国军队的友好交流与合作，因为这种合作不仅符合双方的利益，而且也有利于地区和世界的和平与稳定。
    梁光烈说，中德两国在维护世界和平、促进共同发展等重大问题上有着广泛的共同利益，合作良好。两国在包括军事领域在内的各领域的交流与合作成果显著。作为两国关系重要组成部分的两军关系发展顺利，高层互访不断，各专业领域的交流与合作深入发展。这一切都有力地促进了两国在政治和军事领域的互信，推动了双方战略伙伴关系的进一步发展。中方愿与德方进一步加强交流，相互学习，将两军友好合作关系提升到一个新水平。
    德国军队总监施奈德汉上将当天与梁光烈总参谋长举行了会谈。双方就国际和地区安全形势交换了看法，对发展德中军事交流与合作进行了探讨，并达成广泛共识。
    中国驻德国大使马灿荣、梁光烈的主要随行人员中国人民解放军空军参谋长何为荣、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君、兰州军区参谋长王国生等出席了上述活动。
    梁光烈是应施奈德汉的邀请于5日抵达德国进行为期4天正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
