〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入查找问题主动揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅把解决问题贯穿先进性教育活动始终〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅党委把解决问题作为提高先进性教育质量的关键环节来抓，针对个别干部热衷于拉关系的不良倾向，开展“三查三议”活动：查事业心强不强，议成长进步靠什么的问题；查党性修养坚定不坚定，议有无违反党性原则的问题；查纪律观念强不强，议落实规章制度严不严的问题。针对少数干部存在的学习意识不强、调查研究力度不够等问题，他们在增强大家学习紧迫感和自觉性的基础上，对2名学习进取意识不强的干部进行了批评教育。针对个别干部插手基层敏感问题等不良现象，他们开展了“强素质、树形象、作表率”的专题教育，并对有关人员进行批评教育。本着党管党员、从严治党的原则，他们还制定了《加强党员八小时以外管理制度》等法规制度，使广大党员始终置于党组织的监督管理和纪律的约束规范之中。通过教育和引导，广大党员认清了差距，掀起了“践行先进性要求、争当合格党员”的热潮。
〖-ZW/正文〗
