〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国每年“漏”掉100亿立方米自来水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2030年将进入缺水高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国每年“漏”掉100亿立方米自来水
    2030年将进入缺水高峰
    本报北京6月7日讯赵杰、记者于春光报道：建设部副部长仇保兴今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上披露，由于我国城镇供水管网漏失率在20％左右，每年因此损失的自来水近100亿立方米，甚至高于南水北调中线的输水量。
    据介绍，我国城市水域受污染率最高达90％以上，不少城市供水水源受到威胁；污水处理改造建设仍滞后于城镇化进程，管网不配套，运行效率不高，2004年，全国污水排放总量约为356亿立方米，超过一半以上的污水未经处理直接排放到水体，造成城市水环境的严重恶化，进一步加剧了水资源短缺的矛盾；城镇供水水质局部恶化，自建供水设施和二次供水达标率较低，水质管理相对薄弱，多数小城镇供水水质缺乏保障；每年仅城市垃圾清运量达1.49亿吨，无害化处理不足20％，地下水源受污染程度日益加剧。
    当前，缺水城镇的范围进一步扩大，全国660座城市中，有400多座缺水，110座严重缺水。水利用率低下，全国平均每立方米实现国内生产总值仅为世界平均水平的1/5。
    仇保兴说，我国缺水的高峰将在2030年，那时中国人口将达到16亿左右，人均水资源占有量将为1760立方米，进入联合国有关组织确定的中度缺水型国家的行列。
    此外，我国水资源空间的分布十分不均匀，华北地区人口占全国的三分之一，而水资源只占全国的6％。西南地区人口占全国的五分之一，但是水资源占有量却达到46％。水资源差距最大的年份，西藏与天津相比，人均水资源占有量直接的差距甚至高达1万倍。
〖-ZW/正文〗
