〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站党委认真落实教育整改措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不解决问题不罢休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，在北空某场站党委机关干部的27份自查自纠材料公示后的第四天，一名不思进取、违反纪律的干部被严肃查处，3名出操时多次无故迟到早退的同志受到通报批评。这是场站党委在先进性教育活动中，为提高整改质量采取的措施之一。
    针对以往有的教育满足于“问题查摆了、根源剖析了、整改措施制订了”，不注重抓整改措施落实的现象，这个场站党委坚持“不找准问题不住手，不解决问题不罢休”，把对照检查中查摆出的问题，以及党员干部制订的整改措施，一一整理归档，并按整改内容和时限制订检查督导日期表，由党务部门负责督导落实。
    针对班子成员查摆出的理论学习缺乏紧迫感的问题，他们修改完善了《党委机关学习细则》，明确提出“做学习型党委、建学习型机关”的奋斗目标，并制订了人才培养规划；针对少数同志深入基层蹲点帮建力度不够的问题，他们进一步健全了党委机关与基层联系挂钩制度，督促这些同志抓紧下连“补课”；针对个别机关干部军容不整等问题，他们组织了正规化训练，从穿衣戴帽、挂牌服务到条令条例的落实，一招一式地训。各部门还严格落实请示报告、请销假及值班等制度，并对机关干部进行述职考评，让群众监督打分，有效地增强了机关干部的事业心和责任感。（白先林）
〖-ZW/正文〗
