〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见芬兰国防军总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中芬两国建交50多年来，双边关系发展一直很好，近年来进入全面、深入、快速发展时期。他表示高兴地看到，作为两国关系重要组成部分的两军关系发展顺利，两国军队之间的友好交往不断增多，合作领域不断拓宽。他说，中国军队对发展同芬兰军队的关系一向持积极态度，珍视两军交往在新形势下出现的良好发展势头，愿与芬兰朋友一道，为巩固和发展中芬两军业已存在的友好关系共同努力，把两军多层次、多领域的友好合作关系提高到一个新水平。
    曹刚川对芬兰在台湾问题上坚持一个中国的正确立场表示赞赏。
    林毕说，芬中两军之间的友好合作关系是长期的、广泛的、深入的。芬兰军队将继续同中国军队进行友好合作，保持高层互访势头，拓展合作领域。
    会见后，中国人民解放军副总参谋长张黎与林毕举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
