〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长有关中国军费说法毫无根据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人指出，任何制造和渲染中国军事威胁的言行都不利于地区和平与稳定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人指出，任何制造和渲染中国军事威胁的言行都不利于地区和平与稳定
    新华社北京6月7日电 外交部发言人刘建超7日在记者会上说，美国国防部长拉姆斯菲尔德所谓中国的实际军费开支已居亚洲第一、世界第三的说法毫无根据。
    有记者问：据报道，美国防部长拉姆斯菲尔德在新加坡“香格里拉对话会议”上称，中国实际军费开支已居亚洲第一、世界第三，不能理解中国为何在无他国威胁情况下持续增加军费。中方对此有何评论？
    刘建超回答说，中国是一个热爱和平的发展中国家，奉行独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策，坚持走和平发展的道路，是维护亚太地区和世界和平与稳定的重要力量。这是国际社会公认的事实。
    刘建超说，近年来，随着经济发展，中国的国防费用略有增长，增长部分主要用于改善军队官兵的生活条件。中国无意也没有能力大力发展军备。事实上，中国的国防费用与其他大国相比始终处于较低水平。去年，中国国防费为2117亿元人民币，美国国防开支为4559亿美元，是中国的17.8倍。美国的人均国防开支更是中国的77倍。所谓中国的实际军费开支已居亚洲第一、世界第三的说法毫无根据。同时，为应对复杂多变的国际形势，捍卫国家主权、安全和领土完整，中国军队需要更新一些武器装备，这无可厚非。
    刘建超说，任何制造和渲染中国军事威胁的言行都不利于地区的和平与稳定。希望美方尊重事实，多做有利于中美关系健康发展、有利于亚太各国增进互信、有利于本地区和平稳定的事。
〖-ZW/正文〗
