〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征》副刊，是我诗与歌的摇篮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征》副刊，是我诗与歌的摇篮
    作者简介：
    几十年来，在《解放军报》的文化副刊上，从《进军号》、《战士园地》到《长征》等专栏，先后发表了我创作的诗和歌词近百首。我当战士时出版的第一本诗集《兵之歌》及后来创作的歌曲《十五的月亮》、《望星空》等，大都是由《解放军报》首次发表并推广的。所以说，《长征》副刊，是我诗与歌的摇篮。
    1958年我入伍到北京军区一个英雄团队。因为连队领导让我当兼职宣传鼓动员，战友们平时都请我写决心书、挑战书，于是为了加强写作锻炼，业余时间我就写起诗来。一天，连部文书惊喜地跑来告诉我：“你的诗上《解放军报》啦！”我当时真的不敢相信。原来是团里新闻干事从黑板报上抄下我的诗寄给《解放军报》的。这是我入伍后第一次发表在《解放军报》上的组诗《战鼓集》。后来我才知道，是时任文化副刊的编辑、诗人元辉编发的，其中多处做了润色、修改。记得解放军报社的老诗人章长石还到过我们团，并亲自到连队接见了我，鼓励我先当好一个战士，然后才能写出好诗。此后，我有幸成了《解放军报》文化副刊的重点培养作者，不断地与编辑部稿来信往。副刊的几茬编辑，大都是诗人、作家，他们成了我的良师益友。我相继出版的几本诗集和歌词集里，都浸透着他们的心血。
    1984年4月，我随一批部队词、曲作家到河北省高碑店驻军深入生活，处处听到官兵盛赞军嫂，深受感动，连夜创作了歌词《十五的月亮》。同去深入生活的军旅作曲家铁源、徐锡宜当即谱了曲。原计划推荐到《解放军歌曲》杂志7月号发表，没想到6月份就在《解放军报》上发表出来了。原来当时军报文化处副刊编辑曾凡华深入东北某边防部队采访，恰遇在河北驻军深入生活、刚刚创作归来的铁源同志正在连队教唱歌曲《十五的月亮》。曾凡华十分敏锐，拿到歌片连夜赶回北京，迅速在《解放军报》上首发。接着又组织评论、推介文章、报道演唱效果，使这首歌很快流传军内外。
    1999年至2001年由总部宣传部组织创作《军人道德组歌》，军报《长征》副刊从领导到编辑齐上阵，连续作战，先后以十几个版面发歌曲，刊讲解，登作者、演唱者的心得体会，报道各部队教歌、演唱的反响，一直跟踪报道至《军人道德组歌演唱会》歌曲光盘下发连队、八一电影制片厂拍摄成电影，为《军人道德组歌》的推广和普及，起到了重要的推动作用。
    解放军报文化副刊，长期坚持“二为”方向，为巩固和提高部队战斗力服务，培养出一批批文艺人才，推出一件件精品佳作。相信《长征》副刊，会更进一步贴近实际、贴近生活、贴近群众，为“强化战斗精神，提高打赢能力”服务，真正办成广大指战员的文化园地、创作基地、思想政治工作阵地。
    诗人石祥的来稿情真意切，使我们深受感动和鼓舞。目前，征文已收到大量的来稿，体现了广大作者对军报的关爱，但从一些来稿中也发现了一些问题：一是写作套路千篇一律。大部分来稿，不是写军报如何指导自己写作成才，就是讲军报在其军旅生涯中地位如何重要，内容大同小异，缺乏独特的感受。二是缺乏典型事例，细节开掘不够，作品缺少“闪光点”。希望这些问题能引起广大作者的注意，并加以改进，和我们共同办好这次征文。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
