〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把以人为本落实到基层建设中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金/孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐友金孙广远
    在基层建设中贯彻科学发展观，要求各级领导和机关必须坚持以人为本，走群众路线。江泽民同志指出：“基层建设靠谁？我看主要依靠基层官兵。”依靠基层官兵建设基层，是基层官兵主体地位的具体体现，也是基层建设动力的主要源泉。机关的指导和帮助不等于包办代替，也不等于强加于人。要坚持走群众路线，广泛听取基层官兵的意见和建议，让基层官兵的聪明才智进入决策；加强基层民主建设，扩大基层民主渠道，在事关基层官兵切身利益的重大敏感问题上让他们参与，并接受他们监督；充分发挥基层官兵的积极性、主动性和创造力，使他们全力投身于基层建设的各项工作之中。
    基层建设既要注重战斗力的生成提高，又要实现好、维护好、发展好官兵的利益，使基层官兵成为基层建设成果的最大受益者。随着社会的发展、时代的进步，基层官兵的利益要求在增长，各种利益矛盾更加突出。要把“基层至上、士兵第一”的要求落实到基层建设的各个方面，在基层的科学发展、全面进步中实现好、维护好、发展好基层官兵的利益。基层的发展规划、基础建设、战备训练、工作秩序、生活保障、文化娱乐等，都要在符合条令要求的前提下，尽量满足官兵的需求。坚持和完善各种制度，从机制上保证基层官兵政治、物质和文化利益的全面实现。
    要努力创造健康和谐的工作生活环境，把科学精神融入教育、训练、管理之中，使基层官兵处处感受到军人的荣誉、尊严和责任。要坚持做到依法带兵、科学带兵、文明带兵，既高标准、严要求，又入情入理，使官兵心悦诚服。训练上要科学施训，循序渐进，防止标准过高、操之过急、野蛮粗暴；管理上要严爱结合，启发自觉；教育上提倡循循善诱、春风化雨，反对居高临下、照本宣科。
    促进基层官兵全面发展，是落实科学发展观的必然要求。基层官兵正值人生的黄金季节，遇到的人生转折点也比较多，任何正确的选择都会使他们受益终生。因此，促进官兵的全面发展就是对他们的最大关爱。要在不断推进基层建设的过程中为官兵的全面发展营造良好的环境、创造有利的条件、提供充分的机会。部队作为官兵成长的大学校、大熔炉，为培养锻造官兵优良的思想品质、良好的精神风貌、过硬的军事本领、强健的身体素质、较强的适应能力，提供了得天独厚的条件。要努力使他们的综合素质在服役期间得到快速提高。既要让他们学习掌握服役需要的各种本领，又要尽力帮助他们提高今后在社会中生存和发展的能力；既要教育他们当好兵、扛好枪、服好役，又要帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观，引导他们走好人生之路。
〖-ZW/正文〗
