〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起联络桥军地齐努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州警备区积极协调各界搞好青少年国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，郑州警备区把搞好中小学生国防教育，作为全民国防教育的重要任务，做了大量工作，受到地方政府和中小学校的好评。他们组织一批老干部和老战士与地方的老专家、老教师、老模范成立了“五老”分队，长期为中小学担任校外辅导员，“讲战斗故事，忆革命情怀”，对中小学生进行爱国主义和革命传统教育。去年，警备区投资200余万元筹建了集历史图片展览、革命影片放映、军事模拟演练等多种项目于一体的国防教育场所，在深入开展全民国防教育中发挥了很好的作用。
    今年暑期临近，郑州警备区发挥联络军地的“桥梁”作用，积极协调驻郑部队，按区域划分，组织驻地中小学生通过到少年军校参训、到军营过军事日等活动，摔打筋骨，磨砺思想，培养作风，学习军事和国防知识。据悉，目前，郑州警备区已协调驻郑部队搜集了一大批中小学生感兴趣的军事书籍，送给学校，并建立了“青少年国防科普知识网”，为孩子们学习掌握基本的军事和国防知识创造了条件。
〖-ZW/正文〗
