〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视文献纪录片《陈云》即将播出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《陈云墨迹选》首发式在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 大型电视文献纪录片《陈云》即将在中央电视台第一套节目黄金时间与广大观众见面。
    该片是由中共中央文献研究室和中央电视台按照中央关于陈云同志诞辰100周年纪念活动统一部署联合摄制的。全片共八集，以朴实生动的手法真实记述了陈云同志波澜壮阔的革命生涯，集中反映了陈云同志在中国人民伟大历史创造活动中建立的不朽功勋，艺术地再现了陈云同志忠诚于党、忠诚于人民，实事求是、多谋善断，坚持真理、顾全大局，光明磊落、平易近人的思想作风和品德风范。
    据新华社北京6月7日电 在陈云同志诞辰100周年前夕，收录了陈云同志在不同历史时期的珍贵题词、书信、电文等的《陈云墨迹选》，7日在全国政协礼堂举行首发式。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席首发式，向陈云同志的家属赠书。
    由全国政协文史和学习委员会征集编辑、浙江古籍出版社出版的《陈云墨迹选》，收录了陈云同志的138幅墨迹，从一个侧面反映出陈云同志的革命历程和崇高的精神品质。
    全国政协副主席张思卿在首发式上讲话，高度评价了陈云同志光辉战斗的一生。
    首发式前，贾庆林还会见了编辑出版单位的代表。
〖-ZW/正文〗
