〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱你的第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年我参军到云南，临行前，“彩云之南”碧蓝的天空、洁白的云朵、身材婀娜的少数民族姑娘，还有神秘的西双版纳热带雨林令我无限神往。谁知一到目的地，我被眼前的情景惊呆了：这是个破旧的小镇，小镇上唯一的街道是一条2米多宽的水泥路。村民们的穿着也很简单，一身粗料蓝布衣服，看上去像一年没洗似的。那一刻，我的情绪跌落到了极点。
    自此，从小在城市长大的我看当地村民哪里都不顺眼，总觉得这里是“穷山恶水”。没想到，新兵连期间发生的一件小事彻底改变了我的看法。
    由于连队生活设施简陋，冬天洗澡不方便，我们8个女兵每周日到镇上去洗澡。澡堂老板是一个40多岁的女人，矮瘦矮瘦的，穿着深蓝色劳动布衣服，系一件大口袋围裙，一看就是典型的农村妇女。她坐在一把旧竹椅上，微闭着眼睛。来这里洗澡的人一般都是直接将钱放进一只大布口袋，她从来不去核实人家给了多少钱。
    有一次我逗她：“不怕我少给钱吗？”
    “不怕，你们当兵的心肠可好着呢！”她微微地笑着。
    想不到我们在老百姓心目中的形象这么好，也许是她的话打动了我，本来只需给一元钱的洗澡费，我却悄悄地在她的大布口袋里放了一张“大团结”。
    当我再去澡堂时，这位女老板一看到我就迎上来问：“姑娘，这10块钱是不是你上次多给了？我不能要你的钱。”“不是我的。”我当即否认了。
    又是一个星期天，我来到这家澡堂，发现澡堂门口摆放着一些崭新的手工绣花鞋垫。一开始我还以为是这位中年妇女拿来卖的，心想当地人还真会做生意。后来一打听才知道，是她专门为来这里洗澡的新兵准备的。原来，我上次多给了她10元钱，她一直在寻找“失主”，在没有结果的情况下，便拿10块钱买了些鞋垫，免费送给来这里洗澡的战士。在她来看，一定是洗澡的战士做的好事。
    澡堂老板的举动打动了我，这件小事彻底改变了我对驻地百姓的看法，他们是天底下最朴素无华的人，正是这些朴实的老百姓哺育了我们这支部队。好几年过去了，我时常会想起这件事情，它一直教育我：爱祖国爱人民不是空洞的，作为一名军人，首先要爱驻地，要对驻地的百姓有感情。
    班长张璋
    编辑寄语
    “我是一个兵，来自老百姓……”这是一首被几代军人传唱的歌曲，也是新战士来到部队最先学会的歌曲之一，但不知新战友是否能够理解这首歌的深刻含义。作为子弟兵，对老百姓的态度可以分为认识、感情、行动3个层面。认识上理解什么是“子弟兵”并不难，感情上贴近老百姓却不易，行动上自觉维护百姓的利益是一种更高的境界。黑格尔说过，同一句格言，从一个饱经风霜的老人嘴里说出来，和从一个初出茅庐的年轻人嘴里说出来，含义是不同的，但我们的理解可以逐步加深。有些军旅歌曲，新战友们如能带着感情去唱，在行动中去体会，或许会有更深的认识。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
