〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上校友录留言要文明等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上校友录留言要文明
    编辑同志：
    笔者在浏览军网网站校友录时发现，个别班级的留言不但语言不文明，而且个别战友还发表一些与军人身份不相符的言论，这种现象应当坚决制止。
    军网校友录，应体现战友之情、军人之声。军人在网上发表言论，相互留言，不仅要表现个人较高的生活修养，而且更要反映军人应有的思想觉悟。不文明言论出现在军网校友录上，既有损于军人形象，又给部队建设带来诸多负面影响。因此，军人应该谨慎对待自己的言行，发表个人观点与言论时也要讲政治，守纪律。
    如何杜绝此类不良现象，笔者建议：首先，作为校友录成员，应当以严肃、谨慎的态度对待网上留言，强化保密意识，发表健康、向上的言论，杜绝不负责任的乱发议论；此外，校友录管理人员应加强责任心，严格把关，及时删除消极、粗俗言论，并对发表此类言论人员进行教育引导，令其改正。努力将网上校友录营造成一个展示军人良好形象的舞台。
    南京政治学院新闻系学员10队刘晨
    莫把“关系”当令牌
    编辑同志：
    临近毕业，笔者所在学员队出现的一些现象值得关注。部分学员为了毕业能分配到理想的单位，频繁催促家人找“关系”；个别有“背景”的学员，则高枕无忧，放松自身要求，对学员队的管理制度置若罔闻，甚至扬言自己的“关系”硬，什么都不怕。这些行为不仅影响了其他学员，而且给队里的管理带来负面影响。
    笔者认为，毕业学员应发扬“站好最后一班岗”的精神，时刻保持军人的责任感和自律意识，克服松懈思想，充分利用在校的点滴时光查漏补缺，为自己第一任职做好各项准备。同时，笔者也奉劝一些学员：莫把“关系”当令牌，只有身怀真本领，才能在新岗位上有作为！
    国防科大人文与社科学院学员七队杨松涛
〖-ZW/正文〗
