〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还太空一份和平宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽/周新红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    美国白宫发言人不久前称，布什政府即将在6月出台新的《国家空间政策》，意欲以“保护美国空间资产”为名，在空间部署攻击性和防御性武器。作为当今世界头号军事航天大国，美国此举一旦推出，攻防平衡就会打破，高高筑起的空天堤坝所导致的非对称优势，必将使世界笼罩在美国无形的天网下，造成你难奈我何而我却可随心所欲的单边优势，如果真出现那种结局，会给世界带来什么，不言而喻。
    进入21世纪以来，太空已成为人类在陆地、海洋、大气层空间之外的第四活动领域。浩瀚天际蕴藏的巨大财富和资源，正愈来愈成为世界各国关注和角逐的重心，航天科技的日新月异在给人类带来美好与文明的同时，也携带了迅疾的风暴与严峻的挑战，“谁能控制太空，谁就能控制世界”，美国前总统肯尼迪的这句名言正被越来越多的战略家所认同。如果说农业文明时代的战争是围绕着制陆权而展开，工业文明时代的战争是围绕着制海权与制空权而展开的话，那么制天权已成为人类跨入信息文明时代后新一轮军事竞赛的焦点。
    1957年10月4日，苏联成功地把第一颗人造地球卫星送上太空，揭开了人类太空时代的序幕。经过近50年的发展，今天的人们已经可以听到太空战的鼙鼓正在敲响！如何护卫太空这方人类的最后“净土”，倡导和平开发利用太空，反对太空军事化，是我们这一代人艰巨的历史使命。
    太空呼唤和平利用
    近来，随着美国声言将在太空正式部署“天基”武器，人们头顶的太空又躁动起来了，真可谓涵盖最广的达摩克利斯剑现代版了！于是，一个严肃的问题，自然凸显出来，那就是：必须响应我国政府早就提出的“和平利用太空”的正确主张，为什么呢？
    第一，从人类的历史实践谈，开发太空本自科学梦。
    翱翔天空，是人类的亘古梦想，我国早就有：女娲补天、后羿射日、嫦娥奔月……之说；西方也曾有：宙斯雷电、阿波罗银弓、雅典娜睿智……之喻；实际都是源自开发太空这个科学梦。
    而为人类开发太空立了“头功”的火箭技术，祖先也是在中国。我国是世界公认的火药和火箭的发源地，13世纪后，中国火箭技术才经印度、阿拉伯传入欧洲。至于应用火箭升空的梦想，也是首先在中国付诸实践的。著名的“万户实验”，曾起过里程碑的作用。今天为纪念这位先驱者，还以他的名字命名了月球背后的一座环形山。
    第二，从未来太空的利用前景看，太空本是聚宝盆。太空利用前景是十分广阔的。这不仅表现在大量新奇的、与地面不同的空间资源的开发上，而且表现在航天技术的许多独特的应用上。
    空间资源包括：高度资源、高真空度资源、高洁净度资源、微重力资源、太阳能资源、超低温资源、月球及其它星球资源等等，可以为国民经济各个领域提供广阔发展的空间和条件。
    航天技术的具体应用，更是数不胜数，目不暇接。例如：通信、广播、电视，其特点是地域广、容量大、可靠性高、成本低，可提供100多种业务服务，如电话、电报、电视、传真、数据传输、远程教育、远程医疗、移动通信、应急救灾、银行汇兑、电子文件分发、报刊印刷、电子邮件、资料索引、计算机联网等。
    资源勘测，其特点是航天技术和遥感技术的结合，快速、高效，范围涉及农业、林业、牧业、渔业、地质、水利、国土勘察、地图绘制等多方面。
    气象观测，其特点是连续和全球观测，范围有：提前预报台风、暴雨，为农业、建筑、航行各方面提供气象情报。
    导航，其特点是兼有无线电导航和天文导航优点，大大提高导航准确度。
    大地测量，可测量地球上重要地物坐标、重力场分布、地壳漂移，为预报地震、精确计算弹道和卫星轨道服务。
    太空生产，利用高真空、强辐射、超低温、无噪声、高洁度、持续失重等特点，进行冶金、生物制品、育种等特殊生产。
    技术转移，先进的航天技术转移到地面应用，使多种行业、部门、家庭生活受益……
    第三，从我国的发展战略看，开发太空本属智慧路。概括地说，世界各国航天发展战略可以分为：超前、平行、跟踪和逆向等4种类型。超前，指追求领先地位，是前苏联曾一度采用和美国目前采用的战略。平行，指争取与最先进国家抗衡，是俄罗斯目前采用的战略。跟踪，指不失方向的选择跟进，是我国等发展中国家应该采用的战略。逆向，指抛弃老路，迎头赶上，是我国等发展中国家应该探索的战略。
    当然，也还有一种理论认为：如果把目前美国的战略比作“兔子”战略；俄罗斯的战略比作“乌龟”战略的话，我国等发展中国家要采用的战略应该是“渔夫”战略。即：不能全面地跟在两个大国后面亦步亦趋，而应是在他们的竞争中观察比较，避害趋利，发展特色和独辟蹊径，走一条有特色的智慧路。
    40多年来，中国的航天事业取得了令世人瞩目的成就。我国的航天战略目标是：保持我国航天的发展势头，有选择地跟踪世界航天的发展前沿，为满足国家战略的需求，建立一个完全自主和初具规模而完整的航天技术、应用、科学及其产业体系，为21世纪的进一步发展奠定基础和培养人才。在纵向上要侧重追赶，在横向上要力争缩小差距，在前沿上要有所突破。特别要注意的是：不是追赶航天大国的投资规模和强度。
    鉴于太空是人类的一个全新领域和崭新赛场，我国的努力必将孜孜不倦。如果说，深空探测，将是“世纪初叶”的事，那深空航行，乃至登上月球，也将不是太遥远，而是“接踵而来”的事了！
    总而言之，那种迷信暂时的武器优势，挥舞现代达摩克利斯剑，违反“天条”，是万万不可取的。其道理再简单不过了：皆因――太空属于全人类的共同财产，为了这方人类最后的“净土”能最大限度地造福人类，世界理应走和平开发之路。 （苏恩泽）
    美军即将推出哪些太空战装备
    美国空间军事研究经费每年有近百亿美元，目前正在策划数十个太空技术项目，一旦美国的太空政策允许，这些项目将会在2010年前后进行部署：
    空间机动飞行器
    “轨道快车”可升级小卫星
    天基空间监视系统
    天基导弹预警系统
    新型超光谱侦察卫星
    图像采集分辨率极高的微型卫星集群
    轨道轰炸器
    天基激光武
    航天母舰
    高功率微波武器
    粒子束武器
    美军在太空忙“修栏筑堤”
    众所周知，美军现今的一切军事行动高度依赖空天系统的支持，一旦这一链条发生问题，可以说美军建立起来的C4ISKR系统就会像推倒的“多米诺骨牌”一样，一触即溃。为此，对价格和价值同样不菲的“空天资产”，美军视若神明，采取多种手段强化防护。
    2002年，美国国防部提出了控制空间的三大能力，即空间态势感知能力、防御性空间对抗能力和进攻性空间对抗能力，发展空间系统防护能力是美军控制空间战略近期的发展重点。
    一是在政治外交上把有意干扰美国的空间系统看作是侵犯其主权，美国将采取一切可能的手段予以还击。这就使得挑战美国空间系统的敌对国家在政治上不敢轻举妄动，从而起到空间系统防护目的。
    二是在军事战略上积极备战太空，发展空间威慑论。美国一直都在大力发展空间攻防武器技术和装备，努力把其技术优势转化为威慑力量。美陆、海、空三军多次进行了空间攻防模拟演习，通过强大的航天力量迫使对手放弃与美国动武抗衡的打算。
    三是在技术途径上，采取主动防护与被动防护协调发展的措施。在主动防护方面，如提高空间态势感知能力，实施卫星威胁/攻击告警，卫星机动变轨，重要的空间系统设置冗余，发展快速发射能力等；在被动防护方面，如提高侦察卫星的隐身能力，对重要卫星采取抗核爆加固，空间信息链路加密等。
    美军为空间系统防护设置了三道技术防线：
    首先是实施空间系统威胁告警与攻击报告。一方面，美国正在对其现有庞大的地基空间目标监视网进行现代化改进，以提高其对空间小目标的探测、识别能力；另一方面正在研制“快速攻击识别、探测与报告系统”，预计于2007年投入使用，以便在美国空间系统受到攻击时，告知是被激光器照射还是遭到物理攻击等情况。
    其次针对不同的卫星，采取不同的防护措施。美国目前已经在用的卫星防护手段主要有卫星加固、电子对抗防护、轨道机动、星座组网、在轨卫星备份、欺骗等。对于这些比较成熟的防护手段，美国还在进一步提高其水平。美国正在或将要发展的卫星防护手段包括：隐身、伪装、驱散高空核爆射线、自主运行以及发展微小卫星护卫大型卫星等。
    第三是快速发射与在轨修复故障卫星。2003年1月美国启动了“快速响应航天发射器”的研究开发计划，旨在开发一种全新的航天发射器，能在接到命令几个小时至一两天内将有效载荷送入空间。  （肖建军 陈有荣）
    军事家为何青睐太空
    太空其实并不“空”，它不仅具有巨大的政治、经济和科学研究价值，在军事上也具有其它空间所不具备的得天独厚的优势：
    ★在距离地面36000千米高的同步轨道上部署3颗通信卫星，就可以实现全球军事指挥和通信。
    ★在近极地圆形太阳同步轨道上部署1颗军事测绘卫星，每天可绕地球飞行14圈，18天可将地球测绘一次。
    ★在地球赤道上空，相隔120°部署3颗预警卫星，则地球低纬度地区任何地方发射导弹，都难以逃脱它的眼睛。
    ★在近地点高度150-200千米轨道上部署一颗照相侦察卫星，就能够在一张照片上拍摄上万平方千米的地表景物。
    ★在太阳同步轨道上部署2颗军事气象卫星，无论在全球任何地方作战，每天都可以得到4次气象卫星资料。
    ★如果在太空部署18颗定位导航卫星，就可以在全球范围内随时为飞机、舰船、车辆以及坦克、士兵确立准确位置，并为导弹进行精确制导，为火炮确定射击诸元。
    除此之外，如果在太空部署微波、激光、粒子束、动能等新概念武器，就能在弹道导弹刚刚发射升空的助推段就将其毁伤，大大降低战略弹道导弹的威慑作用；天基武器还可以有效拦截、摧毁在轨道上飞行的敌各类航天器，削弱对方的太空优势；天基武器对地面目标发动攻击，更是鹰击长空，防不胜防，为地面作战提供有效的火力支援。因此，太空的高度优势是其它任何空间都无法比拟的，其作用也是任何空间无法替代的。
    如果说在海湾战争、科索沃战争以及伊拉克战争中太空作战还只是配角，只不过为陆战、海战和空战提供保障与支援的话，进入新世纪，随着美、俄等航天大国太空战略的大幅调整，大量进攻性太空武器的日趋成熟，未来的太空战将不再甘当“幕后英雄”，正迫不及待地由“后台”走向“前台”，直接充当威力无比的战场杀手，几十年来自由翱翔于太空的航天器将面临严峻的威胁与挑战。   （李智林 侯素强）
    盘点“天战兵法”
    从作战行动的性质看，太空作战可分为太空支援战、太空攻击战、太空封锁战、太空信息战和太空威慑战等五种样式。
    太空支援战
    太空支援战，是指利用各种天基平台为地面部队提供支援性服务，它是目前太空战的主要形式之一，主要包括：天基侦察、情报支援；天基预警、监测支援；天基通信、指挥支援；天基导航、定位支援；天基平台、运输支援；以及天基武器、火力支援等。其中前四种类型的支援已经在近期局部战争中得到了广泛运用。天基运输支援以及天基火力支援，虽然目前尚未直接用于实战，但随着太空运输系统和天基武器系统的不断研制、生产和部署，在可以预见的未来将很快走上战场。届时，部队战场机动将不仅仅局限于空中和地面，而是天地之间、空地之间、空天之间等多方式、远距离、高速度的跳跃式机动。火力打击和火力支援也不仅限于陆基、海基和空基，而是包括陆、海、空、天在内的全方位火力打击，利用太空火力摧毁敌方地面目标、空中目标、弹道导弹将成为重要的火力打击和支援方式。
    太空攻击战太空攻击战，是指利用太空、地面、海上、空中等武器平台对敌航天器进行的各种攻击行动。未来战争是陆、海、空、天、电一体化的作战，一切作战目标和作战任务只有通过分布于多维战场的作战力量及其信息系统的联合行动才能顺利完成。其中，由于太空独特的侦察情报、通信指挥、气象保障、导航定位、垂直攻击等优势，在未来联合作战中太空航天器将发挥举足轻重的作用，成为一体化作战的关键环节。没有太空的有效支援和保障，联合作战整体效能就无法发挥。因此，摧毁敌军用航天器，就可以从整体结构上破坏、瘫痪其作战体系。
    太空封锁战
    太空封锁战，是指太空作战力量单独或在其它军兵种的支援下，在指定的时间内，使用各种武器系统，对进入太空或进入某一特定太空区域的敌航天器进行封锁打击，孤立敌太空部队的作战行动。太空封锁作战是一种进攻性作战行动，其作战目的不在于主动消灭敌人，而在于隔绝、孤立敌人，限制其太空作战能力的发挥，为其它战场作战创造条件。
    太空信息战
    太空信息战，是指利用信息战武器装备，查明敌方信息装备在太空的部署和工作情况，在保证己方信息系统正常工作的同时，干扰、削弱和阻止敌方信息系统功能的发挥。其主要作战手段是围绕太空信息的获取、传递、分析、处理而进行的电子战和网络战。太空信息战
    是利用太空空间信息流控制太空空间物质流和太空空间能量流的全新作战模式。
    太空威慑战太空威慑战，是指利用完善的天基武器系统和太空作战能力来形成对敌强大的“制太空”优势，迫使敌甘拜下风，从而达成自己一定的政治、军事或经济目的的心理威慑战。如，海湾战争爆发前数月，美国曾用多种手段宣扬其MIRACL/SLBD的反卫星能力并以此来威胁法国，迫使其停止向伊拉克出售法国“斯波特”卫星在海湾地区上空拍摄的卫星图像，并最终取得成功。另外，在海湾战争以及伊拉克战争中，美国曾多次利用从太空拍摄的伊拉克清晰战场照片，以新闻发布会或以传单的形式进行散发，造成了对方军民心理上的恐慌和意志上的瓦解。  （李智林 侯素强）
    国外在轨军用卫星知多少
    激光动力飞船构想图
    X―43A空天飞机试验
    用强激光实施攻击的武装卫星
〖-ZW/正文〗
