〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈政委的“三问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲旅党委落实议训制度一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宗斌/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈政委的“三问”
    ――济南军区某装甲旅党委落实议训制度一例
    ●胡宗斌鲁浩
    听说济南军区某装甲旅党委书记陈华平，抓党委议训工作硬碰硬、实打实，议训会不仅议得深、议得细、议得实，而且“火药味”挺浓。5月下旬，笔者列席了他主持的一次党委议训会，感触良多。
    “老问题解决了吗？”
    “老问题解决了吗？”这是陈华平多年来主持议训会的第一问。为何有此一问？他这样解释：“上次党委议训议出的问题是铁定要解决的问题，如果议而无果、没有下文，还不如当初不议。”看来，陈华平的这“第一问”，是对上次议训会决议落实情况的跟踪问效。
    有问就有答。议训会开始后，负责解决上次所议问题的委员，便逐项向党委会报告解决问题的情况，问题按照要求如期解决的，可以过关；没按部署解决的，不仅要说出个一二三来，相关领导还要当场作检查，并准备接受组织处理。当然，确有特殊情况的，做出具体说明也行。
    笔者在陈华平随身携带的笔记本上看到，对上次议训会提出的问题，哪些是一次性就能解决的，哪些是反复出现需要经常注意解决的，由谁负责解决以及解决的标准和时限等，都标注得一目了然，谁也甭想蒙混过关。一次，有位部门副职负责解决某连训练器材缺乏的问题，因临时出差疏忽了，陈华平当场责令他在会后向连队作检查。
    “新问题找准了吗？”
    党委议训就是要找准制约部队训练的突出矛盾和问题，并拿出切实可行的解决方法。如何把问题找准议透，是陈华平经常思考的一个问题。于是，就引出了他的“第二问”：“新问题找准了吗？”回答好这“第二问”，确实不容易。对此，曾列席过议训会的一位科长私下告诉笔者：“每次接到参加议训会的通知，我心里都会‘咯噔’一下，生怕准备不充分，被陈政委给问倒了，当场出丑丢人。”
    议训会上，委员不发言不行，乱发言也不行，提出的问题须经过充分调查研究，有理有据才行。这就逼着大家会前深入一线摸实情，做到既知其然，更知其所以然。因此，在他们的议训会上，委员提出的问题虽不多，发言时间虽不长，但质量有保证。
    对大家发言中提出的问题，陈华平和副书记游爱宁不仅要过筛子似地追问，还要随机抽点其他委员发表意见和看法。在上次议训会上，11名常委共找出了首长机关通信指挥能力弱、网络软件不兼容等9个制约部队信息化建设的问题，由于问题找得准，会后得到认真解决，为出色完成军区组织的紧急拉动奠定了坚实基础。
    “解决的办法可行吗？”
    为发动委员找到科学解决问题的办法，陈华平的“第三问”是：“解决的办法可行吗？”回答好这“第三问”，不仅要求大家平时对训练情况了如指掌，还要注重学习思考，提高创造性解决问题的能力。
    据介绍，在今年4月召开的议训会上，一名委员提出基层营连战士经常跑机关取送文件材料，影响了基层参训率。有人建议由收发员在发放报纸时一并送取文件材料，但这种办法时效性差，不够合理。通过再议，他们决定为各营院安装一台传真机，用于收发和上报文件材料等，为机关和基层都减轻了负担，上下皆大欢喜。
    常委、政治部副主任李福根深有感触地说，要回答好陈华平的“三问”，肚里没点“知识内存”还真不行。在去年10月召开的议训会上，他们议出了坦克分队生疏复杂地形条件下夜训搞得少、首长机关指挥协同能力弱等问题。针对这些亟待解决的问题，陈华平要求每名委员都谈谈自己的“高招”，最后经过反复论证，他们从4个复训补训方案中选择了一个最佳方案，及时补齐了训练“短板”。去年底，该旅不仅圆满完成了实兵检验性演习任务，还被军区表彰为军事训练一级旅。
    点评
    贵在解决问题
    会议制度是党委工作的一项重要制度。开好党委会特别是业务性较强的党委议训会，并不是一件容易的事。它要求班子成员特别是正副书记要有较强的驾驭全局的能力和综合判断能力，要经过会前调查研究、个别酝酿和会上发扬民主、集思广益的过程。最重要的是，要有贯穿全过程的求真务实精神。我们讲话也好、开会也罢，一切都是为了解决问题，离开了求真务实的精神，什么会也不可能开好，什么事情也不可能办成。从这种意义上说，会风反映作风。
    济南军区某装甲旅党委书记陈华平在议训会上的这“三问”，就较好地体现了求真务实的精神。首先，它以提高战斗力为核心，不走题；其次，它以解决问题为出发点，不玩虚；再者，它以发扬民主、集思广益为途径，出实招。时下部队所反对的“五多”之一――“会议多”，其实不是指这种求真务实、研究解决问题的会多了，而是指那些主题不明确、泛泛而论、议而无果的会多了。希望各级党组织从这个旅党委议训会中得到启示，着眼加强能力建设和转变作风的要求，求真务实开好每一次议训会。
〖-ZW/正文〗
