〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚持构建社会主义和谐社会的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会，必须要有共同的指导思想，这个指导思想就是邓小平理论和“三个代表”重要思想。坚持这个指导思想，才能把各方面的力量凝聚起来，把各方面的积极性调动起来，促进社会主义和谐社会建设，实现中华民族的伟大复兴。
    坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导构建社会主义和谐社会，必须树立和落实科学发展观。构建和谐社会，涉及经济、政治、文化、思想和社会协调等各个方面，千头万绪，究其根本，应以科学发展观为统领。因为有什么样的发展观，就有什么样的发展道路、发展模式、发展战略和发展结果。在党的十六届三中全会上，胡锦涛同志进一步明确提出要树立和落实科学发展观，即“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”，并具体提出了统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展与对外开放的“五个统筹”。可以说，全面、协调和可持续的科学发展观，是党中央从新世纪新阶段党和国家事业发展的全局出发，提出来的统领我国经济社会发展的重大战略思想和指导方针。
    必须坚持以人为本，始终把最广大人民的根本利益作为党和国家工作的根本出发点和落脚点，促进人的全面发展。“以人为本”是科学发展观的本质和核心，发展要依靠人，发展是为了人，这是贯彻科学发展观的本质要求。社会是以人为细胞组成的，人的自由而全面的发展，是社会主义社会的本质要求。在我国现阶段，由于种种主客观条件的限制，还不能完全做到人的全面发展，但不断促进人的全面发展是我们必须坚持不懈的奋斗目标。构建以人为本的和谐社会，不仅要在经济发展的基础上不断满足人们日益增长的物质文化需要，而且要相应提高人自身的素质，同时在体制上保障人民群众参与政治生活和社会生活权利的实现。
    坚持以人为本，就是要在和谐社会的构建中，突出人的主体性地位，尊重人与社会、人与自然协调发展中的主导价值和能动作用。坚持以人为本，就是要实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，始终把人民利益放在第一位；坚持立党为公、执政为民，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋；不断满足人民群众的经济、政治、文化利益，做好关心群众生产生活的各项工作。坚持以人为本，就是要从全局的高度上，及时调整生产力和生产关系，经济基础和上层建筑的关系，提升人在社会发展中应享有的公平与公正。实现人与社会的和谐，促进人与自然的和谐；坚持走社会进步、人民富裕、生态良好的发展之路，实现经济发展和人口、资源、环境的相互协调和可持续发展。
    必须加强全党自觉的理论学习与研究。要坚持正确的理论指导，就必须在实践的基础上加强和谐社会建设的理论研究。不仅要加强马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想关于社会主义社会建设理论的学习研究，还要加强对我国历史上关于社会建设理论和国外社会建设理论的研究，特别是要加强对“三个代表”重要思想的研究。构建社会主义和谐社会的过程，就是把“三个代表”重要思想落实到社会主义现代化建设的各个领域、落实到党领导发展的大政方针和各项工作部署之中的过程。通过这些学习研究，才能不断深化对构建社会主义和谐社会的规律性认识，使新形势下构建社会主义和谐社会的理论更加完备，以指导构建社会主义和谐社会的各项工作。
    教授陈鲁民
〖-ZW/正文〗
