〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道无痕亦辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某导弹师四级士官冯明军风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/李建文/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    在战士眼里他是排头兵
    冯明军从士官院校毕业不久，因专业技术过硬，被任命为通常由干部担任的雷达技师。
    可一上任，小冯就遇到了“拦路虎”。当时，部队接装了先进的地空导弹系统，冯明军十分自豪。可当他第一次带着激情钻进天线舱时，兵器面板上的字母符号几乎都不认识，那些闪烁的指示灯仿佛都在嘲笑他：你一个仅有中专文化的士官，能行吗？冯明军横下一条心：再难也要驾驭它！
    冯明军白天结合实装操作，一个一个机柜钻；夜里拿着手电筒，走进天线舱对着面板一个个记。今天记一个单词，明天熟悉一个机组。他就是靠着这种蚂蚁啃骨头的精神，掌握了兵器的基本操作。
    要作为一名驾驭现代化装备的优秀技师，仅会操作还远远不够，维护保障兵器才是关键。熟悉电路图是维护保障兵器的基础，可兵器的电路图有上万个符号，展开有10多米长，要搞明白那可是要有愚公移山的精神。有的士官劝他：“咱不就是一名士官吗，干嘛这么难为自己。”冯明军反过来开导他们：“在未来的信息化战争中，士官的作用举足轻重，我们可不能把自己的岗位看轻了！”
    冯明军给自己定位后，又发起了新的冲锋。他自学了《脉冲与数字电路》、《模拟电子线路》等10多门专业基础课，凭着惊人的毅力，经过两年的学习实践，初步具备了维护保障兵器技能，敲开了新型地空导弹技术之门。
    在干部眼里他是好帮手
    2002年9月，考取了空军导弹学院硕士研究生的地方大学生入伍干部邢涛，要去学校报到了。临走那天早晨，邢涛拉着冯明军的手依依不舍地说：“作为师傅我会永远记着你的。”
    作为地方大学的高才生，邢涛当初是放弃了到北京一家出版社工作的机会，毅然选择了到部队。踌躇满志地第一次走进天线舱时，看到这么先进的地空导弹装备，心里很高兴，跃跃欲试。
    连长、指导员把他带到冯明军身边介绍道：“这是咱们连的冯技师，你以后就跟他学吧。”可在帮带中，邢涛听不进去冯明军的意见，结果一个月下来，邢涛不但没掌握兵器操作，还损坏了一些零件。邢涛一看自己还不如一名士官，一度萎靡不振。冯明军主动靠上去鼓励他，并从简单的按钮教起，让邢涛先过操作关。一次在验证兵器参数时，邢涛反复做了多次，就是和要求不符合，便认为兵器参数有问题。冯明军知道他操作上有失误，就说让我来试试。结果冯明军干净利索地测算出了正确结果。邢涛看到后，羞愧地说：“冯技师，今后你就是我的指导老师。”
    冯明军会心一笑：“只要你努力，肯定会超过我的。”在冯明军的帮带下，邢涛虚心学习，不久就能独立担负战备值班任务，后来又考取了本专业的硕士研究生。
    这些年来，随着地方大学生入伍干部不断充实到部队，冯明军作为一名士官技师，先后帮助15名地方大学生入伍干部成为各个岗位上的骨干，其中有2人已成为副营长，3人成为连主官，4人考取硕士研究生。
    在领导眼里他是离不开的尖子
    去年7月8日，西北戈壁某靶场上，昂首待发的地空导弹一触即发。就在这节骨眼上，兵器的雷达技术参数超出误差范围。“兵器出现故障，必须马上排除。”部队有关方面的领导、专家急忙赶到天线舱，准备集体“会诊”，并做了最坏打算――推迟射击。没等专家们发表意见，冯明军已判断出故障原因，并用10分钟就确定了故障点，半个小时排除了故障，实弹打靶如期进行。事后，师装备部邢部长拍着冯明军的肩膀说：“小伙子，好样的！”
    那年，部队在大漠戈壁进行战法演练。天线舱受海拔高、空气稀薄、风沙大、雨雾多等不良环境气候的影响，经常出现故障，排除难度大。冯明军每天天不亮就上车查排故障，常常干到深夜。整个演练过程，他先后排除故障13起，不但保障了打靶任务的顺利完成，还总结出兵器在高原条件下的保障维护方法，积累了5万多字的维护经验。当这些一手资料递交到师首长手中时，大家都惊叹不已，冯明军也因此在全师扬名。此后，遇有重大军事活动，师领导都要问：“冯明军来没来？”在领导眼里，冯明军是离不开的尖子人才。
    王道华李建文本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
