〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给犯错战士贴“标签”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别给犯错战士贴“标签”
    ●孙亮赵杰
    某连一战士犯了错误，经过批评教育后，本人悔恨不已，决心改正。经过努力，已取得可喜进步，受到上级领导的表扬。正当这名战士准备再接再厉时，连队个别干部却对他犯过的错误“念念不忘”，动不动就当作反面教材，在全连战士面前讲一讲，结果使这名战士的自尊心受到了伤害，从此一蹶不振，开始“破罐子破摔”。
    战士犯了错误，对其进行批评教育，并将所犯错误危害公诸于众，教育他人，这本是一种教育方式。但有的干部却把错误当作“过失标签”，贴在犯错误战士身上，并抓住不放。这样做不但不利于战士彻底改正错误，而且还容易挫伤他们的自尊心和工作积极性，拉大官兵之间的距离。据调查，凡被贴上“过失标签”的战士，认为自己被划入了另类，很容易产生自卑感和逆反心理。同时，“过失标签”还会使犯错误的战士孤立于集体之外，感受不到集体的温暖。
    当有过失的战士认识到自己的错误后，内心非常渴望改正，作为干部应该满腔热情地鼓励他们消除疑虑，引导他们和战友友好交往，真心相待，并主动帮助他们尽快改正错误，重整旗鼓。那种靠贴“过失标签”刺激他们去改正错误的方法，不但起不到教育目的，反而会产生负面作用。在此，笔者提醒干部，莫给犯过错误的战士贴“过失标签”！
〖-ZW/正文〗
