〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子临产，我随部队开赴一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子临产，我随部队开赴一线
    ●96623部队申国华
    前几天，一名同事请假回家照顾临产的妻子。看着他那满脸幸福的样子，我心中莫名其妙地产生了一种内疚感，觉得对不起心爱的妻子儿女。但仔细回想当时的情景，这种感觉又渐渐淡了。
    2002年5月底，部队要进行两个月的野外训练，妻子的预产期恰在6月下旬。想到这种一辈子恐怕只有一次的大事，我向领导提出了担任留守任务的请求，以便能及时回家照顾妻子。这位领导沉思了一会儿说：“小申，现在正是部队训练的关键期，机关人手太紧，情况特殊，你能否和家人解释一下，事后你再补休一次？”
    起初听到这话，我心里多少有些不愉快。回到办公室后，我无所事事地翻起桌上的报刊，无意中发现了一本《党员须知》。看到那鲜红的封面，我不由得翻了起来，当看到党员义务第三条“坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益”这句话时，再想想方才领导说的那些话，我一时陷入了沉思。
    那天晚上，我在矛盾中久久不能入睡。自己常年在外，平时家里大小事情都由妻子一人承担，现在她即将分娩，我却不能回去照顾她，实在有点说不过去；但这段时间恰好是部队训练的关键时期，作为一名机关党员干部，我怎么能随便离开呢？思前想后，我毅然决定随部队开赴一线，参加训练。
    6月30日，正当我带领部队紧张训练的时候，家里打电话传来喜讯，妻子安然生下一对双胞胎。我随后给妻子打电话时，感到她对我多有埋怨，后来经我多次解释，她总算理解了。在训练总结时，部队领导还把我作为先进典型大加宣扬。
    事后我常常想，是党组织把我从一个农民的儿子培养成一名军官，在组织需要我的时候，怎能只知道享受权利而不尽义务呢？只有认真履行义务的党员，才算是一个名副其实的党员。
〖-ZW/正文〗
