〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命铺就战鹰腾飞之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记济空原后勤部副部长李新年（事业篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/刘明学/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记济空原后勤部副部长李新年（事业篇）
    2005年2月13日，曾经担任某军用机场建设工程指挥长的济空原后勤部副部长李新年，因患白血病，永远地离开了他深爱的事业和亲人。
    2月17日，战友们从四面八方赶来，与李新年作最后告别。
    5月13日，李新年先进事迹报告团在北京举行首场报告会，从将军到士兵，无不为他的先进事迹所感动。
    6月初，我们来到李新年负责修建的机场采访，一名资深飞行员告诉记者：“这是我飞过的最好的跑道！”
    这，就是李新年用生命写就的出色答卷。
    当一项重大而艰难的任务落在这位编余干部的肩上时，他二话没说，打起背包赶赴黄河滩
    2000年初，一项投资6.3亿元的某军用机场工程正式启动，组织上决定派李新年担任该工程的指挥长。而在此前不久，因机场建设管理处撤销，担任处长的李新年成了编余师职干部。
    机场工程指挥部是个临时单位，标准高，任务重，困难多。有人劝他说：“工程立项这么多年了，连征用土地的围墙都没能圈起来，你一个编余干部，别去捡这个烂摊子了！”可年过半百、即将退休的李新年二话没说，打起背包就奔向杂草丛生的茫茫黄河滩。一路上，他反复告诫自己：“组织的重托是对我最大的信任，不管困难有多大，都要无条件地去完成！”
    机场建设指挥部，7名党委成员中有5人是副师职干部，大多在师团领导岗位上任过主官。李新年心里十分清楚，指挥部几十双眼睛都盯着他这个指挥长，只有自己把“公差”当作事业干，大伙才能团结一心干事业。
    从进驻工地那天起，李新年每天都是早晨四五点钟就赶到施工现场，一天到晚泡在工地上。渴了，拿起自带的水壶喝上几口；饿了，蹲在工地上和官兵们一起吃盒饭；晚上常常是十一二点才一身汗水一身泥地回到指挥部。
    作为新建机场的指挥长，李新年时时不忘自己肩上的责任：“建设一流机场，满足未来战争需求，施工质量是头等大事！”
    新机场地质条件相当复杂。按施工要求，机场地基需填土约300万立方，上级主管部门提出采用“吹沙”方案：将黄河中的水沙用管道抽进机场，利用积沙沉淀排掉积水的方法，填平垫高工程地基。这一方案在其它机场建设中已应用过，且效果不错。
    “我看这个方案不可行。”技术论证会上，面对主管部门领导和各路专家，李新年语出惊人。接着，他陈述了自己的观点：黄河沙细，土质松软，采用“吹沙”方案工程质量难以保证，而且造价高，工期至少要延长半年。
    结果，李新年力排众议，果断采用了机械运土回填的方案。此举不仅保证了工程质量，而且比预定工期提前8个月完成任务，节省经费数百万元。
    机场建设4年间，他没有休过一个双休日；在工地奔波穿梭的日日夜夜里，他坐的车跑破了11条轮胎
    为铺就现代化的战鹰跑道，李新年殚精竭虑，从规划到设计，从建筑材料的选用到绿化树木的栽种，从场道混凝土的浇筑到信号灯的安置，他都一样不落地过问、把关，惟恐出现半点疏忽。
    过去，我军机场跑道建设一直沿用传统的小板块结构，场道常常出现不均匀沉降现象；由于块与块之间缝隙多，飞机起降颠簸震动大，容易损伤飞机部件。在指挥部党委会上，李新年大胆提出：在新机场修建中进行场道“大板”试验。（第二版）（第一版）
    这是一个有风险的新工艺，国内机场建设还没有先例，试验遇到了前所未有的难题。时值炎热夏季，浇筑的混凝土水分蒸发快，新修的路面出现了裂纹。李新年寝食不安，一连在工地上盯了3天3夜，组织了300多组混凝土试件检测，终于解决了难题。有关专家认为，新机场道面“大板”新技术，达到国际先进水平，使起降飞机因道面引发的机件断裂性故障降低了60％。
    这天凌晨两点，睡梦中的士官徐波被一阵急促的电话铃声惊醒。从部队开进机场建设工地那天起，小徐就一直给李新年开车。他知道，这么晚打来电话，准是指挥长又要上施工现场检查去。
    车子在灯火通明的脚手架旁停了下来，几个负责工程的干部跑了过来：“这么晚了您还不休息？有我们在现场盯着，就放心吧！”
    李新年说：“工地就是战场，大家都上来了，我怎能躺得住啊！”就是凭着这股认真劲，李新年深入一线工地一次又一次地“鸡蛋里面挑骨头”，发现解决了上百个质量问题，干出了全军一流工程。在上级组织的工程质量评比验收中，新机场质量排名第一，机场跑道中的20多个项目考评，优良率均达100％。
    据原机场建设指挥部党委副书记、政工处长刘铁灿介绍，从机场筹建到工程建设结束，李新年4年间没有休过一个双休日；在1000多个日日夜夜里，他在工地上来回行程13万多公里，先后跑破了11条轮胎。
    在机场验收完毕交付部队使用的第6天，他因过度劳累身体再也撑不住了，经检查被确诊为白血病晚期
    新机场建设的4年，是李新年身体透支的4年。他接手新机场建设不到一年，身体便开始每况愈下。
    2001年夏天，正值场道地基施工进入关键阶段，李新年出现持续高烧，随队军医刘东明几次劝他入院检查治疗，他都摇摇头说：“在这节骨眼上，我怎能住院呢？”他只在指挥部卫生所里挂了几天吊瓶，针头一拔，又风风火火地赶赴工地现场。
    随着时间的推移，病情愈发严重，李新年先是口腔大面积溃疡，牙床和嘴唇脓肿，吃不下东西；随后身体过敏，一遇到灰尘粉沫刺激，就浑身长满又痛又痒的红斑，但他始终坚持战斗在施工第一线。
    “老李啊，你这样拼下去，身体会吃不消的！”战友们心疼地劝他。
    “这副担子放到我肩上，说啥也要挑到底啊！”李新年回答得很坚定。
    为把好工程质量关，李新年除了天天上工地，还加班加点审查图纸。李新年视力不好，看图纸时间一长，就眼睛干涩、眼球发胀，他就端起茶杯，用热气熏熏眼睛。有一天凌晨3点多，李新年办公室的灯光还亮着，值班干部认为他忘记关了，推门一看，他正在埋头看图纸，从办公桌到椅子上，铺满了他用红、蓝笔圈圈点点的各种图纸。据战友们回忆，机场建设重点部位的4000多张图纸，全是李新年牺牲休息时间审查修改完成的。
    机场验收完毕交付部队使用不到一周，李新年的身体再也撑不住了，被迫躺倒在病床上。一检查，被确诊为白血病晚期。病榻上，他念念不忘的仍是新机场。为了完善新机场营区绿化方案，他争分夺秒地攻读绿化方面的书。看到瘦得不成人样的丈夫还在拼命地工作，妻子孟宪芬心疼地说：“求求你，先把工作放一放，好好休息行吗？”李新年紧紧握住妻子的手，动情地说：“人不可能活上两辈子，一辈子能干上一件像样的事，值！”
    2005年大年初五，再过3天就是李新年56周岁的生日，但他却带着对国防事业的依依不舍，带着对未竟工作的深深遗憾，永远地离开了人世。
    李新年走了。在凝聚了他生命的新机场上，新型战鹰在蓝天划出的美丽弧线，犹如李新年人生的轨迹一样壮美！（题图为崔文斌摄）
    短评
    生命因事业而永恒
    生命虽短暂，事业却永恒。李新年的感人事迹告诉我们，每个党员干部只有真正树立崇高的理想信念，牢记一个共产党员的使命和责任，才能在任何时候都把党和人民的事业放在第一位，尽心尽力干工作，为了事业鞠躬尽瘁，死而后已。
    推进中国特色军事变革，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，任务艰巨，使命光荣。这对各级领导干部的事业心、责任心提出了更高的标准和要求。我们学习李新年，就是要像他那样，对党的事业无限忠诚，对国防现代化建设全力以赴。在挑战和困难面前，不叫苦，不退缩，知难而进，一往无前；在市场经济的各种诱惑面前，一身正气，两袖清风；在改革所带来的各种利益调整面前，以大局为重，不计得失，不计名利，乐于奉献，把全部精力和智慧投入到国防和军队现代化建设上。
    诗人臧克家曾经说过：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”李新年虽然走了，但他用生命铸就的丰碑将永恒。他的忘我，他的奉献，他的忠诚，将激励广大官兵在各自的工作岗位上积极进取，奋发向上，为推动我军现代化建设作出应有贡献。
    本报记者谭洁张金玉刘明学本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
