〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来“战场领航员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘风/胡力丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来“战场领航员”
    ●陈乘风胡力丹
    近年来，为了适应信息化建设的需要，一些经济发达国家均十分重视数据库产业对整个社会信息化所起到的重要作用，并纷纷制定本国数据库产业的发展计划。
    信息化领域高新技术的广泛应用，极大地提高了数据库信息的储存和查询效率，使得大型数据库的信息量越来越庞大，传统的兼顾式维护管理已变得力不从心，为此，一种被外军誉为未来“战场领航员”的专业化数据库管理员应运而生。
    数据库管理员，英文简称DBA，是一个信息化建设与变革中的新事物。数据库可以被看成一个有机体，也会有生病的情况，而造成这种情况的就包括了病毒或木马的破坏，人为破坏和入侵以及自然性质的破坏等。一个大型数据库的稳定运行，其中涉及了成千上万的指令参数，哪怕任何一点小错误无法排除，也可能使整个数据库无法正常运行，这就要求数据库管理员要有较高的综合素质和技术水平。数据库的最大功能就是提供详尽和准确的数据信息，可以说当今世界上大量事务及其关系都可以在数据库中准确地表现。在军事运用中，数据库可以记录山川地貌、部队部署、历史沿革、武器装备等各种各样的信息，因而确保其信息的正确性和时效性极为重要。战场上，一个参数的错误都有可能导致整个军事行动的失败，历史上因情报失误而造成惨败的例子屡见不鲜。所以，数据库已成为指挥作战的情报库，如果信息不准，后果可想而知。
    任何一个大型系统都有大量的信息，所有信息都有其保密要求的查询权限，所以信息的安全保密工作历来是信息化建设的重中之重。以往军用数据库所能实现的仅仅是查询功能，属于大型的信息集散地，只能做到知己知彼。随着数据库智能化的不断发展，未来的DBA将成为真正意义上的智囊中心，能够料敌于先，推演战场的未来态势等，做到真正意义上的“神机妙算”。而DBA作为数据库的唯一合法管理者，必将成为极为重要的“战场领航员”。
〖-ZW/正文〗
