〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强实践性教学提高第一任职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某基地探索学兵快速成才新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峥/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海峥、特约通讯员赵凌宇报道：5月下旬，空军某航空装备训练基地按照新的课程设置，把多个专业数百名学兵从教室拉到刚刚建成的新网架机库上，井然有序地开展实装教学。据该基地司令曾庆扬介绍，这是他们积极探索学兵快速成才新路带来的变化。
    为适应武器装备发展和兵役制度改革的需要，这个基地在充分论证的基础上，确定了紧贴实战练技能的教学改革思路，提高航空专业学兵的第一任职能力。他们调整了教学计划，整合4个学科专业10多门课程，调整专业理论课和专业实习课的比例，大幅度增加实践性教学内容，使教学内容设置更具有针对性；完善改造教学设施，使新教室同时具备理论教学和实验功能，实现了专业理论课和专业实习课的“无缝对接”；采取导学式、案例式、互动式教学，突出学兵在教学中的主体地位，发挥教学的主导作用，培养学兵实际动手能力。同时，他们还建立了评教评学、教学督导等教学管理制度，对教学过程、教学质量、教学方法进行全程监控，并形成一个与新的学兵培训模式相适应的教学质量管控体系。
    一系列强有力的措施，促进了这个基地教学质量的提高。据有关部门在10多个部队开展的调查显示：学兵分到部队后，专业熟练、作风扎实、适应能力强，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
