〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育是部队政治工作的重要组成部分。充分发挥思想政治教育的功能和作用，必须根据我军的历史使命，针对官兵不断变化的思想实际，在加强思想政治教育的针对性、实效性上下功夫。
    深入调查研究，真正摸透官兵思想变化的特点。增强思想政治教育的效果，前提是加强针对性，做到有的放矢，对症下药。有些教育效果之所以不理想，一个重要的原因是对官兵的真实思想没有摸透，对不同类型官兵的思想脉搏没有号准，教育无的放矢，肯定收不到实效。当今世界形势正在发生深刻变化，社会发展日新月异，军队改革突飞猛进，新信息、新知识目不暇接，新情况、新问题不断涌现，影响官兵思想变化的因素显著增加。在这种情况下，士兵的思想变化具有快速性、多样性、复杂性等特点，要使教育具有针对性，必须深入实际，搞好调查研究。由于士兵思想变化的复杂性与表现形式的非直接性，要求各级领导和机关必须深入基层，不能只听领导汇报，更不能只看成绩不看问题，要和基层官兵打成一片，这样才能真正知道战士在想什么，需要什么。要真正掌握官兵的思想，调查研究一定要全面，这是由部队专业和兵员发生的巨大变化所决定的。从部队的专业结构上看，过去我军军兵种比较单一，部队的工作性质和任务共同点比较多，而现在我军专业则复杂得多。从士兵的构成成分上看，过去部队的兵员大部分来自农村，现在的士兵不仅来自农村，而且有的来自城市，有的来自学校，有的曾经有过打工的经历，有的则从经商的闹市走到军营。这样的专业构成和士兵结构的深刻变化，使战士的思想千姿百态，像过去那样解剖一两个“麻雀”便可以分析出全面情况的做法，已经不可能了解和掌握全情，所以必须进行全面调查研究。调查研究必须经常。这是社会和部队发展变化节奏加快提出的必然要求。科学技术的更新，社会变革的加快，利益关系的不断调整，新的社会观念不断涌现，所有这些都必然导致战士思想观念的变化，只有经常调查才能了解新情况，掌握新问题，适应官兵思想的新变化。如果说过去通过一两次调查，了解到的情况可以管一年半载，现在调查了解掌握的情况只能管一阵子。这就需要勤于调查，经常调查，这样才能做到有的放矢，对症下药，增强针对性、实效性。
    加大情感投入，充分体现思想政治教育的人文关怀。部队思想政治教育的任务和目的是转变官兵的思想、净化官兵的灵魂、提高官兵觉悟。然而，官兵的思想是社会存在的产物，凡是社会存在，都可能对他们的思想产生影响。在社会主义市场经济条件下，官兵的许多思想认识问题，多与对利益的需求、个人价值的实现有直接关系，包括物质文化生活、权益保障、个人成长进步等方面。这就要求在分析官兵的思想行为时，要从多方面去分析，不能孤立地观察认识问题；要从深层次上研究官兵的思想行为产生的原因，把官兵的思想作为一种复杂的现象来考察，不能只从表面看问题。在教育的实施过程中，要进行换位思考，设身处地为官兵着想，切实做到尊重官兵的权益，理解官兵的处境、愿望、心理和性格，把思想政治教育的道理讲实在，就能使思想政治教育真正起到解扣子、长见识、促进步的作用。尤其需要注意的是，要把关心官兵的生活，帮助官兵解决实际问题，与思想政治教育紧密结合起来。关心官兵物质文化生活、成长成才，为官兵实现人生价值创造条件。
    树立大教育观念，在部队建设的各项活动中增强思想政治教育的渗透力。人们的意识和思想，精神境界和精神状态，道德情怀和情操，是在客观环境的多种条件和各种因素影响下，经过主观改造形成的。从这个意义上讲，思想政治教育决不仅仅在书本、在课堂。革命战争年代，用大块时间搞教育并不多，但是官兵具有良好的思想政治素质，爱憎分明的阶级立场，全心全意为人民服务的宗旨观念，忠于职守的使命意识，一不怕苦、二不怕死的革命精神，雷厉风行的战斗作风，先人后己的高尚道德情操，等等，形成了我军特有的政治优势。为什么会出现这样的局面？主要是靠在尖锐复杂的政治斗争中，在血与火的战争中，在冬练三九、夏练三伏的训练中，在雷厉风行、令行禁止的行政管理中，在与官兵朝夕相处的生活中形成的，而不只是靠在书本上、课堂上培育出来的。实践经验告诉我们，思想政治教育要有效，必须转变观念，树立大教育观，运用社会环境这个大课堂，运用军事实践这个大舞台，使官兵在军事活动的实践中学习，在丰富多彩的生活中提高，在上下级和谐相处中净化，从而增强思想政治教育的渗透性、说服力。比如军事训练，这既是掌握军事本领的实践活动，也是提高觉悟、培育作风的平台。邓小平同志提出，军队要把教育训练提高到战略地位。他指出，部队要加强政治教育，加强纪律性，要从勤学苦练当中学本领。军队的好传统、好作风，也要从苦练当中恢复和培养起来。又比如学习科学文化知识，随着时代的发展，学习科学文化知识，掌握科学技术，已成为个人成长进步的资本和途径，也越来越成为官兵的第一需要。从思想政治教育角度看问题，学习不仅有利于提高思想境界，还能够立德立志。许多干部战士成长进步的实践表明，是非明于学习，正气源于学习，动力来于学习，进步得益于学习。学习搞好了，知识丰富了，道理精通了，才能提高思想素养和精神境界，才能胸怀宽广，品德高尚。有的人无所作为，甚至出问题、犯错误，究其原因就是长期不学习造成的。
    坚持身教言教结合，通过理论和人格的双重力量增强教育的实效。思想政治教育，要靠理论说服人，更要靠领导者的模范行动感召人，而不能依靠行政命令压服人。诚然，军队是高度集中统一的武装集团，官兵之间、上下级之间，建立正确的领导与被领导的关系，下级服从上级，遵守纪律，听从指挥，服从命令，是必须坚持的。但是，在思想政治教育方面，不能用行政命令的办法解决问题。毛泽东同志讲过，对思想问题，只能用说服的方法，民主的方法，讨论的方法，而不能用行政命令的方法，压服的结果往往是压而不服。战争年代，官兵遵守纪律，服从命令，是建立在自觉基础上的，是建立在领导干部冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后的表率作用的感召力基础上的。思想政治教育的威力，根植于理论的力量与人格的力量之中。领导所讲的道理与现实中的行动是统一的，官兵听了就会明白该怎么想、怎么干；看到了领导的行动就知道了应该做什么，从而实现了言行一致、知行统一的有机结合。现在，广大官兵的民主意识、自主意识明显增强，他们往往注重现实、注重领导者的行动。在他们心目中，讲得好听固然重要，但做得好更会让他们佩服。思想政治教育取得的效果，有时会被个别干部所做的一两件违反原则的事冲得一干二净。有的干部讲课没有说服力，就是因为自己的模范作用差，官兵听了口服心不服。这就说明，增强思想政治教育的针对性、实效性，必须进一步加大非权力因素的影响力。一方面，教育者要放下架子，改变那种“居高临下，我讲你听，我打你通”的心态；本着教学相长的目的，在教育战士中汲取营养，丰富自己；坚持以平等相处的态度，多做换位思考，站在被教育者的角度思考问题；采取研究式、讨论式的方法，在思想观念的碰撞中启发战士独立思考问题，以增强他们的自律意识，提高自我约束能力。另一方面，就是坚持教育者先受教育，身体力行，以身作则，为人表率。有的战士讲，领导讲得好听，做得好看，我们口服心服；讲得好听，做得不好，虽然我们嘴上不说，但心中决不服气，甚至感到是在受骗。思想政治教育者一定要在坚定理想信念、坚持我军宗旨、保持清正廉洁、学习科学文化、提高履行职责能力等方面，为受教育者做好样子，这样才能增强思想政治教育的感染力、说服力。
〖-ZW/正文〗
