〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别上假冒“获奖通知”的当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田红成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别上假冒“获奖通知”的当
    编辑同志：
    时下，社会上一些所谓的协会、组织，假借评奖、发聘书等名义骗取官兵钱财，笔者就亲身经历了一次。今年1月5日，笔者在《解放军报》发表了题为《带兵班长要做到“四勤”》的文章。1月14日就收到一封来自“全国理论创新学术成果评审委员会”的获奖通知，通知称：该篇文章获得了二等奖，某杂志将开辟专栏公告获奖情况，要求每位获奖者缴纳300元公告费，同时，获奖者可订阅《全国理论创新优秀学术成果选粹》一书（每本定价1480元）和制作获奖证书（证书制作价格从298元到820元不等）。笔者仔细查看这份通知，疑点颇多：其一，通知原文为“《拉近与新战士的距离，带兵班长要做到‘四勤’》一文荣获‘全国理论创新优秀学术成果’二等奖”。但《拉近与新战士的距离》与《带兵班长要做到‘四勤’》是不同作者的两篇文章（见军报1月5日八版），评奖怎能搞合二为一；其二，该篇文章发表于1月5日，此前在其他刊物并无刊登，但获奖通知的落款时间却是2004年12月31日；第三，通知中既没有该委员会的具体地址，也没有联系人。后来，笔者打电话到解放军报社编辑部，编辑明确告知，《读者之友》专栏刊登的这篇文章没有参加任何征文和评奖活动。由此可见，这份所谓的获奖通知完全是个骗局。据悉，类似的事在其他单位也时有发生。在此，笔者提醒各位战友，对发给自己的陌生信件一定要仔细查看，特别是一些中奖广告、获奖通知等信函更要留心，不要一时贪图便宜，而使自己受到经济损失，也损害了军人的声誉。
    73807部队田红成
〖-ZW/正文〗
