〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络尖兵”缘何成了“电脑保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团采取措施为技术尖子减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络尖兵”缘何成了“电脑保姆”
    成都军区某炮兵团采取措施为技术尖子减负
    本报讯 邓祥辉、记者杨彪报道：自从取得“软件助理工程师”资格证书后，成都军区某炮兵团信息中心士官赵锋就遇上了“挠心事”：几乎每天都有人找他解决电脑方面的各种技术问题，使这位“网络尖兵”变成了“电脑保姆”。5月30日在团交班会上，团领导明令要求为“网络尖兵”减负，使他们有足够的时间和精力专心研究本职业务。
    赵锋毕业于地方大学计算机应用专业，入伍到部队后通过自学，先后取得了国家计算机等级考试三级A、三级网络技术、计算机软件程序员资格和软件助理工程师等证书，为部队开发出办公自动化系统、图书管理系统等10余种软件，成为该团网络建设的顶梁柱。
    赵锋“成名”后，“挠心事”随之而来。该团有公、私电脑数百台，电脑技术问题逐渐增多。他有时实在太忙想推辞，但又抹不开情面。最忙的一个月，他帮20名官兵解决过电脑技术方面的问题。由于忙着当“电脑保姆”，赵锋钻研业务的时间明显减少，就连本职工作也常常难以按时完成，受到团领导的批评。小赵为此也很苦恼。
    团党委在调查中发现，赵锋的苦恼并非个别现象。随着电脑的普及，技术保障方面的问题越来越多，但大多数人不是按程序报告业务部门统一维修，而是自己找人解决；不仅如此，有的机关干部还让技术尖子为自己干私活。为此，团党委规定：任何干部不得随意占用技术尖子时间，对因公需要维修电脑的，要先向业务部门报告。
〖-ZW/正文〗
