〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军隐形战机部署到韩国
    ●驻韩美军司令部7日宣布，美国空军的15架F-117A隐形战机和250多名官兵已抵达韩国，并已全部部署到位。美方表示，此次在韩国部署隐形战机的行动旨在“检验部队的机动及作战能力”和“显示美国在西太平洋地区履行安全责任的承诺”。美国在韩国部署隐形战机遭到朝鲜方面的强烈反对。
    自6月3日起，驻扎在美国新墨西哥州南部霍洛曼空军基地的F-117A隐形战机陆续飞抵汉城以南约200公里的美驻韩群山空军基地。这是美国在朝鲜半岛南部第五次部署隐形战机。在此之前，美军隐形战机于1993年、1996年、2003年和2004年先后4次现身韩国。不过，美国此次向韩国派遣的隐形战机数量最多，部署的时间也最长。
    F-117A“夜鹰”是世界上第一种投入实战的隐形战机。这种由美国洛克希德公司设计投产的全天候单座高亚音速战斗轰炸机具有良好的对抗雷达和红外探测的能力。该战机首次投入实战是在1989年美军入侵巴拿马，但在1999年的科索沃战争中，其“不可击落”的神话首度破灭。
    伊美军队采取“闪电”行动
    ●伊拉克首都巴格达等城市7日发生至少4起针对美伊军队的袭击事件，造成11人死亡，23人受伤。在打击反美反政府武装的“闪电”行动中，迄今共有约900名可疑人员被捕，但这一行动遭到穆斯林长老会的抨击。
    穆斯林长老会发言人库贝西7日在新闻发布会上抨击说，伊美军队逮捕的可疑人员有2000多人，主要是逊尼派民众，而他们中的很多人与反美武装没有任何联系。
    伊反美反政府武装在过渡政府成立后，不断发动针对政府官员和军警的袭击。根据媒体的统计，过去一个多月共有800多名伊拉克人死亡，其中相当一部分是伊军队士兵。
    俄举办陆军武器装备国际展
    ●为期5天的第六届陆军武器装备国际展7日在俄罗斯西伯利亚联邦区鄂木斯克市新建的展览中心开幕。俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦4国200多家军工企业制造的各种陆军武器装备在展览会上亮相。
    据俄媒体报道，除展览外，还有45种武器将在鄂木斯克市郊的演练场进行移动靶射击和行进演示，其中包括俄罗斯企业生产的T-80、T-90坦克等。俄罗斯空降兵部队将进行反恐行动表演。展览会期间还将召开“21世纪武器装备和军民两用技术”研讨会。中国、美国、英国、法国等30多个国家的代表团应邀参观展览和洽谈业务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
