〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇走俏亚太国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹银峰/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹银峰刘剑
    据防务分析家预测，在未来10年内，亚太地区各国海军将采购大约50艘新潜艇。因此，世界上几乎所有潜艇制造商都在积极向该地区推销潜艇，包括法国的“鱿鱼”级和“阿戈斯塔”90B级潜艇，意大利的下一代214级潜艇，荷兰的“海鳗”级，德国的U212和U214级，俄罗斯的“基洛”级636型和“阿穆尔”级等。
    在东南亚地区，印度尼西亚是东盟第一个装备潜艇的国家，拥有德国制造“卡克赖”级潜艇2艘，建成了一支小型潜艇部队。新加坡海军是东盟第二个装备潜艇的国家，拥有瑞典皇家海军退役的“海蛇”级潜艇4艘，已建成具有初始战斗能力的潜艇中队。马来西亚已确定购买法国制造的“鱿鱼”级潜艇2艘，计划分别于2007年和2008年加入马来西亚海军服役。马来西亚海军早在20世纪80年代初期，就已派员到德国等7个国家学习潜艇操作。泰国海军计划在未来几年内装备5艘潜艇，现已派员到西班牙学习潜艇操作。越南也从朝鲜购买了2艘“玉高”级袖珍潜艇，计划将购买俄罗斯制造的“基洛”级潜艇。
    在东北亚地区，日本海上自卫队一直拥有装备精良的潜艇部队，其潜艇技术始终保持在世界前列，现役潜艇的数量维持在16艘，其中“亲潮”级潜艇4艘、“春潮”级和“夕潮”级潜艇各6艘，在目前世界各国的潜艇部队中排名第五。日本始终采取每年退役一艘旧潜艇、服役一艘新潜艇的方式换代。朝鲜优先发展袖珍型潜艇，提高海军的突防能力。韩国海军拥有德国制造的209级1200型潜艇9艘，计划再增建209型潜艇4艘，以充实现役潜艇部队，并计划购买德国制造的U214型潜艇6艘。
    在南亚地区，印度海军建有一支规模庞大的潜艇部队，目前有3个潜艇中队，拥有德国制造的209级1500型潜艇4艘和俄罗斯制造的“基洛”级877EKM型潜艇10艘，“狐步”级潜艇4艘，并计划延长2艘苏制F级641型潜艇的服役年限。印度海军计划在未来30年内建造24艘潜艇，并将潜艇数量保持在24艘以上，自行研制6000吨级“先进技术艇”的核动力潜艇正在紧张进行中。据报道，印度海军已从俄罗斯购买了1艘新型“阿穆尔”级潜艇。巴基斯坦海军将用新潜艇补充现役的法国制造的“阿戈斯塔”70级、“汉格尔”级和意大利制造的SX-404型微型潜艇组成潜艇部队。
〖-ZW/正文〗
