〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在辽宁考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严治党加强党风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正先后到了大连、鞍山、沈阳、抚顺等地。在大连航运交易市场，了解为口岸通关和物流发展提供“一站式”服务和“一网式”交易的做法。在大连戚秀玉职业介绍所，询问求职人员生活情况，鼓励工作人员努力为群众服好务，切实维护社会公平和正义。在大连重工、鞍钢、沈阳鼓风机等企业，了解企业发展、厂务公开和领导人员廉洁自律的情况。在沈阳永丰社区、抚顺古城子棚户区，了解加强基层党风建设、解决群众实际问题采取的措施。在辽宁省纪委、监察厅主办的民心网站，了解互联网在倾听民声、服务群众、搞好纠风工作中发挥的作用。
    吴官正对辽宁的工作给予充分肯定。他指出，树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设，对加强和改进党风建设提出了新的更高要求。党员干部要把学习当作自己的责任，增强党性修养，强化法纪观念，筑牢拒腐防变的防线。发挥纪律的规范和约束作用，努力解决领导干部作风中存在的问题，切实纠正损害群众利益的不正之风。增强工作的主动性和预见性。对一些苗头性和倾向性问题，要早发现、早治理。深化改革，创新体制，建立健全端正党风的长效机制。
    吴官正强调，好的党风是抓出来的，也是领导干部以身作则、用自己的模范行动带出来的。要严于律己，以良好的道德情操作出表率。加强廉政文化建设，大力弘扬正气，努力形成崇廉尚洁、扶正祛邪的良好社会风尚。
    辽宁省委书记李克强、省长张文岳等陪同考察。
〖-ZW/正文〗
