〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气爽育净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某机步旅二营党委抓风气建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡世海/武振宇/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，到兰州军区某机步旅二营取经的人接连不断。因为该营转型换装一年多，就赢来一串令人羡慕的佳绩：登上军区“基层建设标兵营”光荣榜，荣膺“军事训练一级单位”，两位主官双双佩戴二等功证章，营党委跻身军区、集团军“先进营党委”行列。当大家问他们取得这么多成绩的秘诀是什么时，该营官兵回答：很“简单”，就是营党委“一班人”注意抓好风气建设，用公心、党性、真情，浇灌出让官兵安心基层干事业的一方“净土”。
    靠公开赢得公正
    基层敏感事务，是涉及官兵切身利益的事。二营党委坚持把正确处理敏感事务，作为端正基层风气、增强部队凝聚力和战斗力的突破口，靠公开公正凝聚人心。
    去年底，年终总结评功评奖，个别战士思想活跃，到机关和营里“拉关系”。面对这种情况，营党委明确规定：对所有立功对象，只看实绩，民主评议说了算。营党委把条件、名额公布于众，让群众参与评判，让官兵自己掂量，真正给那些实绩突出、公论好的官兵一个好的交待。营部战士小王，一心想考军校，平时学习认真，个别支委认为应该给他记功，这样考学时可“助”他一臂之力，增加成功系数。对此，营领导不偏不倚，引导大家要从标准和实绩上思考，最终四连班长李军因在旅里组织的军事考核、比武中3次取得第一名，被营党委确定为三等功上报人选。对此，全营官兵人人心服口服。
    战士利益无小事，事事连着战斗力。该营党委通过民主评议，有效地处理好了战士考学、选送学兵、选取士官等敏感问题，激发了官兵干好工作的热情。
    靠党风带出连风
    这个营党委认为：“风正则气顺，气顺则人和，人和则连兴。而党风是最重要的一种风气，好的党风能带出好的连风。”
    好党风就是有任务党员冲锋在前。新装备列装后，装步分队训练没有现成的场地，在旅里统一部署下，二营担负参加修建临时车场的施工任务。受领任务后，营里成立党员突击队，专“啃”硬骨头。广大党员带头手挖肩扛，奋战在施工的最前沿。群众跟着党员干部干，工地上你追我赶热火朝天，经过一个多月的苦战，圆满完成了任务。
    好风气就是敢于抵御“歪风邪气”。去年4月，旅里发展党员时，给二营分配了9个名额，一时间营里战士家中汇款多了起来。教导员杨帆得知这一情况后，召集全营干部、骨干开会，教育大家入党是一项严肃的政治工作，要真正将那些平时工作积极、思想上向党组织靠拢、具备了入党条件的同志推荐上来，不能凭个人印象，更不能搞庸俗关系。
    风清气爽才能带好兵。这个营党委“一班人”不断在纯洁部队风气上下功夫，处处带头做表率、树形象，难题考验勇挑重担，执行规定不搞特殊，行使权力不徇私情，利益面前先兵后己，以好的党风赢得了官兵的好口碑。
    靠真心换取尽心
    “战士愁的就是党委忧的，战士盼的就是党委要干的，战士关心的就是党委需要关注的。”营党委一直把官兵利益视为干事业的出发点，用真情温暖战士，用真心解决难题，使官兵安心基层，尽心工作，推动全营建设不断发展进步。
    一次，营长韩西林在五连饭堂看到，几名战士身上的迷彩服脏兮兮的，还有的手黑黑的就上了饭桌。饭后他找战士询问，战士们道出苦衷：平时训练量大，摸爬滚打衣服脏得快，训练下来又很累，哪有心思洗衣服。为解决这个问题，营领导经过研究，决定从农副业收益中拿出一部分钱买回4台洗衣机，开设了洗衣房。这样做大大方便了官兵，给官兵节省出休息时间。
    二营党委认为，关心这，关心那，关心战士的素质提高才是最大的关心。为满足官兵学习成才的需要，他们筹措经费购买图书5000册，订阅20余种报刊。根据战士文化程度和兴趣爱好的不同，成立文化补习班、微机培训班、英语辅导班等小组。在营党委的引导下，官兵想学习、爱学习、挤时间学习的风气日渐浓厚。目前，全营有30多人拿到了自考和函授文凭，仅去年一年就有8名战士考入军校。
    蔡世海武振宇本报特约通讯员游成锋
〖-ZW/正文〗
