〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部直属党委着力完善先进性教育活动长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固教育成果规范机关行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，某部直属党委围绕提高机关干部的信息化能力，广泛开展信息化条件下岗位练兵活动，以“突出岗位需要、适应打仗要求、促进群体成才”为目标，举办信息化知识讲座、军事高科技培训班等。数百名受训人员高兴地说，这是直属党委积极巩固和深化保持共产党员先进性教育活动成果，进一步加强机关自身建设采取的一个措施。
    今年开展先进性教育活动以来，该部直属党委紧紧围绕建设政治坚强、素质过硬、作风扎实、团结守纪的机关干部队伍，研究出台了一系列加强机关自身建设的制度规定。他们坚持把思想政治建设摆在机关建设的首位，围绕下大力加强理论武装、搞好思想政治教育、做好经常性思想工作等，规定学习内容，加强对个人自学情况的督导，定期分析思想形势，及时掌握干部的现实思想问题，广泛开展谈心交心活动，有计划地开展丰富多彩的业余文化活动，着力培养机关干部健康向上的生活情趣。围绕强化机关组织功能，提高党支部书记和党小组长开展党务工作能力，建立健全组织，按规定程序、内容、标准和要求落实组织生活制度，强调党员领导干部必须带头接受党内和群众监督。
    他们还把进一步加强机关作风建设作为重点，坚持依法指导和开展政治工作，进一步培养科学务实、严谨细致、快捷高效、开拓创新的作风，努力增强工作效能。为从严控制文电、下部队工作组和开展大项活动，他们要求下发文电和下派工作组须报主要领导审批。除条令条例规定的活动外，严格控制机关在基层开展单项检查、考核、评比和表彰活动。与此同时，他们还制订下发了《机关年度经常性党建活动计划》、《机关年度业务学习计划》、《机关及直属队年度文体活动计划》等具体措施，并结合新办公楼建设，投入数百万元建设机关通信与指挥控制平台，力争解决机关干部网上演练难等问题。
    （丁信浩、特约记者张乡林）
〖-ZW/正文〗
