〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一定要把战鹰安全飞回家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某飞行团副大队长张志强夜间单发着陆纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘同庆/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一定要把战鹰安全飞回家”
    ――海军某飞行团副大队长张志强夜间单发着陆纪实
    4月14日夜晚，江南某机场，月朗星稀。
    22：03分，海军某飞行团一大队副大队长张志强和后舱领航员程富强走出飞行准备室，按计划登上战机，进行夜间暗舱仪表训练。
    这是张志强的第一次夜航。发动、加油门、拉杆……一切都那么娴熟自如。战鹰经过爬高、上升，很快到达了预定训练空域。突然，仪表盘上右滑油告警灯闪了起来。张志强深知，假如是滑油渗漏，发动机便会“干磨”，后果将不堪设想！他立即将这一情况报告塔台指挥员。指挥员命令：立即返航！
    接到指令，张志强马上改变航向，并收油门到慢车位置，以检查战机的状态。可此时，告警灯非但没有灭，飞机反而开始了轻微的震动！他不由倒吸一口凉气：生死考验就在面前。他不断告诫自己要冷静、冷静、再冷静。
    这时，塔台又传来指令：关闭右发动机，进行单发着陆！关闭一个发动机，对飞机的性能、对人的飞行技能都是一个挑战，危险性不言而喻。这是一着险棋！
    此时高度2800米，他果断关掉右发动机。力矩的失衡马上带来了一阵强烈抖动，飞机像失控的野马，不时向一边倾斜。张志强感到整个人在旋涡里打转，五脏六腑都快甩出来了。他承受住体力和精神的极限考验，用尽全身力量稳住驾驶杆，终于渐渐控制住了飞机。
    “一定要把战鹰安全飞回家！”此刻的张志强只有一个信念。在后舱领航员程富强密切配合下，飞机在一点点下降。1500米、800米、400米……机场就在眼前！
    整个机场在凝神守望：空、地、后勤官兵密切注视着半空中的那团闪烁的亮光，并作好了应急处置准备！
    22：28分，距发现特情仅仅5分钟，受伤的战鹰在人们的期待和祝福中，划着漂亮的下滑线，逐渐向跑道接近、接近……在触地的一刹那，由于飞机左右动力不平衡，机轮与跑道剧烈的碰撞与摩擦，巨大的冲击力让张志强的右手虎口阵阵发麻。他死死控制住驾驶杆，熟练地打开减速板、释放减速伞，战鹰在经过滑行减速后，终于缓缓停住了，地勤官兵欢呼雀跃地冲了上去……
    成功处置空中特情，张志强开创了某新型战机在夜间单发成功着陆的先例。团党委决定：给张志强报请二等功！
    刘同庆本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
