〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分批培训岗位提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队各级领导增加抓部队信息化建设本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/周彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许木泉、特约通讯员周彦报道：作战指挥网上实施，政治教育网上开展，文化娱乐网上进行，文电报告网上批阅……5月中旬以来，武警广东总队团以上领导干部分批参加集训，系统学习信息化指挥训练、数据库建设、多媒体课件制作、网络应用与管理等知识，切实增强领导部队进行信息化建设的能力。
    这个总队党委在推进信息化建设过程中感到，领导干部仅靠过去知识难以适应部队信息化建设需要。为此，总队党委果断决策，对团以上领导干部采取分批培训、岗位提高等办法，抓好领导干部信息化知识的学习和运用。他们充分发挥总队“三级网”功能，请专家教授进行专题辅导，把计算机基础知识、数据管理与分析、办公自动化系统操作使用、网上战术标图演练等相关内容作为重点，从制作演示文稿到运用多媒体课件等内容进行了全面系统的培训。领导干部学习新知识、掌握新技能，带动了部队信息化建设。目前，该总队信息化建设稳步推进。
〖-ZW/正文〗
