〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治文明建设对领导干部提出的新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向孝民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说物质文明建设体现了人们对客观物质世界的追求，精神文明建设体现了人们对精神世界的追求，那么政治文明建设则体现了人们对和谐的社会关系、理想的社会制度的追求。加强政治文明建设，是全面建设小康社会的重要目标，是新形势下的一项战略任务，对各级领导干部提出了更新更高的要求。
    增强民主意识，让群众享有充分的发言权、参与权。当今时代，人们的民主意识越来越强，发展民主，顺应民心，合乎民意，是时代发展的主旋律。社会主义政治文明建设的核心和精髓就是建设高度的社会主义民主，保证人民真正当家作主。部队作为执行政治任务的武装集团，服从命令听指挥是军人的天职。正因为这种特殊性，往往使得有的领导干部作风不够民主，在研究决定一些重大问题时，不注重倾听群众意见。有的领导虽然也认识到发扬民主的重要性，但又认为凡事都讲民主，主意太多，声音太杂，影响工作效率不说，还会因为有些意见不被采纳而得罪人，于是仍然坚持个人说了算。这显然是与民主作风相违背的。发扬民主是做好各项工作的基本前提。领导干部作决策、定计划，必须紧密联系部队实际，充分尊重民意，问计群众，将他们的智慧、力量整合成“最大值”，促进决策的民主化科学化。发扬民主的广泛程度与决策的科学性是成正比的。真正做到了广泛发扬民主，决策的正确率就高；不能充分发扬民主，决策就容易失误。广泛发扬民主，充分听取和吸纳群众意见，还有利于消除各种猜疑，增强领导之间、干群之间的信任，密切党群、干群关系。
    要让群众享有充分的知情权和监督权，以公开求公正。部队作为一个特殊群体，有些重大决策不宜公开，但诸如工程建设、经费开支、干部提拔使用、选改士官、战士考学等敏感热点问题，则是可以公开的，也是应该公开的。近年来，许多部队在民主建设过程中，实行了增加工作透明度的措施，从制度上保证官兵的知情权、监督权，有力地推动了部队建设。使群众享有充分的知情权和监督权，也有利于领导干部加强自律，使反腐败的关口前移，减少领导犯错误的可能性。无论是监督者还是被监督者，都应该认识到，监督不是找茬，不是不信任，而是对党的事业的忠诚，对部队建设的关心，是对被监督者的爱护。增强监督意识，一方面要树立积极参与监督、敢于监督的意识；另一方面，要强化被监督意识，以坦荡的胸怀对待监督。许多单位的实践已经证明，以公开促公正，以公开促公平，以公开促廉洁，使党委对内形成凝聚力、对外形成影响力、对下形成号召力有极大的好处。
    坚持依法治军是政治文明建设的重要体现。法制是政治文明的重要成果，也是政治文明的重要标志。近年来，我军制定完善各项法律法规，对工作进行规范，有利于克服凭个人主观意志建设部队的弊端。但仍有一些领导干部法治意识不强，抛开法律法规定细则，离开法律法规抓工作，这些做法显然是错误的。各级领导干部必须充分认识到，民主政治建设离开了法制的建立与实施，就失去了基础和保障。政治文明建设的重要任务，就是加强社会主义民主政治制度建设，实现社会主义民主政治的制度化、规范化、程序化。作为部队来说，就是要依法治军、从严治军，按法规和条令办事，把法规制度作为抓工作的基本依据，将个人权力置于法规制度之下。通过依法治军，强化“军魂”意识，依法开展工作意识，依法管理部队意识，增强尊重官兵民主权利意识，确保部队各项建设走上法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
