〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30余名“老川藏”的子女建功川藏线――〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30余名“老川藏”的子女建功川藏线
    本报讯 特约通讯员于鸿涛报道：在风雪千里川藏线上，经常可见父子、父女、母子一起战斗的身影，听到他们共同征战西部奇路、创业雪域高原的动人事迹。军医吴平与女儿吴军在雪域高原一同巡诊；某汽车团修理连工程师“铁马神医”何明涛与儿子何跃斌长期与“铁骑”为伍；工程师肖明华与儿子肖征多年与雪山为伴……据川藏兵站部政委尹治文介绍，目前已有30多名“老川藏”和他们的子女并肩在雪域高原建功立业。
    “献了青春献终身，献了终身献子孙。”这是对“老川藏”的真实写照。为何他们的下一代能够扎根川藏线建功立业？在川藏线闯关克险33年的“奇路先锋”张全林告诉笔者：面对生与死、得与失、苦与乐的考验，兵站部经常邀请“老川藏”作事迹报告，开展“怎样当好新川藏人”的讨论，引导新一代川藏人校正人生坐标，激发他们在雪域高原建功立业的热情。原川藏线某兵站部部长马柯长，在执行任务途中遇车祸身亡。马柯长以身殉职后，他的妻子陈桂兰携着两个未成年的孩子在川藏线上安家，从此把根扎在了川藏线。15年后，两个儿子踏着父亲的足迹，从军校毕业后又义无反顾地选择了川藏线。川藏线部队的老典型――原45医院政委李登元，20余年扎根风雪高原，但他无怨无悔，又把儿子李卫民送上雪域高原。儿子李卫民在风雪高原一干就是20多年，多次立功受奖，所带单位也多次被上级评为先进单位。据悉，30余名“老川藏”的子女中，绝大多数因工作成绩突出而立功受奖。他们自豪地说：“老川藏线上有我们父辈的足迹，新川藏线上有我们新生代的汗水。”
〖-ZW/正文〗
