〖ZQ/总期〗17316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小留言条反映机关好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天，我去某部机关办事，不巧门锁着，具体负责此事的同志有事出去了。当我正准备转身离开时却发现门旁贴着一张纸条，上面写着：“有事请到三楼找×××。”我按纸条的提示，很快办妥了事，高兴而归。
    过去，我曾多次到机关办事遇到因“铁将军”把门而延误办事的情况，颇为苦恼。有时甚至跑几趟，还是找不到人。因此，一些基层官兵批评有的机关干部不为基层着想，办事迟缓、效率不高是有原因的。如果这些部门的同志都能像上面提到的那样，处处替基层着想，外出办事时在门上留张纸条，写明去向或将业务暂转他人，将会给办事人带来多少方便，节省多少时间啊！
    《军队基层建设纲要》中明确规定，机关应认真为基层办事，为广大群众服务。但要真正做到这点，机关的同志不妨先从“留言条”类似的小事做起，做到胸中有基层，事事方便官兵。只有这样做，才能把为基层服务落到实处，提高办事效率。
    68060部队何良
〖-ZW/正文〗
