〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见与会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政策咨询工作会议全国重点建设工作会议高校党的建设工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政策咨询工作会议/全国重点建设工作会议/高校党的建设工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 江泽民、李鹏、姚依林、丁关根、邹家华等中央领导同志，今天上午在中南海分别会见了出席全国政策咨询工作会议和全国重点建设工作会议的同志。
    在会见政策咨询工作会议代表时，江泽民看到其中有许多年轻同志感到十分高兴。他说，这体现了老中青三结合。他希望政策咨询工作要把定性分析与定量分析结合起来，特别在做好定量分析方面多下功夫。
    李鹏在讲话中说，政策咨询机构是政府的一个重要部门，多年来为改革开放、经济发展做了大量卓有成效的工作。要进一步总结经验，把工作做得更好。
    他指出，我们正在进行的改革开放和治理整顿，需要大家在政策咨询方面提出建议，重点是两个方面：一是探索实行计划经济与市场调节相结合的路子，二是探索如何把治理整顿、深化改革进一步搞下去，特别要在保持经济增长适当速度、调整结构、提高效益方面多下功夫。
    在会见全国重点建设工作会议代表时，江泽民指出，在我国经济建设中，重点建设起了重要的作用。今后我们仍然要把搞好重点建设作为一条重要的建设方针，继续坚持下去。他说，重点建设实际上是一个系统工程，只有各方面互相配合，通力协作，才能把工作搞好。
    李鹏在讲话中说，搞好重点建设，是关系到增强国力，增加经济发展后劲，造福子孙后代的大事。因此，党和国家一贯重视重点建设，建国40多年来取得了重大成就，积累了丰富的经验。但是，在重点建设中也确实存在一些值得汲取的教训。这些经验教训归于一点，就是：建设不能急于求成，摊子不能铺得过大。
    李鹏指出，当前的治理整顿，使重点建设遇到一些新的矛盾，我们既要重视困难，又要树立克服矛盾的信心。尽管有不利条件，如资金短缺，但也要看到有利条件，相对来讲，能源、交通、原材料等比经济过热时的情况要好一些。
    据新华社北京4月12日电 （记者孙本尧）中共中央总书记江泽民今天在中南海怀仁堂同出席高等学校党的建设工作会议的部分代表座谈时强调，全党全社会都要关心学校工作。
    江泽民说，对青年学生要进行近代史教育、国情教育，并从理论与实际的结合上进行形势教育。他指出，要发扬我国知识分子的爱国主义传统，使大家把爱中华和爱社会主义结合起来。通过爱国主义教育，进一步调动青年学生和知识分子的积极性。
    江泽民说，对青年学生要有个正确估价、正确态度。青年学生是我们社会主义的接班人，要热情关怀他们。
    他在讲话中强调指出，各级党委要把学校工作提到议事日程上来，要动员全党全社会都来关心学校工作。
    国务院总理李鹏在座谈会前会见全体会议代表时说，高校的工作应把培养什么人的问题放在第一位。他希望高校在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持四项基本原则，加强思想政治工作，真正把工作做好。
    中共中央政治局常委宋平在座谈会上讲话说，高校党委应认识自己的重大责任，要使高校始终在党的领导之下，担负起培养社会主义接班人的任务。他指出，加强高校党组织建设，要抓好党委班子建设。他希望高校的党务工作者要做全心全意为党的事业奋斗终生的楷模。
    中共中央政治局委员、国家教委主任李铁映出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
