〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在原则与感情的交汇点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部汽训队司务长李连起一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许厚祥年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干司务长这一行矛盾多。俗话说，一人难称百人意。有时，过于讲原则，伤人感情；讲点灵活性吧，又会丢掉原则。你想，百十号人的家，丢了规矩咋行！
    你们让谈点管理方面的经验，俺实在谈不出啥道道，有不少碰钉子的事，俺唠叨几句。
    原则是对大众感情的凝聚
    司训队家底薄，俺刚上任那阵子，伙食费超支2000多元。俺是立了“军令状”的，说啥也得硬着头皮往前拉。
    新官上任三把火，先烧哪一把呢？俺觉得，管家先得立个规矩。俺先和队领导说了自己的想法，取得领导的支持。随后，和炊事班的同志一块研究了几次，订了一套规矩。包括：战士家属来队超过半月，一律交伙食费（按战士伙食费标准）；干部从每月的工资中扣除伙食费……这些规矩，其实也是上边的规定、连队的传统做法。当然，也有几条是俺根据汽训队的情况立的新章程。
    没想到，这些规矩一公布，引来个议论纷纷――大多数同志是叫好的，也有一部分同志持不同意见，说李连起制度订得虽然严，但坚持不了几天。到头来还是由感情的洪水，冲开制度的堤坝。
    俺觉得，如果制度的堤坝被冲坏了，这个家也就没法管了。制度是对大众感情的凝结。管家要先有个对全家人的公情。因私情损公情，别想补住漏汤锅。到头来锅里没有碗里空，公情私情全得丢光。
    这些年，俺按原则办事，因一棵葱、两头蒜和干部家属、同乡、朋友，红过不少脸，但道理讲清了，大家看着队里的日子过好了，红脸又都变成了笑脸。
    不论办啥事，只要一视同仁，大伙对你有了信任感，意见就少了。
    模糊区里分泾渭
    咱办事就得丁是丁，卯是卯，私是私，公是公。要不，留下一点话把，往后的事就难办了。
    常在山道上走，啥石头都会碰到。规矩订得再细，也有包不进去的矛盾。
    有一次，指导员得了感冒，俺听说后，做了碗鸡蛋面条，端到指导员床前。可是，事后叫俺犯了难。这碗病号饭里的两个鸡蛋，是标准外加的，让指导员出钱吧，似乎有点不合情理，人家病了，还计较这点东西？况且，在司训队，谁病了都要做病号饭。可俺又一想，战士实行伙食供给制，干部是工资制。如果这情况发生在战士身上，不必再计较，但干部就不同了。两个鸡蛋不算啥，问题是今后再有干部超标准的情况咋办？
    想来想去，俺觉得还得明确一条――干部吃病号饭，超过标准的部分自付。
    月底发工资时，指导员的工资袋里多了一张纸条，少了3角钱。指导员见到俺伸出大拇指说：高，管家就得这样，感情是感情，原则是原则，小葱拌豆腐――一清二白。
    这件事使俺体会到，可以模糊的事情也不能模糊。你模糊一次，等于在自己思想上升起一片迷雾，日子久了，管理思想就会变糊涂，到那时，麻烦事就多了。
    两难之中求新解
    俺也遇到过许多叫人左右为难的事。原则不能违犯，一点人情不顾也说不过去。
    有一句歌词说，生活象一团麻，也有那解不开的小疙瘩。结疙瘩，解疙瘩。这就是生活。
    有一次，老乡小王的家属来队了。一唠家常，原来还是俺的远房亲戚哩。这一来，谈话的气氛更亲热了。
    小王是个会看火候的精明人，他在这节骨眼上“将”了俺一军。
    “老乡，家属头次来队，俺想自己做几顿家乡口味，什么都有了，就缺花生油，在咱伙房打1斤，咋样？”
    俺听着，皱了皱眉，没表态。索性把话题拉开，求得一个说话的“回旋余地”。没想到，小王紧逼不让。他急了，说：“不看老乡的份，也得看亲戚的面子，总不能无情无义吧。”
    一时间，场面很尴尬。俺想，小王家属在场，僵持下去不好下台。就大大方方地说：“这点小事算个啥，明天给你送来就是了。”
    回来后，俺心里不是滋味。虽说花生油月月有节余，拿出1斤不算啥，但要想到坏一次规矩，会带来10个漏洞啊。
    不过，咱也不能失信。俺干脆到驻地粮油所花了两元八角，买了1斤议价油给小王送去了。
    后来，小王知道了那斤花生油的来历，怪不好意思的。俺还是那句老话――感情不能丢，原则要坚持。处于两难中，要找到解决矛盾的新办法。
    在完善原则中加深对群众的感情
    这些年，俺抠着过日子，汽训队终于变年年收不敷支为年年有余。加上农副业生产，汽训队这个贫困户变得家底比较厚了。
    咱可不是吝啬鬼，抠着过日子，目的还是为大家服好务。百人百性，该照顾的还要照顾到。
    一些个别现象，包含着普遍性。对待这种情况，也应上升到原则高度处理，不应以个人感情代替。
    司训队刚来的新学员小马，总爱把饭打回宿舍一个人吃。后来我发现，小马回到宿舍，就从抽匣里拿出包咸菜吃。抽匣里还有点心、蛋糕等。小马为什么不吃炒菜吃咸菜？一了解，才知道他是回民，不吃荤，自己也不好意思开口讲。于是，俺让炊事班给他另炒了素菜送来，小马很感谢。
    俺觉得，这类现象虽属个别，却带有共性，应当作为一条家规定下来。于是，俺就补充了一条规定：尊重少数民族战士的生活习惯，根据他们的口味按相应标准另炒菜。
    有了规矩，办事就有了标准、尺子，即使俺不在家，炊事班的同志也会照章行事。
    生活比制度更丰富、更复杂，俺就根据新矛盾，不断完善原则。制度、原则是群众利益的保证，不断完善原则，就等于步步加深对群众的感情。
〖-ZW/正文〗
