〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子空军”的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电子技术在空军武器装备系统的广泛应用，“电子空军”便应运而生了。这一形象比喻，反映了新技术革命给空军武器发展带来的巨大变化。仅以空袭兵器为例，现代轰炸机的速度、航程、对目标的攻击能力、全天候及复杂气象出动能力，都是早期飞机所不可比拟的。然而这些发展却大都是以大量使用电子技术为标志的。速度、航程的提高或增加，对目标攻击能力的提高，全天候及复杂气象出动能力，都是依靠电子技术的辅助才实现的。此外还导致了空袭兵器尤其是各类精确制导导弹的增多。随着微电子技术的发展，作战飞机的战场信息处理能力和智能化程度还会不断提高，从而使空中作战过程的决策、飞行的操纵控制日趋电子化。
    前些年美国空军杂志分析说：在40年代，如果从军用飞机上拿掉全部电子设备，只不过要削弱一点战斗力；而在80年代，如果从军用飞机上拿掉全部电子设备，飞机简直就不能从地上飞起来。这说明电子技术给空军武器装备发展带来巨大变化的同时，又使空军武器装备日益增加了对电子技术的高度依赖性。
    电子对抗技术的发展，也使空军武器装备遇到越来越多的“克星”。据统计，近年来的几次局部战争中，没有电子对抗设备的飞机损失率达20％左右，这就告诉人们，在现代战争条件下，要掌握制空权必须首先掌握制电磁权，舍此便无法解除空中作战和地空作战的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
