〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古领导人说蒙不会放弃社会主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托4月12日电 据蒙古《真理报》12日报道，蒙古大人民呼拉尔主席团主席奥其尔巴特在答日本记者问时说，蒙古不会放弃社会主义。
    他说：“现在在蒙古还没有说要走资本主义道路的党，如果有的话，我们不会允许”，又说“关于社会主义的概念正在更新，我们现在谈的是人道的民主社会主义”。
    奥其尔巴特说，蒙古的经济结构是以国营为主，因此计划体制的意义没有降低。在改革时期应发展多种经济成份，但以发展国营企业生产力为主。他说，蒙古重视计划与市场机制相结合的方针。
    奥其尔巴特在谈到今年7月底选出大呼拉尔后将举行总统选举时说，总统将由选民提名，总统候选人不只是提一个人，而是提几个人，如果他被提名为总统竞选人，他将争取当选。
    他在谈话中认为，邓小平使中国经济摆脱危机的政策是正确的。蒙古与中国的内蒙古有着睦邻关系，双方都希望今后进一步发展这种关系。他表示，希望以明显的步骤进一步发展蒙古与日本的经贸关系。
〖-ZW/正文〗
