〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策论证方法上的三个统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗决策论证方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》于2月16日刊登了《改革离不开缜密论证》等文章，读后颇受启发。笔者认为，在全军范围内形成“改革必须论证和论证必须科学”的统一认识并不难，难的是确定什么样的论证方法才是科学的。据此，本文从决策的特性出发，谈谈决策论证方法上的三个原则。
    实证分析与规范分析的统一
    辩证唯物主义所揭示的人的能动性表明，人的思维不仅可以认识既存的现实，也可以以此为基础在思维中去设定可能的现实。并且这种可能性的设定是多向的，不是单一的。这样，决策就不仅仅是对事物的现状及其发展的消极反映，而是要把客观事物的发展和决策者的主观需要结合起来，在主体大脑中形成有机的统一。这种统一表现为主观和客观互相渗透、互相制约，主观必须以客观现实为前提，要和客观事物自身的发展规律相符合，而客观事物的发展又必须以主观需要为方向，符合主观需要。因此，对决策的论证，既要有主观符合客观的实证分析的方法手段，又要有让客体在大脑中符合主观这种在更高基础上主客观统一的规范分析的方法手段。
    整体优化与全程优化的统一
    随着军队改革的深入发展，系统科学的整体优化思想在决策论证过程中越来越被人们所重视和运用。然而，在实际工作中，缺乏长远规划的短期效应决策也不少。认真反思造成短期效应决策的原因，我们便会发现，并非所有的短期效应决策都是出自对整体优化思想贯彻的不彻底。这就是说，现行系统科学的整体优化思想也存在着局限。
    以空间坐标系和时间坐标系来考察系统科学本身，便会发现，它所把握的对象（要素、结构等）基本上是共时态的即系统的横断面，对系统演化的纵断面缺乏深究。它只注意到了系统诸要素在空间分布上的优化，却忽视了系统诸要素在时间分布上的优化。整体优化实际上只解决了系统阶段性的优化问题，表现出人的目的在某一阶段即眼前利益的最大满足，而人们对短期行动效应的认识本身表明，人的长远利益的最优值是不能靠各阶段的眼前利益的最优值简单相加而得到的。一个系统如果只考虑到整体优化，那么往往会好景不长，过不了多久这种优化便会发生退化。这就是人们常说的短期行动效应。因此，光有决策的整体优化是不够的，还必须要有决策的全程优化。
    据此，决策论证需要将整体优化与全程优化统一起来，不仅要从空间上进行整体优化的论证，而且要从时间上进行全程优化的论证。
    理性决策与风险决策的统一
    由于决策是从因果律向有目的行动过渡的中介，而目的不是现实的事物，而是主观希望的将来要实现的事物，这样，如果仅用理性的标准来对决策进行可行性分析，必然会陷入两难困境：一方面，决策所推荐的行动步骤在实施之前应该核实其可行性；另一方面，一个决策是否可行的确凿证据却又是该决策的实施结果。只有决策实施后，人们才能肯定这一决策的可行性。即使一个成功的决策，在再次实施时，由于环境因素的细微差别，其可行性仍然不能百分之百的肯定。
    所以在决策可行性论证分析时，仅用决策理性的标准是不够的，甚至是行不通的，必须赋予冒险以一定的合法地位，把理性与冒险统一起来，即可行的决策不完全排除冒险，而是选择如何冒险，决策总是具有一定的风险的。只有这样，决策的可行性分析，才能既不陷入困境，又能避免和排除盲目的冒险。
〖-ZW/正文〗
