〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你说是不？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某空降兵部队研究室主任刘玉柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约他采访，他掂来一袋瓜子往桌上一撂，说，“媳妇炒的，尝尝。咱俩边吃边唠嗑。”瞧他那样，咋也想不到他就是得了5个科技奖的人，就是为我军空降兵研制出第二代伞兵伞的高手。
    “大致是那么回事，话可不能那么说。第二代伞兵伞我是主要研制者之一，参研的还有宋仁银、张业元、时学乡、苏凡珍，严格地说是大伙一起整出来的。你说是不？”
    好个刘玉柱！看你皮肤粗得象树皮，心却细如绣花针。“你想，要把一个大活人从天上安安稳稳地降到地下，心不细就得赔上性命。你说是不？”
    “咱搞上降落伞这行以后，因备份伞未打开，发生意外事故的场面也见过几次，伞开得不正常，备份伞开晚了，死得惨啊！牺牲战友的身影种在咱脑子里了，拔不出来。他们为啥出事故？咋说咋有理。依咱看，装备没赶上去这一条谁也否认不了。你说是不？”
    我点了点头，他一拍沙发扶手：“我就不信，咱浑身的零件一件不比外国人少，咋就不能超过他？！你说是不？”
    “牛皮好吹，火车难推。咱们动真格的，大热天在大礼堂楼上，只穿背心裤衩干。有的人以为搞科研就是穿白大褂、坐试验室，美哩！谁知搞降落伞科研，一要科学，二要玩命。地方干这行，设计完了由专门的跳伞队去试跳。咱这不行，从头到尾全自己干。你设计，你就第一个试跳。咱自己人掏心窝子，不怕你设计得再完美，计算得再严密，真要上了天往下跳，心里还是乱扑腾。新型伞兵伞试制出来后，我和老宋先在国产飞机上跳，再到进口飞机上跳。旁人跳，要尽量避免事故。咱呢？有时得故意制造事故，试验紧急情况的处理。各种机型跳罢，各项试验做完。亲身体验，好使！这号伞1985年通过鉴定，马上被选为空降兵第二代伞兵伞装备了部队。部队使用的结果如何？只讲一点，事故率达到了世界先进水平。这项成果获得了军队和国家科技进步奖。说句玩笑话，这是大伙玩命干出来的。你说是不？”
    刘玉柱的获奖成果还有运动9型翼伞，新型备份伞以及主伞备份伞联动装置等，可以说是搞一个成一个，成一个得一次奖。问起其中原因，他说：“论学历，咱不如人家。开始当伞兵，送到南航学了3年，短学制，啥也不是。但咱有咱的优势，跳伞多，知道部队缺啥，缺啥咱就整啥，‘产销对路’，你说是不？”
    刘玉柱跳伞已达2000多次，可惜他在青藏高原试跳时摔坏了腰，不能再跳伞了。1970年的兵，少校正营职，也似乎亏了点。得的奖多，闲言碎语也不少。谈起这些，多少也有点不是味。“但是，咱可还得拚命干，咱是共产党员，你说是不？”
    是的！玉柱同志。军队建设可少不了舍身奉献的人，你说是不？
〖-ZW/正文〗
