〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种不同的海权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏读史〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海权/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海权属于国家战略的组成部分。海权又是一种传统的理论。多少世纪来，海权理论对世界各国的兴衰产生过巨大影响。
    当今世界上存在两种不同性质的海权。我们坚决反对以侵略和掠夺为目的的海权，但同时也支持和赞成以维护自己领土主权和海洋权益为目的的海权。
    （一）
    海权是历史的产物。海权理论形成和演变的过程表明，海权理论来源于对海洋的争夺与反争夺斗争的实践。
    古罗马的西塞罗（公元前106―前43）总结了古希腊、迦太基和古罗马争夺地中海通商要道斗争的经验，首先提出了“谁能控制海洋，谁便能控制世界”的论点，把争夺海洋、控制海洋与控制世界紧密地联系在一起。这是海权理论的萌芽。
    16世纪，英国的罗利爵士（1552―1618）根据葡萄牙、西班牙、英国、法国争夺海洋霸权的斗争实际，特别是根据英西海战及其他海上战争的实际，进而提出：“谁控制了海洋，谁就控制了世界贸易；谁控制了世界贸易，谁就可以控制世界的财富，最后也就控制了世界本身。”他把控制海洋与控制控制贸易、控制整个世界联系在一起，一语说出了争夺海洋的实质，为海权理论的诞生奠定了基础。
    到了近代，美国海军理论奠基人马汉（1840―1914），潜心研究了历来海洋争夺情况，研究了英荷波特兰海战、英法多米尼加海战、阿布基尔海战、特拉法尔加角海战以及当时发生的中日甲午战争、美西战争、英布战争、日俄战争等战例，分析了历史上葡萄牙的海上舰队，西班牙的“无敌舰队”、法国的海洋舰队、英国的皇家海军、荷兰的“海上马车夫”、俄国的“要塞舰队”以及后来的美国远洋舰队、普鲁士德国舰队、日本的联合舰队及其对这些国家兴衰荣辱带来的影响，先后发表了《海权对历史的影响1660―1783》、《海权对法国革命和帝国的影响1793―1812》、《海权与1812年战争的关系》及《海军战略》等著作，正式创立了海权理论。他说，“海权在广义上不但包括以武力控制海洋之海军，亦包括平时之商业与航运”；“不管应用于平时或战时，对于海权的运用，便是海军战略”；“凡欲确保海权，……唯一的条件是有一支强于任何可能敌国的舰队”，因为“海军的作用可以是军事的，也可以是国际的”。他认为海权是由海军、根据地（包括殖民地）、交通线三者有机地组成的，海权的发展要以海洋活动为基础。他从战略的高度分析了国家地理位置、自然环境、领土范围、人口数量、民族特性、政府政策等要素与海权的关系。海权并不单纯指海军，而是海洋国家的地理、政治、经济、文化和军事力量之总和，是一种综合的国家力量，同国家战略有极为密切的关系。马汉的海权论创立于19世纪末20世纪初列强争夺殖民地高潮时期，适应美国开始进入垄断资本主义要求重新瓜分世界的需要，当然会受到美国统治集团的青睐，成为美国发展远洋舰队的思想理论基础。
    20世纪70年代，苏联海军总司令戈尔什科夫（1910―1988），潜心研究了俄国海军“夺取出海口”与“海上远征”的战略思想，总结了苏联红海军在卫国战争中的“小战”理论，汲取了外国海军在二次大战及战后局部战争的经验教训，提出了“国家海上威力”的概念。他引用彼得一世的话，“凡是仅有陆军的统治者，只能算有一只手，惟有同时兼有海军者才算双手俱全”。他把海军、运输船队、捕鱼船队、科学考察船队看成一个“体系”，构成国家的海上威力，其中海军是“基本组成部分”。他强调，占地球表面71％的海洋是“生命的发源地”，他主张以“整个国家利益”为基本出发点，来研究如何“有效地利用世界大洋”。他认为“没有海军的国家是不能长期占据强国地位的”。他确认国家海上威力对国家生存和发展的影响，并确立海军在国防建设中的地位和作用。戈尔什科夫的“国家海上威力”论，实际上是新的历史条件下的海权理论，是核一宇空时代的海权理论。他的理论成了战后苏联海军从“要塞舰队”崛起为“远洋导弹核舰队”的思想理论基础。
    马汉的海权论和戈尔什科夫的国家海上威力论，有个共同的特点，主要是为帝国主义和霸权主义政策服务的。我们理应采取客观分析和批判的态度，扬弃其错误的和反动的东西。当然，我们也应该看到，他们的理论是从历史事实中抽象出来的，具有一定的参考价值，我们应批判地吸收其某些合理的成分。
    （二）
    世界上还有另一种海权。
    革命先驱者孙中山十分重视海权。他强调权就是力量，就是威势，操之在我则存，操之在人则亡。认为“所谓太平洋问题，即世界海权问题也”，“太平洋之重心，即中国也。争太平洋之海权，即争中国之门户权。谁握此门户，即有此堂奥，有此宝藏，人方以我为争，我岂能付之不问乎？”孙中山一针见血地指出帝国主义者在太平洋地区争夺海权，把侵略矛头直指中国，他们倚仗其海权，破门而入，而我国海权沦丧，受人欺凌，这就是问题的实质。孙中山告诫我们，“人方以我为争”，我们对自己的海权决不能“付之不问”。孙先生是强调“联合世界上以平等待我之民族”而反对外国侵略压迫的。他主张对海权不能“付之不问”。
    海权关乎着沿海国家的生存和发展，关乎着这些国家的根本利益。不同的国家，有不同的海权。海权不应成为帝国主义、霸权主义国家专有的东西。
    在第二次世界大战中，轴心国与同盟国争夺海权。德国潜艇舰队采取“狼群战术”，破坏英美海上交通线；日本联合舰队冒险发动太平洋战争，他们的海权是为法西斯主义服务的。而美国依靠海权使战火没有烧到美国本土，英国也依靠自己的和盟国的海权而坚持抵抗，保卫了英伦三岛，他们的海权是为本国本民族利益服务的。这个历史事实表明，海权掌握在谁的手里，就可以为谁所用。就是在同一个国家里，采取不同的政策，海权的作用也是迥然不同的。
    一个反侵略的国家，自卫的民族，必须掌握自己的海权。这种海权，是国家控制与运用海洋，并阻止敌对国家利用海洋进行侵略和扩张的力量。或者说，海权是以海洋为中心的国力建设，并将国家的力量运用于海洋上。可以认为，海权是国家主权的一部分，是反对霸权主义，与敌人进行针锋相对的斗争的重要武器。掌握这种海权，目的在于维护自己的领土主权和海洋权益，而不是为了损害别国的合法利益，更不是为了称霸海洋。
〖-ZW/正文〗
