〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道似无情胜有情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李连起同志谈的这些生活小事，可以说连队司务长们都会经常碰到。
    生活的哲学就是这样：愈不敢得罪人，到头来得罪的人更多；敢于处处唱“黑脸”，最终会得到大家的理解。人们的意见并不是来自管家人坚持原则，而多是来自有些管家人不能一视同仁。这叫“不平则鸣”。
    “原则是群众利益的保证”，“原则是对群众感情的凝结”。这话说得好。坚持原则，铁面无私，道似无情胜有情。
    现实生活中，复杂的人际关系是一张无形的网，困扰着许多管理者的思想。其实，离开原则，人际关系会变得更复杂；按原则办事，人际关系才不会人为地复杂化。
    亲爱的朋友，倘若你也走到了感情与原则的交汇处，不妨试一试李连起同志解决矛盾的办法。
〖-ZW/正文〗
