〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/苗强/陈柯平/杨战宏/任真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的新兵训练已陆续展开。新兵训练是部队训练的基础，打好基础的关键是按纲施训。各部队贯彻新一代训练法规，普及全军教学法集训的成果，按新训练大纲施训，使刚刚展开的新兵训练呈现出良好势头。把按纲施训坚持下去，扎扎实实抓好新兵训练，才有可能取得丰硕的成果。
    沈阳军区某高炮旅严格按照教令示范作业
    本报讯 张建军、苗强报道：4月3日上午，笔者来到沈阳军区某高炮旅，只见操场上一队队绿色的身影生龙活虎。一声长笛，一营80余名新兵集合在操场一侧，观看三连一班7名老战士的队列示范表演。旅部负责新兵训练的参谋告诉笔者，象一营这样的示范班全旅各营都有，每个课目都搞示范，从抓干部、班长的教学示范入手，提高新兵的训练质量。
    在训练场，笔者遇见了前来检查新兵训练的黄副旅长，他介绍说，为提高今年的新兵训练质量，旅狠抓了示范教学这个环节提高干部和班长骨干组织训练的能力。全旅6个新兵连长都是优秀教练员，50％以上的新兵排长是“四会”教练员；38名班长是从训练尖子中精选出来的，全部达到会讲解、会示范、会纠正动作、会组织指挥的要求。
    广州军区某师保证训练内容不偏不漏
    本报讯 陈柯平报道：“轰、轰、轰”，随着阵阵爆炸声和腾起的缕缕尘烟，战场自救互救，“三防”训练正在紧张地进行。这是4月初笔者在广州军区某师新兵训练场上看到的一幕。这个师许师长告诉笔者，过去新兵训练险情大、指标“软”的课目，时常出现偏训、漏训、粗训的现象；今年他们按新训练大纲要求，训练内容不偏不漏。
    4月4日，笔者在某团一营新兵连看到来自师后勤的10名新战士正在“吃小灶”，进行队列训练补课。有关人员告诉笔者，师里规定共同课目不及格的新战士不能当专业技术兵，并把后勤系统和专业分队的新战士全部分到步兵分队代训。为确保按新大纲规定的内容施训，全师统一了新兵训练计划，严格按步施训。对于险情较大的实弹、实爆等训练课目，干部骨干严密组织实施；对于战场救护、“三防”等“软”指标课目，师里明确标准，统一组织考核验收。
    兰州军区某部切实落实参训人员时间
    本报讯 杨战宏、任真报道：4月3日上午，笔者冒着蒙蒙细雨，驱车来到兰州军区某部新兵训练场，眼前展现一幅振奋人心的训练场面：400多名新兵正在进行队列训练，那一条线一样的队列，整齐的步伐，真不象入伍才10多天的新兵。
    在新兵二连操场上，赵参谋长告诉笔者，为避免新兵训练中出公差勤务多的现象，保证训练时间、人员的落实，他们成立了新兵营，把新兵拉到100公里外的营房集中训练。明确要求部队不得随意更改新兵训练计划，不准让新兵过多地出各种公差勤务，不准以任何理由占用新兵训练时间。这些措施使新兵营严格按训练大纲施训，做到了月有计划，周有进度，日有安排，严格掌握新兵参训率和训练时间，不偏训，不漏训，每个课目训练都达到要求为止。
〖-ZW/正文〗
