〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国政府无权单方面处理香港中国公民的国籍身份〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港中国公民国籍身份问题/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人今天在新闻发布会上发表了关于反对英国政府单方面决定改变部分香港中国分民国籍的谈话。
    发言人说，关于英国单方面决定改变部分香港中国公民的国籍问题，中国政府已多次表明了自己的严正立场。但是，英方竟置中国方面的正当要求于不顾，仍执意在议会提出“1990年英国国籍（香港）法”。对于英方如此严重违反自己的庄严承诺和中英双方的有关协议，中国政府当然不能置之不理。
    发言人说，中国政府再次重申，所有香港中国同胞，不论其是否持有《英国属土公民护照》，都是中国公民。香港中国同胞的国籍身份只能依据中国国籍法来确定，这是中国主权范围内的事情。英国政府无权单方面处理香港中国公民的国籍身份。
    这位发言人说，“对于英方的上述错误做法，我们将保留采取相应措施的权利。我们仍然希望英国方面能以两国关系的大局为重，不要损害正在逐渐改善之中的中英两国关系。”
〖-ZW/正文〗
