〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠为他们作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团领导从严求实抓训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处西北戈壁滩上的兰州军区某团，上报训练成绩，在全师倒数第一；可比武场上他们却连续3年夺得全师第一。本文作者追踪采访出现这种反差的缘由，写下了这组反映他们练兵从严求实的故事。
    风口考场
    戈壁沙漠环抱着某团营区。漫漫沙尘为干部战士提供了这样一种训练环境：5公里越野、百米障碍，干部战士沿着弯弯曲曲的上坡路行进；戈壁的风沙打得人睁不开眼睛，射击训练只好迎风冒沙开展。
    尽管全团的官兵刻苦训练，但在弯弯曲曲的上坡路上5公里越野比别人用的时间多，风沙场上的射击优秀率也比别人低，每年上报训练成绩，总是全师的最后一名。有人提醒团领导，我们在风口上练，在风口上考，自然吃亏，应把成绩往上提一提，团里没有同意。又有人建议，考核时把部队拉到几十公里外的较为平坦的地形上进行，这样做也合情合理。团领导考虑：将来仗怎么打，平时兵就该怎么练，训练成绩低，说明离实战要求有距离。他们不仅没有换考场位置，还有意识地增加训练难度。武装越野，官兵的足迹印在鹅卵石遍布的戈壁滩；投弹，在不助跑的沙漠坡地上奋力挥臂；射击，有意安排在刮风天进行。
    减去5米
    去年7月，团里按上级要求对投弹进行考核，司令部选了一个投弹场，一个连队一个连队过，优秀率达到60％，上下叫好。
    司令部把投弹训练成绩的报表送到团长刘西合那里，刘团长看后严肃起来：“成绩没有那么高，往下降！”上送的报表被卡住了。
    参谋们有些不解：“团长，这都是实打实考出来的呀，你不是也在场监督吗？”
    “你们没看到投弹那块场地，有一段下坡路嘛？都给我减掉5米！”刘团长下了命令。
    自己降自己的成绩，有的同志不忍心。团里在这么艰苦的环境下，取得这样的训练成绩不容易呀，再说，又是咱自己组织的。刘团长一听火了：“自己组织的考核，更应当严格，不能图虚名，容忍成绩里有水分。”结果，全团投弹上报成绩硬是减掉5米。这一减，团领导心里踏实了。
    重上考场
    也许是风沙和团领导都在有意考验连队。全团轻武器二练习实弹射击由连队自己组织考核。结果，90％的连队成绩在良好以上，比以往高出一大截。团领导觉得这个成绩不可靠，决定重考。
    他们统一靶场，统一监考，团领导任考官，一个连队一个连队检验，80％的连队只取得及格成绩。团里把前后两种成绩张榜公布，集中营连军事主官查找训练作风上存在的问题。宁可分数低，不要成绩虚，成为大家统一认识后的行动。他们挤出一个星期的时间补训，把轻武器二练习的成绩抓了上去。
    从严求实这把尺子，逼着部队练出真本领。一名排长实弹射击不及格，想到全团仅剩自己一个人，不会再考了，没想到，团里专门让人给他扛来靶板，团长亲自监靶，直到补考完毕。几年里，他们严格把关，没有一个成绩不合格走下训练场的。
〖-ZW/正文〗
