〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学和某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合开展军事训练医学研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以求建立一套符合人体医学特点有利于提高训练水平的训练法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练医学研究/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、郭春生报道：如何运用现代医学科学知识指导军事训练，以提高部队战斗力和训练水平？最近，第四军医大学在总参、总后的支持下，组织首批15名专家教授到某集团军训练第一线，与部队联合开展军事训练医学系列科学研究。这种研究在我军尚属首次开展。
    科学练兵，离不开军事医学、基础医学、预防医学、康复医学、临床医学等学科的系统指导。只有建立一套完整的、符合人体医学特点的训练法规和具体的指标体系，“从难从严”训练，才能避免盲目性，提高训练水平。近年来，开展军事训练医学研究已逐渐为各国军队所重视。我军第四军医大学根据总参、总后联合下达的科研指示，紧紧抓住为部队建设服务的方向，为开展这项科研试验活动做了大量工作。他们成立了领导机构，组织了科研队伍，并认真确立和落实了科研课题，决心把研究内容扩展到与军事训练密切相关的生理学、生化学、病理学、心理学、社会医学、环境医学、康复医学、运动医学、中医、中西医结合等各个领域。
    四医大校长鞠名达说：“办好这件事一举三得：有利于部队提高军事训练的效率、质量和保证指战员的身体健康；有利于增强部队与院校之间的联系，从而拨正科研和教学方向，有利于加强科研人员、广大师生对部队的了解，从而培养出符合军队建设需要的合格人才。”这项科研活动也受到部队指战员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
