〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事谋略中的“反示法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子曰：“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。”这番话深刻地揭示了古代军事谋略家久用不衰的一个重要法则――“反示法”的基本内涵。说明了在战争这个充满“诡道”的活力对抗中，囿于“正示”或循规蹈矩，只能为敌所图；“反示”于敌或虚实相济才能陷敌于未料和不备之中。《军事谋略学》（李炳彦、孙兢著）为我们系统地了解和掌握这一法则提供了一把“钥匙”。
    战争中，情况万端，“奇正之变，不可胜穷”。一个“变”字就道出了“反示法”的千般形态和万种变化。我国古代孙膑与虞诩先后成功地运用“反示法”在“灶”上做文章，本来兵力与所需炊灶都是一定的，但他们二人，一个“减灶”示弱，一个“增灶”示强，都达成了欺骗敌人之目的。
    继孙子首倡“反示法”之后，历代兵家在谋略对抗中，也总结出不少类似的奇谋方略，诸如：“围魏救赵”、“声东击西”、“无中生有”、“欲擒故纵”、“大智若愚”和“大勇若怯”等，都是运用“反示法”的范例。从一定意义上讲，“反示法”运用是否纯熟，是检验军事指挥员谋略思想的重要标准之一。
    我们知道，“反示法”是一种示假隐真的欺骗谋略，巧妙地运用各种欺骗手段，“反示”于敌，诱敌就范，使其处于“智者不能谋，深间不能窥，大兵不能用”的被动地位，造成我可乘之机。战争实践证明，“反示法”虽不能直接达到胜利，却是通向胜利的有效途径。
    “反示法”的表现形式是多种多样的，从狭义上讲，每一“反示”都是独特的。如：兵力的反示，士气的反示，部署的反示，行动的反示，速度的反示，目标的反示，主次的反示等等。从广义上讲，各种“反示”都是围绕同一“假象”展开的，目的都是通过扰敌视听、乱敌“方寸”，达到以假乱真、乱中取胜。
    视情将“反示法”与“正示”结合运用，效果更好。二次大战中，英军在阿拉曼战场上，曾修筑了几个严密伪装的假野炮团阵地。德军发现后便放松了警惕。可是，英军在反攻开始前，却悄悄换上了真炮，结果打得德军猝不及防。
    《军事谋略学》指出：“军事家在用兵上的这种‘反示’，最初可能就受启于低等动物的本能。”谋略家正是从“鸷鸟将击，卑飞敛翼；猛兽将搏，弭耳俯伏”的细微观察中，悟出了“圣人将动，必有愚色”等用兵的道理。这说明，我们研究用谋之道还可以把目光放得更远些。
〖-ZW/正文〗
