〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村贫富家庭的四大差异
    据湖南祁东县统计局抽样调查年报资料，1989年全县农民人均纯收入为543元，但农户间收入差距悬殊，人均纯收入多的在1000元以上，少则不足200元。最近，县信息中心对若干人均纯收入在1000元以上的富裕户和人均纯收入在300元以下的贫困户进行分组比较，发现贫富家庭之间存在四大差异。
    一是家庭规模的差异。5户贫困户共有人口27人，劳力14个。5户富裕户共有人口19个，劳力12个。两者相比，贫困户人口多30％，而劳力比重却少11个百分点。
    二是劳力素质的差异。贫困户的14个劳力中，文盲、半文盲6个，占43％，初中以上文化程度的3个，占21％。与5户富裕户相比，文盲、半文盲高出26个百分点，初中以上文化程度的少54个百分点。
    三是产业布局的差异。5户富裕户的家庭生产经营都属含两大产业以上的综合型产业结构，而5户贫困户都属传统的种植业单一型产业结构。
    四是生产投入量的差异。去年5户贫困户人均生产投入资金为146元，比5户富裕户的人均436元少290元，少67％；年底5户贫困户户均生产性固定资产原值238元，比5户富裕户的447元少112元，少47％。
    这四大差异中，劳力素质的差异是关键。人口素质差，难以掌握科学技术，难以在产业结构和生产投入上作出正确决策。
    （《现代人报》1990.3.20）
    黄河故名辑略
    滔滔黄河孕育了古老的中华文明，至今仍被视作我们民族的一个象征。
    人们在不同时代，从不同的地点，站在不同的角度，对这条莽莽巨流产生了不同的认识，并冠以各种名称。
    河：黄河古称“河”。《说文解字・水部》：“河，河水，出敦煌塞外昆仑山，发原注海。”
    河水：黄河又称“河水”。《山海经・西山经》：“积石之山，其下有石门，河水冒以西流。”
    中国河：黄河出积石山，进入现甘肃省，称“中国河”。《汉书・西域传上》：“蒲昌海，一名盐泽池也。……其水亭居，冬夏不增减，皆以为潜行地下，南出于积石，为中国河云。”
    西河：黄河流经中国西部地区，有“西河”之名。
    金城河：今甘肃省皋兰县西南，汉代置金城县，黄河经流于此，称“金城河”。《水经注》卷二，“河至金城县，谓之金城河，随地为名也。”
    上河：今宁夏中卫县古称r卷，黄河于此称“上河”。《水经》卷二：“河水又东北径r卷县故城西”。郦道元注：“河水于此，有上河之名也。”
    南河、北河：黄河进入阴山南麓，分为两支，称“南河”、“北河”。
    大黄河、小黄河：明朝洪武二十四年，黄河改道，一支由凤阳进入淮河，另一支流向徐州，分别称之为“大黄河”、“小黄河”。
    九河：远古时期，黄河在今山东境内分为九支，统称“九河”。
    逆河：九河又合而为一，名“逆河”《尚书・禹贡》：“播为九河，同为逆河，入于海。”
    浊河：黄河水流含泥沙极多，一石水有六斗沙，故称“浊河”。
    此外，黄河还有大河、洪水、洪河、鸿水、德水、河宗、灵川、灵河等名。
    （《人民日报》海外版1990.3.29）
    联大会议的座次
    开联合国大会时，各会员国代表的座位是根据机会和字母顺序相结合的方法来排定的。联大在开会前，先将所有的会员国的英文名字卡片放在一个盒子里，由工作人员象抽签一样抽取出一个会员国的名字卡片，这个被抽出的国家的代表就排在第一号座位上，以下则按英文字母顺序依次类推。但不是从“A”开始，而是从排在第一号座位上国家的英文名字的第一个字母开始。如1977年卡塔尔（Qatar）的名字卡片被抽出来，也就从“Q”开始。因此，罗马尼亚（Romania）排在卡塔尔的后面，卢旺达排在罗马尼亚的后面，阿富汗的座位排在赞比亚的后面。
    （《今晚报》1990.3.24）
    怎样做出聪明的选择
    1、调整好看问题的角度。摄影时都有这样的体会，同样一个画面，拍的角度不同，照出来的像就不一样。做选择时也是同样。要尽可能从多个角度考虑。心理学家指出，当遇到一个似乎难以解决的问题时，把看问题的角度一变，办法就有了。
    2、既要搜集详尽资料，更要精心推敲。仅靠调查得来的情况，有可能做出一个正确的重大决定，也有可能毁掉它。人们之所以在做决定时犯一些大错，是因为忽略了细心分析研究细节。所以，做一项重大决定前，先搜集所需的一切材料，再静心研究。不要利用很易得手的表面情况匆忙定论。要克服一种不良的潜意识，即总是想方设法避开那些有可能否定自己原先想法的事实。
    3、选择多元化。一个难题往往有多种可能的解决办法，其中包括一些不能马上想到的。因此，做选择时，要放开思路。
    4、听听自己的直觉。当然，决不能仅仅靠直觉来做决定。直觉只反映你信不信某件事，而决不能使你肯定某件事。
    5、分阶段完成一个选择。这样可以使你在做决定时留有余地，一旦有新的情况发生，可及时以最小的代价收回原先的选择。做选择有伸缩性不表示一个人缺乏主见，恰恰相反，这表示一个人有良好的理智。
    6、确定选择的期限。如果做决定没有一个时间限制，你就很可能总在犹豫，永远也做不出一个决定。
    （《青年参考》1990.3.23）
    “华侨”一词的由来
    唐宋以前，移居于国外的华人并无固定的称呼；唐宋以后，多被居住国人称为“唐人”，后来他们也自称“唐人”。“华”是中国的古称，“侨”是客居、寄居之意。我国古代很早就把寄居他乡的人，称为“侨人”或“侨士”。随着移居国外人数的激增，“华”、“侨”二字被联在一起，用来称呼在国外客居或寄居的华人。1878年，清驻美使臣陈兰彬在奏章中就把我国寓居国外的人称为“侨民”。1883年，郑观应首先使用了“华侨”一词。1904年，清政府外务部又在一份奏折里提到“华侨”。从此以后，“华侨”一词便成了寄居海外中国人的一种专称了。
    （《新民晚报》1990.3.25）
    消费者的六项权利
    根据《北京市保护消费者合法权益条例》的规定，消费者有六项权利：①自愿选购商品和选择服务；②了解商品和服务的价格、质量、计量、性能等真实情况；③法定的质量、计量、价格、安全、卫生等保障；④索要售货或者收费凭证；⑤因商品或者服务未达到规定的或者约定的质量标准，要求修理、更换、退货或者退款，财产、人身受到损害，要求赔偿损失；⑥依法享有的其他权利。
    （《北京青年报》1990.3.16）
    互相颠倒的地名
    北海（广西）――海北（青海）
    乐平（江西）――平乐（广西）
    和平（广东）――平和（福建）
    子长（陕西）――长子（山西）
    开封（河南）――封开（广东）
    龙海（福建）――海龙（吉林）
    安宁（云南）――宁安（黑龙江）
    平武（四川）――武平（福建）
    福安（福建）――安福（江西）
    南平（福建）――平南（广西）
    昌平（北京）――平昌（四川）
    南丰（江西）――丰南（河北）
    西安（陕西）――安西（甘肃）
    都昌（江西）――昌都（西藏）
    昌乐（山东）――乐昌（广东）
    远安（湖北）――安远（江西）
    吉安（江西）――安吉（浙江）
    （《中国社会报》1990.3.20）
    维生素B6与脑血栓
    近年来，国外研究发现，维生素B6对预防脑血栓形成有效果。
    研究表明，维生素B6以辅酶形成参与体内蛋白质代谢，当其量不足时，蛋白质代谢受影响，其中的蛋氨酸可转变成高半胱氨酸。这种物质过多，可损害动脉内膜，使血中胆固醇、甘油三酯等血脂物质易沉积于血管壁上，引起动脉粥样硬化。有人认为，每天补充40毫克维生素B6，就可以防止动脉粥样硬化的发展。
    研究还表明，当维生素B6达到一定血浓度时，还可与血小板表面蛋白质、纤维蛋白原及凝血酶原等凝血物质结合，从而阻止血小板聚集，抑制血液凝固，延长凝血时间，使血栓不易形成。
    因此，老年人宜多吃一些富含维生素B6的食物，如豆类食物以及花生、香蕉等，必要时还可适当服用一些维生素B6。
    （《健康报》1990.3.29）
    牛奶与巧克力不宜混吃
    有的家长经常把牛奶和巧克力混在一起给孩子吃，认为都是营养品，有益于身体健康。其实不然。牛奶含丰富的蛋白质和钙，巧克力则含有草酸，二者混在一起，牛奶中的钙与草酸会结合成一种不溶性的草酸钙，孩子食用后不但不能吸收，还会腹泻、头发干枯，影响生长发育。因此，牛奶和巧克力不宜混吃。
    （《市场报》1990.3.15）
〖-ZW/正文〗
