〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要确立“大国防”观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一段时期内，边防建设的重点应选在哪方面，确立什么样的边防观念，的确事关重大。当前，有人认为边防建设重点应放在海防建设上，“因为现在世界已进入争夺海洋权益的时代”。也有人认为，现在陆边威胁较大，应该首先充实陆防的军事力量。针对这两种观念，有人又提出：“无论从现实的威胁程度，还是从两者的战略价值看，陆防和海防都同等重要，不能说孰轻孰重”，应“确立陆海并重的边防观念”。
    上述几种看法虽然都有一定的道理，但我认为又都有不足之处。举个简单的例子：既然陆海防同等重要，应确立陆海并重的边防观念，那么“空防”重要不重要呢？《解放军报》在2月2日就曾发表董文先的文章，认为“今天，无论全面战争还是局部性的武装冲突，空中战场的地位明显处于上升趋势。我们探讨新时期的建军和作战问题，万不可忽视这个特点”。董文从杜黑的“空中战场是决定性战场”，谈到德国在第二次世界大战初期的成功就在于“发展了一支比任何其他国家都强大的空军”，后来的诺曼底抗登陆作战的失败乃至最后崩溃，主要原因也是“制空权转移到了英美盟军方面”，最后又谈到近些年来许多局部战争的实践“更加令人信服地说明制空权是战争胜利进程和结局具有决定性的基础”。可见，如果坚持“陆海防并重”的观念，至少对坚持“空防”重要的这部分同志来说是不能接受的。那么，我们是否又要提出“陆、海、空防并重”的边防观念呢？如果又有人提出“太空”防卫或别的方面更重要呢？这显然都有片面性。
    当然，提出“陆海防并重”比起只强调陆防或海防来说，确是一种进步。不过总的说来，从事边防建设，不能头痛医头，脚痛医脚，顾此失彼，而应当用系统思想作指导，确立时代需要的“大国防”观念。在统筹兼顾的情况下，也必须量力而行，有重点地进行建设。
〖-ZW/正文〗
