〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现第二次飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练法规落实工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子・地形篇》中有这样一段话：“将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横，曰‘乱’”。这里所谓的“教道”，是指训练部伍的章法。章法是战争实践的产物，章法是沟通训练与实战的桥梁。训练没有章法，吏卒懵懂，临战而“乱”是不可避免的。但是“教道”的明与不明，又不仅仅是有没有章法，更重要的是训练指导者能不能、会不会把属于理论原则范畴的训练章法具体化，成为一种熔铸新的战斗力的能量。
    实践是理论的基础，实践是认识的源泉。不过能动的反映论认为，人们认识的触角可以远远伸展到实践的范围之外，理论的抽象可以更深刻、更完全地反映自然。我军新一代训练法规的产生，当然首先是对10年训练改革成果的认可与升华；但同时更是我们对于新时期战斗力生成、提高的规律的洞悉与把握。也就是说，它不仅是过去实践的总结，也是未来实践的指南。
    正因为如此，承认新训练法规的稳定性和权威性，还不能算是我们辛苦探索的逻辑终点。而努力把这一精神成果变成提高战斗力的物质力量，从而实现“从理性的认识到革命的实践”的第二次飞跃，才是更为重大的使命。
    新的法规体系吐故纳新，扬长避短，既努力跟踪了现代战争实践的发展，又继承发扬了我军的优良练兵传统。各级训练指导者必须首先熟悉它，精通它，弄清其先进性与科学性之所在。因为只有在这个基础上，才能够寻觅理论与实践的契合点，摆脱按图索骥式的拘谨与僵硬。
    落实新的训练法规，坚持依法治训和按纲施训，是一种改造客体的实践，但是通过这种正规化训练的规范与熏陶，主体本身也将被改造。所谓理论对实践高屋建瓴的指导，所谓从必然王国达于自由王国，都离不开主体素质的优化。因之，抓住各级“教头”先训一步，融会贯通，改造自我，确是落实新的训练法规，提高训练质量的关键一着。
    理论一经掌握群众就会转化成巨大的物质力量。实现第二次飞跃，除了训练指导者要明于“教道”之外，广大训练法规的执行者也必须实现从被动约束到自觉遵循的转变。因为对于一个全无法规意识，或者对科学正规的训练秩序缺少心理准备的人来说，无论怎样完善的制度与章法，也只能是一些空的躯壳。
    因此，把从群众中来的新的训练法规体系，重新与群众的训练实践相结合，贯彻到群众中去，需要造成一种宣传新法规，学习新法规，领导率先垂范，上下一体遵循的氛围。清代的魏源说过，“练兵使之有勇难，使之知方尤难。知方，则必使人人知军法，军情”（《圣武记》）。“教道”普及于人人，人人服膺于“教道”，不但是正规和稳定的训练秩序的标志，而且也是锻造精兵劲旅的必由之路。
〖-ZW/正文〗
