〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基诺人心向社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜奎昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基诺族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有一万多人口的基诺族，近十年来发生了历史性巨变：人均纯收入由1978年的97元上升到现在的573元，近千家盖起新房，还出了34名大专学生。基诺人从变迁中加深了对共产党、对社会主义制度的深厚感情。
    基诺族主要聚居在云南景洪县的基诺乡。直到解放前夕，这个民族仍停滞在原始公社后期，长期过着刀耕火种、刻木记事、半年野菜半年粮的生活。建国以后，特别是近10多年，基诺族干部群众在搞好粮食生产的同时，大力种植砂仁、茶叶、橡胶，经济迅速发展起来，日子越过越兴旺。抚今思昔，基诺人打心眼里热爱共产党、热爱社会主义。
    基诺人忘不了，从六十年代后期开始，他们就背上了年年吃返销粮的包袱。党的十一届三中全会以后，家庭联产承包责任制调动了基诺人种田的积极性，全乡粮食产量很快由原来的300多万公斤上升到500多万公斤，人均有粮千余斤，做到了自给有余。“没有党的好政策，哪能种得出这么多的粮食？”许多群众要求卖点粮食给国家，表达他们感谢党、为国家作点贡献的心意。县委、县政府的领导理解基诺人的这种感情，决定从1986年开始，基诺乡每年交售50万公斤议价粮。这几年，全乡年年超额完成任务，受到了上级有关部门的表扬。
    上级有关部门考虑到基诺族人口太少，允许一对农村夫妇可以生3胎，机关干部中的一对夫妇可以生两胎。但基诺人从电视上、广播里了解到实行计划生育的重要意义，放弃这个“照顾”，全乡育龄夫妇中的1胎和2胎率达到了百分之七十五。从1978年到1989年，全乡人口由9203人上升到10489人，11年间只增加1286人，年平均增长率为千分之十三点九，大大低于云南全省的人口年平均增长率。
    去年春夏之交，基诺族干部群众从电视上看到首都和其他一些城市发生动乱的情景，许多人十分气愤。一天，乡党委书记刚走到曼雅寨，百多个男女老少立即迎了上来，心急火燎地问：“这样乱下去咋个得了？！”旧社会吃尽苦头，解放初期就入党的老党员腰杰气呼呼地说：“要是没有共产党的领导，哪有我们基诺今天这样的好日子？搞动乱的人如果敢动共产党的一根毫毛，我豁出来跟他们拼了！”乡党委经过研究，很快于5月18日召开了全乡干部大会，动员大家要用搞好生产、稳定局势的实际行动，支持党中央平息动乱。
    去年11月19日，江泽民总书记来到基诺山视察工作时，当他了解到基诺族群众的巨大变化和他们旗帜鲜明反对动乱的情况后，心情格外兴奋地夸赞道：“你们对党、对社会主义有这样深厚的感情，我听了很受感动！”在党的十三届六中全会上，江泽民同志再次肯定了基诺族干部群众热爱共产党、热爱社会主义的深厚感情。
〖-ZW/正文〗
