〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江山有待添锦绣归来正是报国时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批专家学者回国做出卓越贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专家学者回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在新中国成立初期，在周恩来总理的亲自领导和老一代革命家的关怀下，国家对引进回国定居专家学者的工作就极为重视。五、六十年代，以钱学森、李四光、华罗庚、唐敖庆为代表的2500多名旅居欧美的专家学者，怀着满腔爱国热情，放弃了国外的优厚待遇，有的还冒着生命危险，冲破国外敌对势力的阻挠，先后回国定居工作。这批老专家中，现在还有1700多人在25个省市、60个中央和国务院部委及解放军系统，继续奉献着光和热，其中不少人担任了党和政府一些部门的领导工作，担任中国科学院学部委员的有110多人。仅1978年以来，他们中获得国家发明一等奖、国家科技进步一等奖和国家自然科学二等奖以上的就有132人。
    1977年以来，又有200多位旅居海外的年轻华侨科技专家、华裔外籍科技专家和港、澳、台专家学者又回国投身祖国现代化建设事业。党和国家对这批年轻专家学者十分重视，在政治上给予充分信任，在生活上给以照顾，他们中有20多人被选为全国政协委员或全国人大代表，大多数人已在事业上获得很大的成功。
    国家有关部门负责人对记者说，今后，引进国外人才将仍作为促进我国现代化建设事业发展的一项重要工作。国家有关部门正在制订一套完整的回国定居专家管理工作条例，对专家学者们在工作、生活上的优待给予明确规定。
〖-ZW/正文〗
