〖ZQ/总期〗11781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基层生产生活管理座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队发展农副业生产是一项长期方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田赵南起到会讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒盛/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/全军基层生产生活管理座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月12日电 窦芒盛、记者郑宗群报道：军队发展农副业生产是一项长期的方针，一定要采取得力措施，使之跃上新台阶。这是今天结束的全军基层生产生活管理座谈会着重明确的一个指导思想。总参谋长迟浩田、总后勤部长赵南起分别在会上讲了话。
    会议期间，来自各大单位的后勤部长们，首先实地考察了南京军区驻闽某师搞好基层生产生活管理的情况，听取了经验介绍。他们联系实际认真学习军委主席江泽民、军委第一副主席杨尚昆关于部队搞好农副业生产的重要指示，进一步认清了部队从事农副业生产是由人民军队的性质所决定的。坚持这样做，有利于减轻国家和人民的负担；有利于保证部队生活；有利于落实《军队基层建设纲要》，全面加强部队建设，提高我军战斗力；有利于部队发扬革命传统，保持无产阶级军队的政治本色，密切同人民群众的血肉联系。大家说，部队发展农副业生产，是强兵之路，养兵之需，必须把它作为一项长期方针，坚持不懈地抓下去。
    会议期间，与会同志还深入研究了部队的农副业生产怎样才能跃上新台阶和今后的发展规划。赵南起说：“部队的农副业生产跃上新台阶是完全可能的。一是有军委正确方针的指导；二是经过几代人的艰苦创业，已具有一定的生产规模和基础；三是农副业生产的潜力很大；四是我军广大指战员有南泥湾艰苦创业的优良传统和可贵的积极性；五是有地方政府和人民群众的热心支持。
    赵南起说，军队农副业生产要跃上一个新台阶，总的指导思想是，全军动手，长期建设，综合开发，分类指导，集约经营，挖掘内涵，依靠科技，提高效益，服务基层。具体地说，一是科技兴农。邓小平同志指出，科学技术是第一生产力。科技兴农是我们军队发展农副业生产的根本途径。今后要把提高科技水平作为主攻方向，逐步由劳动密集的传统型农业转变为集约经营，由分散的小生产逐步转变为适度规模的社会化生产。要充分发挥机械化的作用；大力开发研究，推广应用农业新技术和农业科技成果；要进一步完善农业技术推广体系。努力实现用兵少、产量高、效益大的目标。二是要积极取得地方党委、政府和人民群众的支持。三是要正确处理几个关系，即农副业生产与军事训练的关系，生产与管理的关系，生产与分配的关系，搞好军办企业与发展农副业生产的关系。在这里要特别强调一下，我们说部队以搞好农副业生产为主，绝不意味着可以忽视军办企业。军办企业在全军生产经营体系中是大头。我们一定要正确理解和处理这两者之间的关系，在清理整顿的基础上，确实把经营性生产和农副业生产二者搞好。赵南起还对福建省各级党政领导机关和人民群众对驻军部队发展农副业生产给予的支持和帮助，表示感谢。
    迟浩田说，好好抓一下基层的生产生活是非常必要、非常及时的。部队搞好农副业生产是一项长期的方针，绝不是权宜之计。我们一定要发扬“南泥湾”精神，艰苦奋斗，勇于开拓，努力解决发展生产中的问题。军队发展农副业生产的潜力很大，要搞好就要因地制宜，发挥优势，依靠科学的力量，不断取得新成绩。大量事实说明，只要全军上下共同努力，按照《军队基层建设纲要》的标准建设部队，就能不断提高我军战斗力。
    南京军区司令员向守志，总后勤部副部长张彬，福建省委书记陈光毅、省长王兆国也参加了会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
