〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究教育环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育环境/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育，作为一种社会现象，是随着人类社会的发展而发展的。不同的历史阶段，由于生产力发展的水平不同，生产关系和政治制度等的不同，教育也就具有着不同的性质和特点。这就是说，社会是教育的环境，教育是社会大系统中的一个子系统，它与社会其它子系统如政治、经济、生产力水平、科学技术发展状况、文化传统、民族习俗、人口、自然地理条件等等相互影响、相互制约。因此，我们要正确、全面地研究教育的发展与改革，就应该把教育放在社会大环境中，充分考虑上述这些子系统与教育的相关性。我们可以把这些子系统统称为教育环境。国外有的学者则把它们称之为教育生态，并把研究教育环境（生态）作为一门学科，称之为教育生态学。
    美国哥伦比亚师范学院院长、著名教育家劳伦斯・克雷明，在1976年撰写的《公共教育》一书中首次提出教育生态学这个概念。我国1987年出版的《世界新学科总览》中也提出，随着教育体制改革的深入开展，也应开拓教育生态学这一新的学科领域。1990年我国学者出版了《教育生态学》。
    研究教育环境，首先要研究教育赖以生存的政治和经济环境，因为这是决定教育性质，制定教育方针政策，确定教育目的和某些教育内容的根本依据。同时要重视研究生产力水平、科学技术发展状况和受教育者的年龄特征等，因为这些决定着学习阶段的划分、修业年限的长短、专业的设置和相当大部分的教育内容、教学方法和教学的组织形式。对于象我们这样幅员辽阔、发展不平衡的多民族国家来讲，自然地理条件和民族习俗、文化传统等等，都是影响教育发展的环境因素。对于军事教育来讲，诸如高新科技在现代战争中的运用等更是必须重视的因素。对教育的这些外部环境，我们都应该认真进行系统的研究，以正确推进教育的发展与改革。
〖-ZW/正文〗
