〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走勤俭办学的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵技术学校胡国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理/勤俭办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校是在原第五坦克学校的校址上组建起来的。五坦校是十年动乱的重灾户，人员流散，教学和生活保障设施全部散失；营房十分破旧，一半以上是日伪时期建造的，有38.5％的房屋危破，供水取暖不配套；教学场所严重不足，教学设备陈旧，器材短缺；经费缺口，远远满足不了教学需要。
    如何改变学校的面貌？这是摆在党委和全校同志面前的一个紧迫的问题。我们感到，把学校的工作搞上去，必须从本校的实际出发，树立起艰苦奋斗的信念，走自力更生、艰苦奋斗、勤俭办学的道路。
    全校同志在党委的每导下，投入了改变校园面貌的工作。为彻底改变学校长期以来的脏、乱、差，先后有3万多人次参加建校劳动，清理垃圾和各种堆积物1.3万多立方米，平整地面2.5万多平方米，栽植树木2万多棵，自筹资金修建了校门，修筑道路400多米，并按行政单位划分区域，各自负责建设自己的小区，美化环境。学员们利用课余时间和节假日，靠自己的双手一盆一盆地端土，平整地面，种植花草，把过去杂草丛生的荒地建成了花园式的活动场所。
    为使有限的财物发挥最大的效益，我们十分注意精打细算，厉行节约，开源节流，修旧利废，少花钱多办事，不花钱也办事。这几年，我们解决锅炉连片、上水工程，都是自行设计自己织织施工的，凡是自己能干的就不请外人。就这样花了3年多时间，解决了我校多年来未得到解决的取暖、吃水两个老大难的问题，仅这两项工程就节约经费76万元。教学中，我们注意教育学员爱惜教学器材，尽量延长教学器材的使用期。为解决教学器材、设备不足的问题，各教研室还利用课余时间，自己动手设计制作。仅1986年，我们就制作教学器材计165种、3780件，节约经费150多万元，满足了教学需要。
    为了解决经费不足的问题，我们还注意抓好生产创收。近几年，我们结合专业教学组织学员先后到汽车厂、华北油田等十几个厂家实习，既巩固了课堂上学到的理论知识，而且还利用平时学到的技术为工厂加工产品，为学校节省了实习经费，增加了收入；与此同进，我们还组织学员为部队维修坦克967台，进一步提高了学员的实际操作技能，增强了对部队装备现状及管理的了解，增加了学校收入。这样，较好地解决了经费不足的问题，有效地提高了教学保障能力。
〖-ZW/正文〗
