〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见外国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将不遗余力同贩毒吸毒作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理下午在人民大会堂会见了前来北京参加中国、缅甸和联合国禁毒署禁毒合作会谈的联合国禁毒署丸行主任贾科梅里和缅甸代表团团长吴翁觉副外长。
    会见中，李鹏对联合国和缅甸官员就禁毒问题同中国有关部门进行了内容广泛、有成效的会谈表示高兴。
    李鹏总理说，新中国成立后不久，中国消除了吸毒、贩毒现象，达30多年之久。但不幸的是，近几年这种丑恶现象又“死灰复燃”。这既损害人民的健康，又威胁社会的治安，因为叹毒、贩毒往往伴随其它犯罪行为发生。这种现象与中国的立国之本是相违背的。
    他还说，中国政府对从中国过境进行走私贩毒的行为是不能容忍的。
    他强调指出，中国政府非常重视禁毒工作。全国人大常委会就此制定了新的法律，对贩毒犯罪行为处以更加严厉的惩罚；同时，“我们在云南等地开展了群众性的禁毒工作”。
    李鹏总理说，“我们希望通过人民群众的支持和国家机器的力量，使打击贩毒和制止吸毒的斗争取得满意的效果。”
    他还表示，中国希望加强同联合国禁毒机构和有关国家在这方面的合作。
    贾科梅里说，中国政府对禁毒问题采取了非常明智、果断的行动，同时与联合国禁毒署和有关国家开展了良好而有成效的合作，就禁毒问题坦诚地交换情况。他希望这次的三方合作成为发展禁毒合作的一个新开端。
    会见后，中国、缅甸和联合国禁毒署禁毒合作项目会谈纪要在人民大会堂签署。
    公安部、外交部和国务院办公厅等单位的负责人参加了会见。
〖-ZW/正文〗
