〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团八连党支部重视提高自身素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗众志成城争创群体模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党员特点，平常工作看得出来，关键时刻站得出来，危急关头豁得出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部/素质建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜树人、记者朱瑞清报道：春风送绿时节，记者慕名来到沈阳军区某团八连采访，团孙政委开门见山地说：“八连党员队伍有3个特点：平常工作看得出来，关键时刻姑得出来，危急关头豁得出来。团里正对八连进行军事考核，那就请你们先来‘看汇报’吧。”
    “看汇报”，是八连党支部介绍党员队伍情况的特殊方式。考核已进行了几项，当5公里越野接近尾声时，周团长“考”开了记者，“能看出八连有多少党员吗？”记者报了个数字：19名。周团长笑了：“差不离，实际是16个。你们瞧，那些冲在队伍最前头的，背枪多的，搀扶别人赶队的，鼓动工作做得最起劲的，大都是党员。”
    早些天，沈阳军区领导同志到八连考察时称赞：八连党员队伍好，不是几个人表现出色，而是16个党员齐心协力，众志成城，争创群体模范。
    八连党支部历来重视党员队伍素质的提高，尤其是着眼于整体培养。这样做带来了整体效应：
    形成了团结向上的气候。置身于八连，能使人感受到：融融暖气，虎虎生气，堂堂正气。有了这样的气候，党支部提倡的能兴起来，党支部决定干的一定能干好。参加军事比赛，党员们带领全连见“第一”就夺。仅去年参加师里的一次比武，八连就夺得了14个第一。
    形成了思想工作的网络。谁夜里睡觉翻身多了，党支部成员能很快得知；谁有了心病，党员们马上靠上去帮着“治”。从1981年以来的10年间、党员们帮助32名后进战士转化为先进，其中有7人立功，24人受奖，21人当上正副班长，13人入党。
    构成了全面建设连队的顶梁柱。八连多方面工作拔尖，而项项工作的尖子少不了党员。近3年来，八连的57名党员均被团以上机关树为训练尖子。八连全面建设过硬，连队连续16年集体立功，党支部被军区评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
