〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫提高党员队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志在去年“七一”期间，就勉励全军党员做“五个模范”，并且提出：要把如何提高党员队伍的素质，作为加强新时期党的建设的一个突出问题，认真研究解决。
    对于军委领导同志提出的党的建设上的这一课题，沈阳军区某团八连党支部交出了一份令人满意的答卷。八连党支部在上级党委的指导下，重视党员队伍建设，重视在群体培养上下功夫，因而整个党员队伍人人都先进，个个当“标杆”，在连队造成了“思想互助的融融暖气，完成任务的虎虎生气，政治坚定的堂堂正气”，党员队伍被部队官兵称赞为“群体模范”。八连的经验，具有普遍意义。
    党员队伍强，连队建设兴。一个连队如此，对于我们党来说更是这样。我们党所以能经得住70年来风风雨雨的考验，由弱到强，发展壮大，而今充满了蓬勃的生机，永葆其旺盛的战斗青春，原因之一就是党所拥有的成千上万的党员能做党的优秀儿女，成为工人阶级最有觉悟最有战斗力的先锋队战士。党的基础在党员。党员队伍素质的高低，同党的命运和党的事业联系在一起。整个党员队伍都很坚强，我们党就有巨大战斗力，就既经得住严酷战争的考验，也经得住执政、改革开放和反“和平演变”斗争的考验，从而带领人民群众把振兴中华的宏伟蓝图变为壮丽辉煌的现实。同样，如果军队的每个党员素质都很高，能充分发挥先锋模范作用，我们就没有克服不了的困难，军队的革命化、现代化、正规化建设事业就一定能更好更快地向前发展。我们要把全面提高党员队伍的素质，放在整个党的兴旺发达、经得住新考验的战略高度来认识，给予充分的重视。应该意识到，任何一个党员，不仅是所在党支部的一个成员，更重要的，是党的整个机体上的一个细胞。基层党支部以这样的指导思想来抓党员队伍建设，就不会只满足于党员的表现还“过得去”，而要把每一个党员都培养成带领群众前进的模范；这样培养出来的党员，不仅在本支部里的表现是合格的，而且到任何环境里也能无愧于先锋战士的光荣称号。
    抓党员队伍建设，要舍得在群体培养上下功夫。显而易见，把整个党员队伍造就成群体模范，要比在党员队伍中培养一两个模范所花的力气大得多，任务要艰巨得多。在基层党组织里，如果只重视培养一两个模范，而忽略了党员队伍的建设，那么整个党员队伍的素质是不能得到提高的。不是说就不需要对单个党员加强管理和教育，需要的是善于将提高单个党员素质同造就整个党员队伍结合起来，并通过单个党员素质的提高带动整个党员队伍素质的提高。要严格党员标准，用同一把尺子衡量、激励、督促每一个党员，使每个党员在先进性上表现出较整齐的水平。要认真落实党的组织生活制度，加强党员队伍的理想信念教育和党性锻炼，把组织管、群众管、党员自身管融为一体，调动积极因素，敢于揭露矛盾。各级党委、机关也要抓好基层连队的党员队伍建设，切实履行自己在这方面的职责。我们完全有信心地说，从党的建设全局出发，始终不渝地下苦功夫、硬功夫、细功夫，扎扎实实地抓好党员队伍的建设、把党员队伍造就成群体模范，那么，我们党的整个建设就会提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
