〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假象・真象・本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煜章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，人们有时为假象所迷惑，弄得真假难分，就象《红楼梦》里所描绘的“假亦真来真亦假”，好象在云雾山里转来转去，找不到正确的走向。在我们工作中，有时也常出现某些意想不到的事情，比如：某部有个平时训练成绩比较突出的“尖子连”，在参加团里举行的近似实战条件下的野营比武时，训练成绩却得了个倒数第二；某部一名连年被评为“先进”的志愿兵，有一次营里发现他竟然参加了贪污诈骗活动。凡此种种，多半也是受了某种假象的迷惑。
    列宁曾指出：“假象的东西是本质的一个规定，本质的一个方面，本质的一个环节”。这就是说，假象的产生倒并不是由于人的感觉发生了什么偏差，而是植根于客观事物的本身，是复杂的相互作用中的事物本质的特殊表现，因而它不同于人的错觉或幻觉。譬如，我们每天见到的是太阳东升西落，似乎太阳在绕着地球转，显然这并不是错觉，是每一个正常人的真实感觉，然而这并不是真象，真象是地球绕着太阳转。这只有进行科学思维，弄清地球“公转”与“自转”的关系，才能认清这个天体运动的本质。
    假象之所以能够产生某种迷惑作用，是因为人的认识是一个由现象到本质的、复杂的、充满矛盾的过程。首先，事物的现象就很复杂，有真象，也有假象。真象也只是反映事物的表面现象，而假象则常常歪曲地颠倒地反映事物的本质。因此，人的认识不能光停留在现象上，更不能被假象所蒙蔽。首先要去伪存真，舍弃假象择取真象。在获得真象之后，认识也还不能停留。因为比假象较为实在的真象，也还只是事物的外在形式，只是人们认识事物本质的桥梁，还必须经过由表及里、由浅入深、由感性认识到理性认识的复杂过程，才能把握事物内在的本质。
    我们有些同志之所以误把假象当真象，错把现象当本质，从认识论上讲，是由于没有辨清一般现象中的假象与真象以及现象与本质之间的关系；从工作上讲，是由于没有作深入细致、艰苦扎实的调查研究，没有能掌握丰富的、全面的感性材料、因而为某些假象所骗。上面说的那个“先进”人物，最后参与了贪污诈骗活动，就说明了这一点。所以，我们在工作中，对人、对事一定要作全面的了解、考察，对丰富的感性材料进行“去粗取精、去伪存真”的认真筛选、处理，并在此基础上进行深入分析、思考，这样才能去掉假象，获取真相，透过现象，认清本质，防止错误，做好工作。
〖-ZW/正文〗
