〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的颂歌唱不完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区政治部创作室主任石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假设没有太阳/大地将一片黑暗/假设没有雨露/百花将不会鲜艳/假设没有党的领导和培育/祖国哪能有今天/我哪能有今天！”
    这是我曾经写过的一首歌词，也是我的真情实感。
    我于1939年1月生于河北省清河县，据说是武松的故乡，是一个“不旱即淹”的穷地方。我家三代赤贫，房无一间，地无一垅，解放后虽然分了田地，因家中无劳力，生活仍然很贫困。我是吃着救济粮、靠着助学金长大的。1958年入伍前我就加入了中国共产党。
    入伍后，我在一个红军团队学习、锻炼了六七年。那时候，连队党小组十分活跃，经常开展谈心、思想互助等活动，使我进步较快。业余时间，我办墙报、出黑板报，慢慢地开始了业余创作。当我刚发表了一些作品，产生想调到机关的念头时，师政委周树青把我介绍给当时正在我部体验生活的著名作家魏巍同志。魏巍说：“搞创作，要在连队多经受锻炼。”于是，我从战士、班长到排长一直没离开连队。1963年师政治部从我在业余时间写的一麻袋诗稿里编选出一部诗集，推荐给著名诗人田间审定、作序，由百花文艺出版社出版，这就是我的第一本处女作《兵之歌》。
    从业余创作到专业创作，至今我也算是一个老文艺战士了，在部队搞创作有一个好条件，就是党组织对我们文艺工作者政治上要求严格，艺术上指导及时。我感到，这体现了党对我们文艺战士的关心和爱护，同时也是我们搞好文艺创作的一个有利条件。在我的创作生涯中，各级党组织和部队领导不仅是我的知心朋友，而且成了我创作上的老师。如拙作配乐朗诵诗《周总理办公室的灯光》、歌词《十五的月亮》、《第11届亚运会会歌》等，大都是领导出题目，结合自己的感情创作出来的。
    作为一名党员文艺工作者，我认为应该懂得自己首先是一名共产党员，然后才是文艺战士。坚定不移地执行党的文艺方针，满腔热情地为人民、为社会主义服务，为巩固和提高部队战斗力服务，这是一个部队文艺工作者义不容辞的职责。在文艺工作中，“为什么人的问题”是一个根本的首要的问题。始终不忘自己姓“党”、名“军”、从“文”，才能做一个合格的文艺战士。
    60年代，我创作过诗歌《战士最听党的话》、《唱给党的颂歌》，曾刊登在连队黑板报上；70年代，我创作过歌词《我们连队的共产党员》、《各族人民心向党》等，曾在广大军民中传唱。80年代，我创作过歌词《党啊，祖国的春天》、大合唱《灯塔颂》，曾在人民大会堂演唱，还写了长诗《镰刀与斧头的交响》在《解放军文艺》上发表；90年代，为迎接建党70周年，我又创作、编写了歌颂党的电视脚本、诗歌、歌词等，作为向党的献礼。前不久，我深入连队生活，遵照广大指战员的要求，创作了一首队列歌曲《党指挥抢》（晓河谱曲），现正在部队传唱：“南昌城头炮火里生/万里长征硝烟中长/迎过延安抗战的风/踏过长江解放的浪/我们胜利靠什么/党指挥枪/枪服从党/我们的队伍永远向太阳。五星红旗擎天的柱/新的长城不锈的钢/哪怕刮起多大的风/管它涌来多恶的浪/我们胜利靠什么/党指挥枪/枪服从党/我们的队伍永远向太阳。”
〖-ZW/正文〗
