〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官不可无勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争中常有这种情况：斩关夺隘，攻坚破险，狭路相逢，重围求脱，时间非常紧迫，一切计谋都难以实行，除勇猛拚杀外，别无良策。此时，就要凭指挥员的勇气、部队的勇敢去夺取胜利。我军以勇取胜的战例很多。如1947年8月23日，我刘邓大军千里跃进大别山途中，在进抵汝河北岸时，南岸敌军拦住去路，后面敌人紧追不舍，而且前面还横看一条大河，情况万分险急。怎么办？当时邓小平政委说：现在除了坚决打过去外，没有别的出路。刘伯承司令员响亮地提出：“两军相逢勇者胜”；我们要以进攻对付敌人的进攻，从这里打开一条血路冲过去！部队团、营指挥员直接下到连、排带头冲杀，硬是从敌人的层层堵截中杀开了一条血路，夺取了胜利。从这个战例中可以看出，指挥员是不能缺少勇敢精神的。正如恩格斯所言：“勇敢和必胜的信念常使战斗得以胜利结束。”军官带头勇敢作战，就可以激发整个部队的杀敌勇气。
    对一个军官的勇气要求，不仅仅局限在不怕牺牲、勇敢拚杀上。由于战争是充满了不确实性的领域，战争中的作战计划和行动，很少能做到确有把握，不冒任何风险的作战是不多见的。明知有险，又要敢于冒险，这就是指挥战争的特点之一，也是对指挥员的要求之一。所以，一个军官，必须具备双重的“勇”：一种是敢于冒个人伤、亡之勇；一种是敢于对作战负责之勇。“两勇”齐备，在未来作战中，才能置个人生死、得失于度外，镇定自若，措置裕如地指挥作战。
    军官的勇敢精神不是天生的，而是通过个人的思想修养和实际锻炼培养的。个人思想修养主要是树立对祖国、对人民无限忠诚，立志为国为民无私奉献的理想。爱国爱民，才能不顾个人安危得失，敢于献身，敢于负责。实际锻炼主要是积极参加一些带危险性的军事活动，如作战、抢险、救灾等，在大风大浪中锻炼自己的胆量，提高自己临危不惧的勇敢精神。
    当然，讲军官要勇敢，并不是提倡那种不要理智的莽撞和蛮干。我们所说的军官之勇，是在理智指导下的有智之勇。
〖-ZW/正文〗
