〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党人思想宝库》即将推出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞薇慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国共产党人思想宝库/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本集中国共产党人思想之精华，荟中国共产党人瑰宝之大成的大型工具书――《中国共产党人思想宝库》，将作为向党70岁生日的献礼推出。
    这本中国共产党人思想瑰宝的荟萃集，分为哲学、政治、经济、军事、文化、教育、科学技术、精神文明、国际关系、党的建设10编，约300万字。收入了中国共产党的创始人、老一辈无产阶级革命家、党的第三代领导人以及党内著名的思想家、理论家公开发表的著述、言论摘录和中央文献的有关内容。聂荣臻、簿一波、宋任穷等领导同志为该书题了词。
    中共黑龙江省委书记孙维本、航空航天部副部长何文治、军事教育学院政委张明远中将任主编，100多名党务工作者和理论工作者、有关专家学者参加了编纂。这本书求实、求是、求新、求精，突出了中国共产党人发展了的马克思主义、中国共产党人集体智慧的结晶。它分类编排，深入浅出，对党务工作者、中国共产党党员以及积极要求入党的同志、中外思想界研究人员，在理论和实践方面都将会有较大的帮助和启迪。（卞薇慧）
〖-ZW/正文〗
