〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同乐与同心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政许华柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人总要有一点业余爱好。对于带兵的人来讲，这不仅是丰富个人生活的需求，也是联系群众的需要。
    笔者在部队就碰到过这样一件事：每逢节假日，张连长和战士小单必定要在棋盘上较量几局，常常难分高下。然而有一天，小单却连输三局。小单为什么“竞技状态”失常？晚上，张连长主动找小单谈心，弄清了他的心事，原来是家中来信，说他父亲为宅基地和邻居闹了矛盾。张连长及时给小单父母和乡政府去信，稳妥地做通了小单的思想工作。
    官兵同乐，从中体察战士的思想脉搏，融洽感情，消除隔闽……如此等等，都离不开一个“玩”字。可见，一个带兵的人，肯和战士一起玩，是做好本职工作所必需的。
    有的同志借口不会玩，不愿与战士同乐。笔者有位好朋友，在连队当指导员，不懂下棋、打牌、踢球等，只爱关在屋子里练书法。日子一久，他渐渐感到和战士们生疏了，想掏战士的心里话也难了。这使他意识到，落落寡合不行。于是，他改变兴趣，练习打球。现在，他对篮球、足球、排球都懂了些门道，和战士们玩得很热火，战士也愿与他亲近，向他掏心里话了。
    如果说不会玩还情有可原的话，那么有些基层干部会玩而没有兴趣和战士同乐，那就有个思想感情问题了。
    当前我们的基层干部大多是学生出身，不少同志业余喜欢看看书、练练字、捅捅半导体收录机等等，这些都没有错。但切记不要忘了，自己是带兵的人，身后还有众多的部属。你可以有自己的爱好，可更要想到战士，并努力培养与战士相同的某些兴趣，找到共同点，使自己有更多的机会亲近战士，了解战士，成为他们的贴心人。
    当然，凡事都得有个度。玩，包括与战士同乐，也不可没有节制。有的干部不分时间地点玩，影响工作和作息制度，就不可取了。
〖-ZW/正文〗
