〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士舒榜林彝族战士海连龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“流动红旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/张大伟/刘圣清/冯保安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙云飞、张大伟报道：代理排长3年带出3个集体三等功排，当班长4年带出4个军事训练先进班。在济南军区某坦克旅，装甲步兵二连专业军士舒榜林这个名字无人不晓，战士们都习惯称他为“流动红旗”。
    舒榜林所在的连队二排排长一直缺编，全排的工作也处于后进状态。他看到这种情况后，向连队党支部提出申请，毛遂自荐代理二排长这一职务，并立下“军令状”：一年之内改变二排的落后面貌。他果真实现了自己的诺言。有一次，旅准备组织一次共同课目大比武。排里训练正处于紧张阶段，舒榜林的妻子先后三次来电说她将要临产，叫他回去几天，可他一想到全排的训练，把电报暗暗收藏起来，照样带领战士们摸爬滚打，他们排终于在旅组织的大比武中，一举夺得5枚金牌、3枚银牌，他自己也获得个人总分第一名的好成绩。
    舒榜林不仅军事技术过硬，做思想工作也很在行。几年来，他写下了近3万字的读书笔记和心得体会。有个城镇兵叫史成忠，因打架背了处分，成天闷闷不乐，舒榜林经常找他谈心，开导他象雷锋那样做人，后来，这个战士进步了，成了训练标兵。
    本报讯 实习学员刘圣清、冯保安报道：4月上旬，某团四连彝族战士海连龙的胸前又一次挂上了金光闪闪的二等功奖章。这是他入伍9年来第4次立功，第28次受奖。
    1982年11月，海连龙从巴蜀大地入伍来到戈壁荒原，不久母亲不幸去世，但他没有因此影响工作，第二年就当上了班长。当时，班里有3个出了名的“刺头兵”。他虚心向老班长请教，认真探讨带兵学问，反复找那几个战士谈心，做他们的思想转化工作，很快把一个后进班带为标兵班，并荣立集体三等功。一年后，上级调他到另一个连队代理排长。他结合训练实际和士兵心理，建议连队实行“年度分兵层次训练法”和“升级制训练法”，有效地解决了训练中“新兵吃不了”、“老兵吃不饱”的问题，将一个后进排带为先进排，团党委为他记了三等功。
    9年来，他先后调动过3个连队，在6个班担任过班长，4次代理排长。他就象一面“流动红旗”，走到哪里就带动哪里的面貌改变，共带出两个立功班、5个标兵班、3个先进排，被集团军树为“优秀班长”、“优秀党员”，还被兰州军区树为“军营文明青年”。
〖-ZW/正文〗
