〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命大道理的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守备营原教导员朱明和做好经常性思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明权蒋吴孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：如今是讲实惠的年代，革命大道理不那么管用了。盐城军分区某守备营原教导员朱明和却用实际行动证明：培养合格的“四有”军人，一刻也离不开革命大道理。
    1
    1987年秋，朱明和走马上任担任某守备营教导员，一位指导员向他吐露苦衷道：“现在社会风气不好，兵难带，咋整也不行！”“为什么不给战士讲革命道理呢？”“讲那个，谁听呀？”
    “究竟是战士听不进，还是我们不敢讲，不善讲？要让战士信仰革命道理，干部就要埋直气壮地进行灌输……”在营党委扩大会上，朱明和说。
    一天，朱明和正在二连布置进行我军光荣传统教育，后面“追兵”赶来：“不好了，教导员，高学领和连队干部干开了！”
    朱明和赶紧来到一连，仔细一瞧，见老战士高学领正一蹦三跳地为自己入党的事和连长纪强吵。
    心病需要心药治。朱明和找高学领谈心。“教导员，大道理我讲不过你，现在谈实质性问题，入不了党，我也不想活了。”面对高学领的“无理”，朱明和语重心长地说：“你父亲在政治上经历过磨难，希望你通过勤奋工作加入党组织，以了却他的心愿，可你按照父亲的要求做了没有？”
    以后，朱明和又连着几次给高学领讲道理，把党的基本知识和党员的义务、标准讲得明明白白。深入浅出的道理，说得小高频频点头称是。
    2
    说理是一门艺术。理要说得好，没有真功夫不行。朱明和1971年入伍以来，理论学习从未间断。“几番心血一堂课，事业都和苦相连”。正因为如此，常常别人说不通的理，朱明和却能说得被教育者心服口服。
    原守备连茆排长院校毕业分到连队后，一度工作标准不高，朱明和多次找他谈心，可茆排长就是听不进去。“你的大道理对别人讲可以，我听得多了。”他采取了“三不”政策：不配合，不检讨，不在乎。
    面对茆排长的“三不”，朱明和以“三不”对“三不”：不撒手，不嫌弃，不放松思想教育。一天晚上，茆排长找到朱明和说：“咱们是同乡，你揪住我不放干什么？”“不是我揪住你不放，而是你的错误确实严重，作为教导员我不能对你不管。”朱明和推心置腹，“我们是同乡，但更是同志、战友……”
    从晚上10点到深夜2点，朱明和动之以情、晓之以理的话语，象涓涓的泉水流入了茆排长的心田。他第一次认了错，还在全营干部大会上作了深刻检讨。后来由于工作出色，茆排长被提升担任炮二连副连长。
    3
    俗话说：感人心者莫先于情。朱明和讲革命大道理，注重情理并至。
    排长蔡炳华连着谈了七八个对象都“黄”了，心头罩上了阴影。朱明和找他谈心，被蔡炳华顶了回来：“你少讲这一套大道理，80年代的女青年姓‘钱’，当兵的无钱无势、抛家舍业，人家姑娘图个啥？”
    朱明和说：“军人找对象难，这是客观现实。但如果说所有的姑娘都盯着钱，我不相信。作为一个干部，个人问题固然要考虑，但如果个人问题一时解决不了，就意志消沉，甚至闹转业，这是不行的。”
    在严格要求的同时，朱明和积极为蔡炳华找对象创造条件。一次，朱明和得知蔡炳华又在家乡牵上了线，朱明和请示上级后马上批了一星期假让他回家。不久，这个对象又“吹”了。朱明和再次找到蔡炳华说：“我看此事急不得，运动员比赛还讲个竞枝状态呢，你的精神状态不佳。说说看，又是什么原因？”“女的说了，脱了军装就谈。”“爱情历来就是以奉献为主旋律，不懂得这一点，只想着索取，这样的姑娘不值得爱，更不配做军人的妻子。”接着，朱明和与蔡炳华一起分析了他失恋的原因：平时自视清高，与生人接触时不爱主动讲话，每次谈恋爱急于求成，一味迎合女方。最后，朱明和对他说：“《两情若是久长时》这本书是专门写军人爱情的，希望你有空读一读，它会给你许多有益的启示。”校准了爱情与事业的准星后，蔡炳华振奋了精神，工作干得红红火火，被提升为副连长。不久，他找到了一位理想的伴侣。
    或许有人会问，讲革命大道理真的那么管用吗？这里展示的一串数字可以成为佐证：短短两年多来，全营先后有100多名干部战士荣立二、三等功和受到各级嘉奖；13人先后4次被军以上机关树为标兵；一个连队荣立了集体三等功；拥政爱民、卫生防病、机要工作均受到南京军区和总部的表彰。
    谁能说，这不是革命大道理的魅力呢！
〖-ZW/正文〗
