〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党委集体领导下首长分工负责制的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜殿奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念建党70周年加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导体制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是我党我军的优良传统，是党对军队领导的一项根本制度和原则。我认为要贯彻这一根本制度和原则，需要注意以下几个问题。
    加强政治领导，着眼全局议大事
    作为一级党委，实施政治领导是核心任务，主要力量应投入到政治领导方面，也就是通常所说的要顾全局、议大事。主要包括：领导部队坚定不移地贯彻党的路线、方针、政策；实现政治上合格，军事上过硬；加强党委自身和下级党组织的思想、作风、组织建设；抓好全局性工作，完成上级交给的各项重要任务；协调机关部门之间以及机关和部队之间的重大活动和关系，等等。这些道理，似乎一般都懂得，但真正做起来并不容易。有的单位，党委常委会往往同行政办公会一起开，重大问题和日常行政工作一起讨论，容易发生大事议不透，小事议不完的情况，包办机关、部门的大量事务性工作，管了不少党委不该直接管的事。究其原因，就是政治领导观念不强。应该明确，党委的根本职能，就是坚持党对军队的绝对领导，保持部队坚定正确的政治方向，保证党的路线方针政策和上级的指示在本部门的贯彻落实。只有牢记并严格履行这一根本职能，才能把主要精力集中到对重大问题的决策上来，集中到抓好党的自身建设上来，真正想大事，议大事，抓大事。
    加强政治领导，提高驾驭全局的能力，需要在工作中学会“弹钢琴”，紧紧抓住影响全局的中心链条。这里需要注意三点：一是要把宏观决策与具体工作的指导结合起来，通过强有力的组织指挥工作，经常性的思想政治工作，实现党委集体领导的决心。二是要把上级的指示同本单位的实际结合起来，创造性地提出自己的主张和奋斗目标，吃透上级精神，谋透全局的实际情况，掌握好工作进程与适时调整的环节。三是要把抓中心工作与抓一般性工作结合起来，通过抓大事，抓中心，带动部队的全面建设。
    加强集体领导，坚持民主集中制
    邓小平同志在《党和国家领导制度的改革》一文中指出，各级党委要真正实行集体领导和个人分工负责相结合的制度，重大问题一定要由集体讨论决定。这是避免领导工作失误的重要保障。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，作为坚持党对军队领导的一项重要原则，核心是在班子内部通过民主集中制的形式，有效地维护党委集体领导机制，使党的核心领导作用更加坚强有力。在实际工作中，既要避免只要集中，不要民主，书记、副书记随意拍板说了算的倾向；又要避免只要民主，不要集中，议而不决，各执己见的现象，意见可以保留，行动必须一致，以达到党委内部的团结统一。
    强化集体领导观念，首先要靠民主监督和制度的约束。每个党委成员都应接受党组织的严格监督，自觉遵守党委决定，维护集体领导的权威性。这方面，我们已经形成了一整套的行之有效的制度、办法，如各级党委向同级党的代表大会报告工作；党委常委定期向全委会报告工作；党委一班人定期召开民主生活会；党委成员过双重组织生活制度等。其次，应正确处理集体领导和个人负责的关系。我们实行首长分工负责制，是为了充分发挥军政首长的职能作用，使党委从繁重的日常行政事务中摆脱出来，更好地发挥核心领导作用。要防止把行政领导职务带到党内来，或把党内职务带到行政领导方面的倾向，把集体领导同个人负责统一起来，把对党委负责和对分管工作负责一致起来。再者，维护党委一班人的团结，是坚持党委集体领导的重要条件。由于党委成员各自分管的工作不同、自身的资历、经历、能力不同，在对丁作的认识和决策上有时有不一致的地方，是在所难免的。有了不同的意见，要通过民主讨论的办法促成团结统一，造成不争你大我小，待遇上不比高低，资历上不讲新老，工作中分工不分家，大事讲原则，小事讲风格的生动局面。
    加强制度建设，使党委统一意志通过军政首长分工负责体现出来
    坚持党委统一集体领导，实行首长分工负责制，归根到底是要加强党委建设，增强党委领导效能，通过军政首长和部门首长的实际工作，最终体现和实践党委的集体意志。有些同志片面认为，既然党委是管大事的，定了的事下面怎么办、办到什么程度，那是下面的事。这种认识是不对的。应该指出，强调党委统一和集体领导，并不是不管不问落实情况，只是不包揽具体的行政事务。部队的重大问题经党委集体讨论形成决议后，一般都由分工的军政首长具体组织实施。属于谁分管的工作谁就负责落实。这样，才能形成合力，促使整个班子成员都为抓好落实，实现党委的决心尽职尽责。
    党委集体领导意志的体现和行政领导职能的发挥，还必须靠制度来促进和保证。要完善首长办公会议制度，防止常委会和首长办公会混同，保证分工负责的工作项目有人抓；坚持首长向党委汇报工作的制度，并改变大小事都向党委汇报的做法，行政事务一般向行政首长汇报；坚持述职和评议领导工作制度，通过个人述职，群众评议，增强责任心。总之，要通过建立、健全各项制度，保证党委集体领导下的首长分工负责制的实行，并使各级行政领导职能得以最大限度地发挥。
〖-ZW/正文〗
