〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参打破专业技术职务终身制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批德才兼优的中青年骨干脱颖而出，一些同志因年老体弱，不胜任工作等原因退出高级专业技术职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月份以来，总参先后在高教、科研、卫生3个系统开展了岗位业务考核试点。经考核评议，试点单位有64人退出了高级专业技术职务，一大批德才优秀的中青年骨干晋升了高级专业技术职务，打破了专业技术职务的终身制，迈出了能上能下的可喜一步。
    据悉，这次退出高级专业技术职务的同志有几种情况：有的是年大体弱，主动退下的；有的是工作能力不胜任，或因工作变换而被调任的。
    在专业技术岗位考核中，总参有关部门规定，要把考核与使用紧密结合起来，并把德才优秀、工作实绩突出的优秀中青年骨干作为晋升专业技术职务的主要对象。其中，35岁以下晋升为高级工程师、副教授及相当职务的，40岁以下晋升为教授及相当职务的，可不占评审控制指标。测绘学院29岁的青年教员单杰研究出能满足大区域联合平差要求的“准三维大地观测值”数学模型，它与国际同类数学模型相比，具有精度高、计算方便的独特优点，属国内外首创。为此，他获得第二届中国科协青年科技奖，这次被破格晋升为副教授。总参干部部负责同志告诉笔者，我们这样做的目的就是为了使优秀中青年人才脱颖而出，培养跨世纪的接班人，减少人才“断层”对长远建设的影响。
〖-ZW/正文〗
