〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管房的官住陋室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师营房科科长陆明如4次让房传为美谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 勒士考、高立海报道：阴暗破旧、门道狭窄的3间房，房后是染织厂机器轰鸣的车间……谁能想到这里住的竟是某师营房科科长陆明如一家祖孙三代人！
    这3间50年代初盖的小屋，起初用作电影队的仓库。1986年，陆明如的爱人随军，当时师机关的住房紧张，已当上营房科长的陆明如不声不响地搬了进去。前年有位机关同志转业，腾出一套楼房住室，组织决定分给陆明如。他想，机关还有的同志在“打游击”，让给他们吧。不久，一位机关同志搬了进去。父亲和爱人有时也埋怨过他，可他解释说：“我是党员，又是管房子的人，不能近水楼台先得月”。有一次，他出差在外，恰好此时有一名干部搬了家，机关的同志把这套房子的钥匙交给了他爱人。爱人正喜滋滋地准备往新房子里搬的时候，陆明如回来了，又把这套房子让给了更需要的同志。
    就这样，陆明如4次让房，至今仍住在那几间没有暖气、低矮破旧的房子里。4月底，10多名干部战士联名给上级写信，表扬这名好党员。
〖-ZW/正文〗
