〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见泰外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：杨尚昆/主席/李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，阿沙向杨尚昆递交了泰国国王邀请杨尚昆访问泰国的信。
    阿沙说，泰国国王和人民十分重视并热烈欢迎杨尚昆即将对泰国的访问。
    杨尚昆感谢国王的盛情邀请，对即将有机会访问泰国感到高兴。他期待着同国王的会面，并希望通过访问进一步增进中泰两国的友好关系。
    杨尚昆赞扬国王对发展中泰友好关系所给予的关怀和重视。他说，中泰关系发展顺利。不论国际风云如何变幻，两国始终保持着良好和密切的关系。中泰这种友好合作关系应该继续得到发展和加强。
    杨尚昆说，东盟国家是中国的邻邦。中国重视同东盟国家的友好合作关系。
    杨尚昆请阿沙转达他对国王和王后的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社北京5月14日电 （记者许忆纯）国务院总理李鹏今天在这里说，中泰两国的友好关系对维护本地区的和平与稳定、促进政治解决柬埔寨问题都具有重要意义。
    李鹏是今天下午在人民大会堂会见泰国外长阿沙・沙拉信时讲这番话的。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏说，中国一向重视中泰友好合作关系。最近，泰国政府更迭，不会影响中泰两国之间业已存在的友好关系。中国将一如既往地努力巩固和发展两国之间的友好关系。
    李鹏祝贺阿沙担任外长，并欢迎他来华访问。
    阿沙对李鹏的会见表示感谢。他转达了泰国阿南总理对李鹏总理的亲切问候。
    阿沙说，泰国政府也非常重视同中国的友好关系。他担任外长以后，就来中国访问，这表明泰国现政府对泰中友好关系的重视。
    李鹏还谈到了中国与东盟国家的关系。他说，中国重视同东盟的关系，在动荡不安的国际形势下，东盟对于地区的和平和发展具有重要作用。
    在会见时，李鹏与阿沙就柬埔寨问题交换了看法。
    李鹏说，柬埔寨战争已经进行10多年了。去年以来，柬埔寨问题的政治解决取得了很大进展。联合国安理会5个常任理事国通过磋商达成了框架文件，巴黎国际会议的两主席和东盟国家为推动建立柬埔寨全国最高委员会作出了努力。但是，政治解决柬埔寨问题的进程后来遇到一些挫折。
    他说，巴黎国际会议两主席推动柬埔寨冲突四方在雅加达召开会议，这是件好事。中国希望柬埔寨冲突四方能够接受5个常任理事国的框架文件和协议草案，在政治解决柬埔寨问题上达成一致。
〖-ZW/正文〗
