〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神光照后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学部分学员赴陕北教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习延安精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日，当春寒还未退尽之际，国防大学基本系第五期学员和部分研究生就来到了延安。那巍巍的宝塔，那蜿蜒的延河，顿时使他们激动起来，有人情不自禁地朗诵着：“千声万声呼唤你――母亲延安就在这里！”
    最动感情的，要数张震上将。50多年前，他是抗大的第二期学员，如今作为我军最高学府国防大学的校长兼政委，他带领学员又来到他过去生活与学习过的地方，心里久久难以平静。他深情地对记者说：“以毛泽东同志为首的中国共产党人，在这片黄土地上孕育培养的以实事求是、全心全意为人民服务、艰苦奋斗为主要内容的延安精神，使我们克服了困难，战胜了敌人，夺取了胜利，我和学员们就是来学习、继承和发扬延安精神的。”
    确实是这样。在红大（抗大前身）和抗大旧址，他指点遗迹，回忆历史，讲述当年的情景：毛泽东怎样演讲游击战争的战略战术；朱德怎样纵谈党的建设；学员们怎样挖窑洞、开荒生产，经过刻苦学习后奔向抗日前线，以及故去和健在的同学，每每眼眶润湿，话语哽咽。从他的讲述里，人们看到了延安精神的光彩。
    几天来，学员们奔走在凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪和南泥湾，参观旧址，凝视文物，听讲解员叙说这里发生过的一切：毛泽东听到骂声之后的思考，向在整风中受到冤屈的人赔礼道歉；周恩来进兵站主动接受检查，不扔掉半截铅笔头；刘少奇退回稿费，不准换新衣服；朱德拒绝收礼，不做特殊党员；任弼时参加纺线比赛，让女儿到机关食堂吃饭……这一点点一滴滴，犹如和煦温馨的春风，吹拂在学员们的心头。年轻的研究生王勇激动地说：过去，我们对这些知之甚少，如今才懂得，延安虽然不生产原子弹，但它生产的延安精神，比原子弹的威力更巨大。在进行四个现代化建设的今天，仍然是不可丢失的传家宝。
    学员们看过去，想现在，思未来，历史的光荣感和崇高的责任感交织在胸中。陈丹淮、许援朝、黄豫生、滕飞等学员的父辈，都在延安学习或工作过，从小就听说过这里的情形。这次来延安之前、他们的父亲或母亲，有的要他们寻访当年的住处，看望乡亲；有的要他们带回延安的红枣和小米。滕飞说，看了父母亲住过的窑洞，问候了乡亲，从而更深地理解了老一辈的心意：那就是要继承和发扬延安精神。
    张震上将感慨地说：是啊，时代已经发展，条件已经变化，但实事求是仍然是我们的思想路线，全心全意为人民服务仍然是我们的唯一宗旨，艰苦奋斗、自力更生仍然是我们的高尚美德。所有这些，都需要我们身体力行，努力实践。
〖-ZW/正文〗
