〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寺庙稳昌都定人心安”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强巴林寺加纳活佛喜话党的好政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重走当年我军进藏路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月20日走进东藏大寺强巴林寺：春雪覆盖的强巴林寺，稳居昌都城头已554年。加纳活佛为客人送上酥油茶，说：“车队和本寺是稳定昌都的标志。我们愿有共产党的领导下，共同为稳定昌都再作新贡献。”
    今年60岁的加纳活佛，刚从北京参加全国政协会议归来。见到解放军记者来到寺庙，他非常高兴地说：“我寺帕巴拉活佛41年前就是金珠玛米的好朋友。金珠玛米从解放昌都第一天起，至今41年，从未做过一件损害本寺利益的事。同样，本寺41年也从未做过对不起共产党，对不起金珠玛米，损害昌都稳定的事情。昌都今天的稳定和繁荣，是共产党、解放军带来的，我们全区50万僧俗、人民对此感激不尽。”
    喝一口酥油茶，嚼一粒奶糖，加纳活佛的谈兴更浓：“寺庙稳，昌都定，人心安，一靠党的好政策，二靠解放军爱人民。”
    强巴林寺全体僧众都知道，在十年动乱中被毁坏的强巴林寺，是党和政府拨巨资修复的；芒康地震，是解放军送粮捐款帮助我们重建家园的；丁青雪灾，是解放军派出医疗队救人救畜的。谈到强巴林寺今后如何为稳定昌都作贡献的打算时，加纳活佛说：“向金珠玛米学习，教育全区僧俗听党的话，真心实意做党联系群众的桥梁。”话题至此，加纳活佛建议记者到昌都藏家去做客，看看昌都人民今天幸福祥和的新生活。
    72岁的向可银老人笑眯眯坐在公路边。这位当年亲手拉响欢庆昌都解放礼炮的老战士，已在昌都定居，儿孙满堂。他说：“我喜欢天天坐在这里看稀奇。看着昌都旧貌变新颜，看着楼房多起来，看着藏胞换新装，我这个老兵心里甜！”
    嘎通街顿珠阿妈把记者迎进她的新居。老人正喝着酥油茶看电视。她重新给记者打好酥油茶，说：“今天我要敬你们一人3大碗。第一碗感谢金珠玛米41年前解放昌都住我家，给我家带来了好日子；第二碗感谢金珠玛米在街边安上自来水，我们不再下昂曲河挑水吃；第三碗感谢部队接收我的小儿子达瓦当玛米，使我家成为光荣之家。”
〖-ZW/正文〗
