〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持共性与个性的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铨叙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能从一般中抓住个别，从共性中突出个性，把握特殊矛盾，进行具体分析，既是能不能坚持实事求是的关键，又是检验我们的工作有没有重点、特色和创造的尺度。这就要求我们想问题，办事情，既要看到事物的共性，又要看到事物的个性，并善于在二者的结合上下功夫、做文章。
    一是要善于把上级指示与本单位的实际相结合。毫无疑问，中央和军委制定的大政方针和上级的指示，都是带根本性、方向性、全局性的重大问题，具有普遍的指导意义，离开了它，部队建设就要偏离方向，工作指导就缺乏依据。因此，必须坚决贯彻执行中央的大政方针和上级指示。现在的问题是，许多单位结合自己的实际、把它具体化不够。常常是照本宣科往下灌，上下一般粗，表面看是执行上级指示没走样，实际上却走了“神”。比如，军队建设要改革，这是毫无疑问的；但前几年有的单位却不管时间、地点、条件，对地方的改革经验机械地照搬照套，用经济手段来代替思想工作和行政管理等等。这种离开共性与个性相统一、理论与实际相联系的原则，不顾军队自身特征，一个模子到处套的作法，既违背和歪曲了上级的指示，又影响了部队建设。正确的态度是，对上级指示要领会精神实质，着眼本单位、本部门的具体情况，创造性地开展工作。比如，抓反腐蚀斗争是军委要求全军做好的一件大事，但是各部队所处的地理环境不同，反腐蚀的重点也应各不相同，驻沿海地区与驻内地的、驻城市与驻农村的部队，都有很大的差异。即使是驻同一地区的部队，各自也有不同的情况。这就要求我们在落实军委高标准地抓好反腐蚀斗争的指示中，一定要抓住本单位的薄弱环节，选准突破口。
    二是要善于把普遍号召与分类指导相结合。作为一个领导、一级党委，在指导工作时，少不了对整个部队发号召，提要求；但仅仅停留在这个层次是不够的。我们部队一些同志在实际工作中常常在这个层次循环，有的同志的讲话、所提的要求、所布置的任务，放在什么时间、什么单位都合适，“口号”式的要求在会上与会下，这个单位与那个单位来回重复。由于没有区别，没有侧重，减弱了对部队应有的指导和促进作用。这就提醒我们，必须从单纯提“普遍号召”的工作方式中解脱出来，要着眼不同单位不同部门的实际情况，区别对象，分清层次，把工作的重点放在加强具体指导上。比如，我们各个部队学习贯彻《纲要》，强调按《纲要》建设连队，作为机关，就不能一般号召，大而化之地抓工作，必须从客观实际出发，搞好分类指导。从工作的对象上看，对基础好的荣誉连队、先进连队等，要指导他们反骄破满，按《纲要》严扣细过，高标准地建设好连队；对后进连队和基础差的单位，要鼓励他们增强信心，针对薄弱环节进行突破；对问题较多的小、散单位，则要下功夫帮助他们从建立健全各项制度入手，恢复正常的秩序。从工作方法上看，有的单位只需要花较少的时间，一般地加以指导，有的则需要花较长的时间、较多的精力，甚至要派工作组蹲到连队，一项一项地帮。从工作标准上看，有的单位基础差、起点低，标准高了难以达到，则要从实际出发，把握适当的尺度。
    三是要善于把全面建设和重点工作相结合。我们一切工作的出发点，都应当着眼于加强部队的全面建设，提高部队的战斗力，对关系部队全面建设的各项工作都要认真抓好。但是，这并非要求我们简单地在时间上“平分秋色”，在方法上“一线平推”。而是要既抓好全面建设，又突出重点工作，尤其要注意用重点带一般、促全局。比如，今年部队工作千头万绪，任务非常繁重，标准要求很高，在努力做好各项工作的同时，就政治工作来说，就必须紧紧抓住深入进行党的教育，坚持党对军队绝对领导这个主题，用抓好党的教育来统揽全局，并促进军事战备、管理等各项工作。只有这样，部队建设才会有声有色，协调发展。反之，如果就具体工作抓具体工作，或者工作没有中心，重点不突出，搞“十个指头抓跳蚤”，那样必然会影响部队各项工作的开展和整体建设的进步。
〖-ZW/正文〗
