〖ZQ/总期〗12178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格补齐配强连队干部激励在职在位抓好工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师科学管理基层干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，该师面对基层干部队伍组织不稳定的现状，积极探索基层干部队伍科学管理。他们严格按编制配备干部，机关不准超编，干部不足时宁缺机关也不缺基层。他们特别注意选准配强连队主官，各团调整连队主官方案须经师党委严格把关。师党委还专门研究了干部调动的若干规定，即超不调入，缺不调出；严格控制“家门口”干部调入；基层干部一般不准调出；干部调动必须经党委集体讨论。3年来，他们先后卡住了32名干部的不合理调动，并挡住了本师29对连队主官的相互横向调整，同时规定连队主官任职不满3年和排长未满最低任职年限的不准调入机关，较好地保证了基层干部在一个单位同一个职务上相对稳定干工作。在确定转业对象时，坚持量入为出原则。每年转业干部走后都搞一次全师范围内的以超补缺，配齐基层干部。为了使更多的基层干部在位工作，师党委采取统一计划，协调各项工作，科学安排干部休假和出差，组织机关干部下连代职，定期清理临时机构、生产经营单位和机关调借干部。
    这个师在“卡”的同时，还注意从措施上激励基层干部在职在位抓好工作。他们每年对基层干部都订出年度工作目标责任书，公布于众。年中和年终在军人大会上述职，由群众评议和团营考评，其结语作为提拔晋升的基本依据。师里制定出干部在职在位、跟班作业、留营留宿、与战士实行“五同”等具体规定，并严格检查落实。3年来，全师196名基层干部得到优先送校深造和提拔使用，新提拔的全师营职干部中60％是基层干部。
〖-ZW/正文〗
