〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场铁门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱思恩杨章耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日上午10时许，杭州机场，飞往北京的1510航班的旅客即将登机。这时，从候机厅里又匆匆赶来两名旅客。机场边检站安全检查员董方铭按照规定对他们携带的行李进行了仔细检查。他打开一个名叫胡绍边旅客的黄色旅行包，发现包里有一大叠中国因私普通护照，顿觉情况异常，便立即向执勤组长钱利君报告。
    钱利君一面布置对这两名旅客的手提行李作彻底检查，一面对胡绍边进行盘问：
    “你带这些护照到北京干什么？
    “这个包不是我的，是一个朋友托我带到北京的。”
    “你那个朋友是干什么的？现在在哪里？”
    “那人是我同乡，是他送我来的。”胡绍边那慌张的神色，使钱利君觉得情况越来越可疑。当了解到“送行者”可能未离开机场时，他立即果断地命令董方铭随同胡绍边出去寻找，其余检查员继续对行李进行检查。
    这时，前来送行的一男两女已经坐上刚开动的出租汽车。董方铭机智地抄近道追截，终于在汽车开出100米后，将3人拦下。与此同时，从胡绍边的旅行包里又查出伪造的某外国驻华大使馆签证印模和签发章各1枚、伪造的签证费收据凭证100余张以及部分伪造签证的工具。
    根据查获情况分析，胡绍边等人很可能是一个伪造签证的团伙。武警杭州机场边检站值班领导果断决定：禁止胡绍边等登机，连同那3名送行者一起，带回站里进行审查。
    审查结果表明，这果然是一伙伪造并贩卖外国签证的团伙。他们做梦也没有想到，阴谋尚未得逞，就在机场铁门面前统统栽人了人民的法网。
〖-ZW/正文〗
