〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈遥感侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民徐中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遥感技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥感侦察名堂不少，有去伪存真的红外遥感、难逃慧眼的多光谱遥感、还有全天候的微波遥感，……欲知遥感侦察的神通，不妨请看它们在战场上的各种用途。
    集群坦克隐蔽在密林里并披上下伪装网，虽然在一般的空中像片上是“销声匿迹”了，然而却在红外遥感图像上印下了清晰的影子；一艘在水下航行的潜艇，自以为躲过了空中侦察，却在红外遥感图像上留下了明显的踪迹……是什么魔力使红外遥感有此灵光？原来，红外遥感记录的是物体“热线”所形成的影像。自然界中各种物质对红外线反射能力的不同，反映在图像上的色调也不一样。反射能力越大影像色调就越浅（如绿色植被等），反之则越深（如水面等）。此外，红外遥感还有很强的温度鉴别能力，就连0.01℃的温差也能在图像上得到显示，它之所以能探测水下潜艇的活动，就是因为潜艇发动机散发的热量比周围的海水高出0.2――0.5℃，所以才在红外遥感图像上留下了“蛛丝马迹”。
    为了对付红外遥感，人们又研制了一种反红外侦察的伪装涂料，用它来伪装目标，不仅可以对付一般的空中侦察，就连红外遥感侦察也一筹莫展。然而，多光谱遥感侦察却可以成为反红外涂料的“克星”。大家知道，通过三棱镜的折射，可以把白光变为色彩斑斓的红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的光谱，而不同颜色的光又有各自的波长，多光谱遥感正是根据这一原理在同一瞬间记录物体几个不同波段影像的，所以它能根据物体各种图像的反映，揭露敌方的各种伪装。由于反红外侦察涂料伪装的目标，不可能与周围背景处处相似，所以能使目标暴露其本来面目。
    在军事行动中要是碰上了倒霉的天气，红外遥感也好，多光谱遥感也罢，任其再显神通，也难以承担战场侦察的重任。这时该由全天候“侦察员”――微波遥感侦察登台献技了。微波遥感最突出的特点就在于它具有穿透云雾、雨林以及地面表层的高超本领。人们可以从千里之外收听到电台的广播节目，这是靠接收无线电波并通过转换成声波实现的。那么能否根据无线电波的强弱而转换成图像呢？微波遥感恰恰回答了这个问题，只不过它是通过先发射无线电波，后接收反射回波而显示成像的。由于各种物质因物体表面特性、大小、形状和导电性能的不同，所以在图像上的显示也不尽相同，经过伪装的目标，即使是刮风下雨，乌云密布，甚至深藏地下，也难逃微波遥感侦察的“火眼金睛”。
    遥感侦察除上述几种方式外，还有电子遥感、激光遥感、全息成像、声纳等。有道是军事伪装与军事侦察各有“魔法”，至于谁能占据上风，还待战场上进一步较量才见分晓。
〖-ZW/正文〗
