〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）往事如烟
    尼克松是个内向的人，经常陷入沉思。
    那是1972年春天的一个晚上。我正在白宫卫队带班，尼克松的贴身男仆马诺洛・桑切斯打来电话说，总统想驱车去国会看看。那时候已是晚上八点钟了。我作了必要的安排，把几辆车调到白宫南门口。我站在总统座车的后车门旁等着。不一会，尼克松从礼宾门里走了出来。他微笑着冲我点点头，可是接着就绕到汽车的另一侧，站在那里长时间地注视着华盛顿纪念碑的方向。我打开车门说：“先生，我们随时恭候您上车。”他几乎是很顺从地转过身来，绕过车身来上车，中间停住了脚步对我说：“噢，我在等蒂玛霍。”蒂玛霍是他的爱尔兰猎犬的名字。一会儿，他似乎又忘了等狗的事，开始按我的话上车。等到马诺洛将狗牵来之后，我们驱车沿着宾夕法尼亚大道驶向国会大厦。
    作为车队里的带班特工，我坐在总统座车前排右边的座位上。在去国会的途中，尼克松从后座上探过身子来对我说，他想进国会大厦看看他原先的办公室。他在艾森豪威尔政府里当副总统时曾在那间办公室里呆了八年。来不及通知国会警察了。当时，国会两院都没有开会，大厦锁着门，除了值勤的警察之外几乎阒无一人。我只得去敲那厚实的大门，喊他们开门让我们进去。
    尼克松走过美国著名政治家们的雕像，穿过灯光昏暗的门厅，前往参议院那边的副总统办公室。我们走到那里之后，发现门锁着，值勤的警察们谁也没有带钥匙。他们匆匆忙忙地跑来跑去，想把门打开。可是，尼克松却似乎并非真心想进办公室，他好象只是想躲开白宫一会儿，去回味一下他早先的、也许是比较快乐的日子。总统在走廊里散了一会儿步，偶尔停下来看看一座雕像或一幅画，或者同哪位国会警官聊上几句，然后就准备离去了。据我回忆，在驱车返回白宫的途中，他一言不发，好象犯了怀旧病。
    此时正是水门大厦民主党总部失窃之前不久。
    事过一年，就是我单独和尼克松站在一起，并且看到他在发表水门事件讲话后向隅而泣的时候。这本该是总统欢庆他个人在政治上取得胜利的日子。因为在头年秋天，他囊括了49个州的选票，以美国总统大选历史上最大的压倒优势重新当选。就在他发表讲话，透露水门案件有了“重大发展”的三个星期之前，最后一名美国战斗人员已经撤出了越南，最后一批（67名）美国战俘也已在河内获释，然而，正如尼克松在讲话中所说的，此时水门事件已开始进行“紧张的新调查”。
    在那段时间，我们有时围坐在白宫西冀地下室的指挥所里闲聊，甚至开玩笑说：我们所说的关于霍尔德曼或尼克松的一切闲话，很可能正在被录下来。事实上，我们的话一句也没有被录下来。不过，藏在椭圆形办公室里的声控话筒正把那里的一切谈话记录下来。离开白宫几年之后，我才知道录音系统是特工处技术安全科装到椭圆形办公室里去的。显然，特工处里有人知道这回事。
〖-ZW/正文〗
