〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《孙子》的不朽想到……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“孙子真伟大，2000多年前写成的兵法，在今天看来还如此深刻，我们后人实在不及他！”叹罢，还能举出诸多日本人、美国人或拿破仑学习《孙子》的铮铮力据，以加重自己的感慨。每当听到类似的议论，我总想凑上去插话几句：诚然，孙子军事思想之宏伟，确实令后人钦佩、令洋人瞠目。可因此便说后人连赶超的指望也是芒然，就有些令人不以为然了。
    唯物史观强调社会存在决定社会意识，人只能认识自己那个时代能够被认识的军事问题，超历史的、全知全能的“兵家上帝”是不存在的。孙子对战争的“真正意识”，是不会超出公元前5世纪的战争实践水平的。然而，《孙子》作为一代军事经典何以能流芳百世呢？我想这除它自身具有的伟大之处外，恐怕还有一个重要原因，即后人的军事领悟为它注入了源源活力，每一代人都在以自己的理解发展着《孙子》中的军事思想。“一千个读者有一千个哈姆雷特”，现代军人从《孙子》中省悟的道理，也许比作者本人要深远得多。是我们把孙子思想与核时代的军事战略思考相融合的，这并非是孙子原来就有的。
    论证伟大的传统有时也许宜于表达本民族的爱国主义热忱，但如果离开了唯物史观的轨迹，就难免给复杂多变的军事活动涂上一层神秘的油彩。这样做恐怕也有违孙子本人的初衷。因为，孙子的高明之处恰恰在于他把战争看成是人的行为，他的兵法给后人留有广阔的思维和行动的空间。至于书中那些具体规范的言词，每一代人总要有选择地“遗忘”一些才好。其实，忘性与记性一样，都是人的生存与发展所不可缺少的机能。孙子曰：“战胜不复”，刘伯承却要重复设伏。有作为的将军常常不是按照孙子的规定去打仗。
    连外国人都承认《孙子》妙不可言，我却在这里吹了不少“冷风”，实在有“后生轻狂”之嫌。但细品日本人、美国人的读书之道，是决不与拘泥老套的人雷同的。他们是在自己的军事基础上进行特有的“反思”，这就如同美军恢复了白刃格斗训练，你不能说他们是要回归到“步兵制胜”的传统中去；美军积极组建轻步兵师，也不能讲机械化不如骡马化先进。恩格斯指出：在抽象思维这个十分崎岖险阻的地域行猎时，恰好不能骑驾辕的马。
    行文至此，我想归结一下我的看法：不管前人多么伟大，也不管洋人怎么评价，衡量我们这一代军人是否有作为的标准，并不决定于先辈提供了多少合乎现代军事需要的东西，而是我们创造出多少先辈所没有提供的东西。老一辈军事家曾以出色的认识和行动通过了一代人的“答辩”，今天我们在选择历史的责任时，不妨以意大利诗人但丁的名言共勉：“这里任何怯懦都无济于事！”
〖-ZW/正文〗
