〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋老师，您好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权汪长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当星期六下午，驻守在黄海前哨的某部守备连战士就在翘首盼望着，只要一见公路上那熟悉的身影，战士们便会迎上去：“蒋老师，我来帮您推车。”“蒋老师，我的高考复习资料您买来了吗？”……
    蒋老师叫蒋平，是该连指导员匡文斌的妻子。1983年，当匡文斌第一个恋人被呼啸的黄海涛声吓跑以后，蒋平，这个哈尔滨师范大学毕业的姑娘，毅然决然来到匡文斌身边，被安排在离连队7公里多的一所中学任教。战士们喜欢蒋老师，因为她文化素养高，又从不摆架子，既象大姐姐，又是好老师。现在南昌陆军学院上学的原守备连战士孙燕如、高锡庆在给连队的信中写道：“我俩能考上军校，与蒋老师的精心辅导是分不开的，复习期间，蒋老师放弃了近半年的节假日和休息时间，给我们解答疑难题目，还到处为我们寻找辅导材料……”字里行间，流露出无比感激之情。战士唐秀高、韦应龙去年高考落榜后，一度很消沉，蒋老师经常找他俩谈心，鼓励他们落榜不能落志。顾虑消除后，小唐和小韦在蒋老师的悉心辅导下，又啃起了数理化，准备参加今年高考。
    “蒋老师太辛苦了，你们要少打扰她。”连长张伯康曾这样关照战士。是啊，守备连远离营部，条件比较差，小风天天有，大风三六九，气候变化无常。刚来连队的第一个冬天，她水土不服，皮肤病、感冒、发烧接踵而来，直到现在还常发病。在学校，她授课任务重，上两个班的化学，还兼音乐课。到连队，除了操持家务，还要备课，批改作业。想到此，战士们不忍心打扰她，可蒋老师却很乐观。她说：“黄海滩虽苦，却能磨练人的意志。嫁给军人，我早就做好了吃苦、奉献的准备。如今连队这个家也有我一份，能为连队作点事，为战士进步出点力，我很乐意！”去年初，连队10多名战士想学无线电修理，蒋老师便利用暑假开办无线电知识讲座，手把手地教战士修理收音机、录音机。雷达班战士想补习高中物理，她二话没说，也揽下这一任务，不厌其烦地给予辅导。
    蒋老师还是连队的教歌员，虽然她已带出了两名会识谱的“徒弟”，可这两位“徒弟”自愧弗如，每每推蒋老师登台。战士们风趣地说：“‘百灵鸟’的歌喉，总比‘山雀’动听得多。”的确，当她教歌时，战士们总是唱得特别起劲。现在，连队干部战士除了会唱总政推荐的15首歌曲外，还学会了其它20多首歌曲。
    今年2月，当守备连被上级党委评为先进党支部、指导员匡文斌被南京军区评为优秀基层干部的消息传到连队后，许多干部战士又想起了他们敬爱的蒋老师。
〖-ZW/正文〗
