〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克修理大队用军事科研成果支援经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆谢北平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、谢北平报道：某军区坦克修理大队关于“军事科研成果在社会中的应用”调查工作5月11日结束。结果表明：该大队的36项科研成果，已被全国21个省市的300多个单位引进，取得了很好的社会效益和经济效益。
    这个大队凭借雄厚的技术力量，一边抓修理，一边搞科研，先后完成了67项技术革新和科研项目，其中48项获国防科工委和军区的科技成果奖。他们每取得一项科技成果后，都视情分别向军内其它单位或社会积极推广，使研究成果尽快发挥效益。工程师曾长俊等研究出的治理污水“闭路循环”新工艺，为综合治理城市工业污染和节约机械修理用水用电，回收废油找到了新途径。地方不少单位纷纷派人前来参观学习，索要图纸、资料。现在这一新工艺已被全国四个省市的84个单位采用。
    这个大队还广泛开展社会调查，根据自己的条件和可能，把一些地方经济建设中急需解决的课题纳入自己的科研计划，着力攻关。
〖-ZW/正文〗
