〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月”朗“星”辉，蓝天竞芳。
    在第四届潍坊国际风筝会上，两只取名为“十五的月亮”、“望星空”的巨型风筝，在2万多观众的欢呼声中乘着和煦的春风，升上了蓝天。这是潍坊驻军战士业余扎制风筝小组献给大会的佳作。
    战士业余扎制风筝小组由6人组成，成员都是心灵手巧的风筝爱好者。放映员唐国志，喜爱美术，在报纸、刊物上发表过几百件美术作品。志愿兵高明贵擅长剪纸艺术。他们都酷爱工艺美术，又在我国最大的风筝城――潍坊市服役。每当风和国丽，在潍坊市广阔的海滩上，千姿百态的风筝竞相飞上蓝天，传递着春的信息。他们深深被这些精致的工艺所吸引，常常陶醉在风筝艺术的欣赏中。
    风筝在古代还是一种特殊的“武器”呢。据说，楚汉相争时，韩信把项羽围困在垓下，为瓦解楚军，韩信把筝系在纸鸢上，夜间放到楚军军营上空，风筝的乐声和汉军唱的楚歌声，使项羽及其部下处于“四面楚歌”的境地，终使项羽在乌江自刎。军人爱“武器”，战士们对扎风筝的兴趣更浓了。
    去年第三届国际风筝会前夕，老山前线23名潍坊籍军人从猫耳洞里给风筝小组的同志寄来一封信，信上说：
    “风筝节就要到了，我们多想参加这次盛会啊！但我们蹲在猫耳洞里，不能去。我们的故乡是潍坊，请代表我们扎制一个风筝，奉献给家乡人民和爱好和平的各国朋友……”
    为了不负前线战友的嘱托，战士业余扎制风筝小组集思广益，进行了精心的设计：风筝的画面中央是中华人民共和国地图，地图的上方是一枚军功章，边上有四只美丽的和平鸽，左下方画着一个英武的军人。这只取名为“祖国在我心中”的风筝，独辟蹊径，在第三届潍坊国际风筝会上获得了特别奖。
    为了迎接今年的风筝盛会，战士们查阅了风筝的起源资料，参观了“蝴蝶”、“蜈蚣”、“仙鹤童子”、“天女散花”、“嫦娥奔月”等10多种风筝的扎制过程，经过精心设计和制作，又推出了展现我军“愿万家团圆”的崇高精神境界和作出无私奉献的千千万万个军人妻子博大胸怀的两个巨型风筝。在第四届潍坊国际风筝会上，这两只风筝在单项分数评比中，分别获得了第六名和第七名。
〖-ZW/正文〗
