〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国宾馆前的“雕像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钓鱼台国宾馆象天安门一样富有魅力，又与中南海一样使人神往。每当人们从这儿经过的时候，都会把目光投向门前那象雕像一样屹立在哨位上的卫士。
    武警北京总队某部礼宾班的战士们担负着钓鱼台国宾馆的警卫任务。这是一个光荣的岗位，因为它肩负的是祖国的重托，卫护的是国宾的安全。在这里，虽然听不到炮声，闻不到硝烟，但要做到风吹不闭眼、天冷不跺脚、天热不擦汗、虫叮不乱动，同样十分艰苦。盛夏，柏油路面都洒得流油了，战士们还是穿着呢制的礼宾服，全副武装站在没有遮挡的哨位上，一班岗下来，皮鞋里都能倒出水来。到了严寒季节，北风呼啸，哨兵身上的大衣就象一层薄纸，浑身冻得就象冰棍一样。
    一次，几位从美国归来探亲的华侨来到国宾馆门前，看着威武地屹立在风雪中的礼宾战士，不由得流露出敬佩而深情的目光，久久不愿离去。
    有人说站岗乏味，可就在这乏味、单调、平凡、辛苦的工作中，礼宾班的战士们从1984年到现在已连续4次荣立集体二等功和三等功，去年还被北京市政府评为“文明集体”。有位美国朋友曾经问他们：“你们累不累啊？”怎么会不累呢？但是，每当回想起金日成主席给他们送来风衣，里根总统、撒切尔夫人、伊丽莎白女王面对他们招手微笑时，礼宾战士就感到莫大的自豪，因为他们为祖国赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
