〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空军事竞争几时休？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航天30年漫想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载人航天的军事意义
    追求军事目的，始终是美苏发展太空事业的主要动力。到目前为止，美国共发射卫星1000多颗，苏联近2000颗，其中70％以上是为军事服务的。即使是载人航天，尽管进行了为和平、为科学的大量宣传，但仍离不开军事目的。
    美国60年代前期进行的“双子星座”载人飞行计划，就曾进行过照相侦察、跟踪导弹等军事方面的试验。1973―1974年的“天空实验室”计划，其主要任务就是从事军事侦察，窃取情报。它共拍摄3万多张地面目标照片，录制了72公里长的磁带。至于80年代的航天飞机，只要指出五角大楼是其主要主雇，特别是在“挑战者”号航天飞机爆炸后，美国马上决定复航后不再承接商业发射任务就可明了了。
    苏联的“礼炮号”航天站也承担有照相侦察等任务。它与“宇宙号”飞船对接后，可发射攻击卫星和其它航天器的导弹。苏联的许多军事研究和发展实验项目，都是在载人航天器上完成的。
    对苏联的第三代航天站――“和平号”航天站和美国将于1993年建成的永久性载人航天站，双方彼此都警惕着它的军事用途。
    载人航天器有着广泛的军事用途，它可为无人军事航天器选择目标、进行校准、提供维修保养和后勤供给，可担负指挥、控制和通信联络任务，可作为战略武器发射台，可对地面进行长期侦察和监视等等。如航天飞机，可中途拦截导弹；可破坏和俘获卫星等航天器；在地球上最远两点之间飞行只需数十分钟，是最快的战斗轰炸机；带上激光和粒子炮等，是太空最有效的作战武器。
    万变不离其宗
    象过去列强争夺制海权、制空权一样，航天时代开始以来，美苏都把“谁能控制太空，谁就能控制地球”奉为信条。虽然他们的军事战略在不断改变，但万变不离其宗，双方都力求“你死我活”，争夺世界霸权。
    洲际弹道导弹万里之行在片刻之间，它曾被认为是一种不可防御的“终极”武器。既然不可防御，那就“确保互相摧毁”。按照这个战略，美苏各自贮存了10000多个核弹头，这些核炸弹足以毁灭全人类。
    随着航天技术的发展，洲际弹道导弹已不再是不可防御的武器，美国总统里根又萌发了不甘“同归于尽”的想法，于1983年3月提出了一个战略防御倡议，设想通过天基、地基动能和定向能武器等，将苏联进攻的导弹在助推段、中间段和再人段分层拦截摧毁，以“确保自己的生存”，这就是所谓“星球大战”计划。它在新科技领域的动员程度和规模，将远远超过制造原子弹时的“曼哈顿”计划。
    苏联怎能听任“你活我死”的结局，他们除现有的防御体系外，专门提出了种种对付美国“星球大战”计划的措施。如增加导弹及弹头数量，使之防不胜防；就近发射、缩短导弹起飞和飞行时间，使之猝不及防；增加导弹抵御袭击的能力，使之想防而难防；用假目标和干扰手段，使之疲于防；用太空雷等武器摧毁“星球大战”计划中的航天器，使之无以防等等。真是“道高一尺，魔高一丈”。
    然而，世界人民要和平，坚决反对太空军事化。可以相信，象许多文明技术曾用于战争一样，航天技术终将更好地为人类文明服务。到21世纪二三十年代，人类将向月球和火星进军，这也是另一类万变不离其宗吧！ （下）
〖-ZW/正文〗
