〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诳
    庄子之文，汪洋变幻，无一语实，圣于用虚者乎！而后世至尊之以为经。曰：以其虚虚，天下之实也。兵法有虚有实，实而示之以虚，虚而示之以实。故有余示之不足，不足示之有余，若环之无端，若水之无痕，若鬼之无迹。
    〔释文〕
    庄子的文章，汪洋恣肆，想象奇幻，满篇是奇特的寓言和抽象的论述，没一句讲实实在在的事物，真是一位善用幻想和神话的大师！可是后人却把庄子的文章看作是道家的经典。说庄子的文章正因为虚而又虚，讲的才是实实在在的道理呀。作战方法虚虚实实，有真有假，真的表现为假的，假的表示为真的，明明兵力强大却装作弱小，弱小却装作强大，象圆圈那样没有接头，象水那样没有痕迹，象鬼那样虚无缥缈。
    〔点解〕
    诳：欺骗，用诈。本字条与前边讲的“声”字条意思相近，都属于示假隐真之谋。所不同的是：“声”，着重在空间点上张声造势，使敌人在我攻击方向上发生错误判断，达到避实击虚的目的；“诳”，着重在时间轴上阳动施诈，造成敌人的错觉和不意，达到乘机击隙的企图。
    《三十六计》中有一计叫“无中生有”，解语讲道：“诳也，非诳也，实有所诳也……”战场上军人的诳骗，不同于市场上江湖骗子的诳骗。用假情况蒙骗敌人，但不是弄假到底，而是给敌人的思维制造一种先入为主的“定势”，而后我再巧妙地由虚变实。
    《六韬・龙韬・论将》中说：“信而喜信人者，可以诳也。惑之。”意思是说，对于那些头脑简单、容易轻信，或者头脑过于谨慎，用兵优柔多疑的敌指挥官，可以用欺骗的办法迷惑他。
    同一信息对人的大脑多次单调重复刺激，就会减弱认识的敏感性；诳骗的意图就在于使敌人在上当受骗后，思想变得麻木，迟钝。贺若弼瞒天过海袭陈国，令狐潮以假乱真实敌围，都是进行诳骗的范例。
    字符〗710
    黎亚释文 冰岩点解
〖-ZW/正文〗
