〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，倾注在风雪高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记果洛军分区司令员王逢铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰朱明祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果洛藏族自治州位于青海高原南部，平均海拔在4000米以上。
    这里，年无炎夏，日有四季，气候变化莫测；
    这里，严重缺氧，人到了上面，头重脚轻，飘飘悠悠；
    这里，不长庄稼，不见树木，连岁寒之友松柏也不愿扎根。
    但是，果洛军分区司令员王逢铭却在这里奋斗了29个春秋。
    一次，中央慰问组的负责同志在茫茫雪原与王逢铭相逢，听说他在高原扎根近30年，创造了出色的成绩，感慨地说：“在这样艰苦的地方不要说工作，就是呆得住，我看也是英雄……”
    1
    “在高原工作多年的不止我一个，有的同志比我作出的牺牲更多，我没有什么好说的。”记者见到王逢铭，差点吃“闭门羹”。经过一番“说服”，他才勉强同意谈谈自己的经历。
    29年前，陕北山区的某农家小院里，溢流着新婚喜庆的气氛。新郎官王逢铭刚满19岁，已在地方当了四年干部，入了党，令人羡慕。然而，出人预料，他却报名参了军。新婚才两天的王逢铭，毅然踏上了西去的征途。
    “你丢掉每月几十元的工资，扔掉‘铁饭碗’，舍下新媳妇，不后悔吗？”
    “说实在的，当时我根本没有想那么多。当兵嘛，这是每个公民的义务！接兵的干部告诉我们是当高原兵，条件比较艰苦，还有什么高山反应，我也没把它当回事。可一上去，才体会到确实苦。终年平均气温为0℃，不长庄稼，不见树木，连吃的蔬菜都是靠外地往里运。稍一活动，就心慌气短，晚上经常失眠。在我们一起上去的新兵中，就有人中途休克了。说句心里话，当时我真恨不得一下插翅飞出去。但不行呀，咱是新兵中唯一的党员，大家都在看着自己，就是天塌下来也得挺住。”
    就这样，王逢铭挺了下来。从当战士到当军分区司令员，一直在这风雪高原默默无闻地奉献着。
    2
    王逢铭走上军分区领导岗位后，更是把自己的全部身心倾注在高原人武事业上。他翻越冰山，穿行草原，探察沼泽地，涉足时令河，足迹遍及全区48个乡。经过广泛深入的调查，他很快对全区的政治、经济、军事、地理、民俗等情况做到了如指掌，成了有名的“果洛通”。
    果洛是纯牧业区，80％的人口是藏族。开始，王逢铭一闻到酥油味就恶心，手抓羊肉更是吃不下。为了便于工作，他努力改变生活习惯，硬逼着自己喝酥油茶，吃牛羊肉。现在，他下去工作，经常到帐篷与藏族群众一起吃住，藏族群众也都把他当作知心朋友。
    艰苦的环境，磨练了王逢铭的意志，但却损坏了他那强壮的身体。他患有多种高原疾病，因为缺氧和吃不上蔬菜，牙龈全面萎缩，满口的牙齿拔掉的拔掉，松动的松动，下去调查研究嚼不动牛羊肉，只能用炒面和着酥油充饥。人们都为他的身体担忧，可他却毫不在乎，照样在千里高原上奔波操劳。
    去年，领导征求王逢铭的意见，要把他调整到条件较好的地方工作。他表示：“如果是工作需要，我服从；如果是为了照顾，这份心意我领了。”他对记者说：“在果洛呆的时间长了，有了感情，如果有一天要离开，还真舍不得呢！”
    3
    她就是王逢铭的妻子刘好娥吗？真不敢相信，她只有40多岁，抬头纹却深深地刻进前额，鱼尾纹也布满了眼角。
    “好娥跟着我吃了不少苦，我总觉得欠她的感情帐太多了。”王逢铭愧疚地说。
    是的，他欠好娥的确实太多了：已经结婚29年了，他们在一起的时间只有4年多。妻子三次生孩子，他都不在身边。生老二时，妻子大出血，这是难产的前兆。妻弟担心发生意外，瞒着姐姐给他拍了份电报，但正赶上民兵整组试点，脱不开身，他还是没回去。等到他回家探亲时，孩子已经能够扶着炕沿挪步了。妻子当民办教师，遇上国家招干，招了干就可以拿工资，转城市户口。但如果出去当国家干部，就得叫丈夫转业回来。为了照顾好家里的老人和孩子，让丈夫安心服役，妻子只好放弃了转干的机会。孩子渐渐多了，压在妻子身上的担子越来越重，她白天在学校教书，回家后要给孩子做饭、洗衣服，为学生批改作业，还要种地、挑水、砍柴、碾米。这对于一个女同志来说是多么不易啊！
    1971年，刘好娥被批准随军了，这下王逢铭该好好尽一尽丈夫和父亲的责任了吧。可妻子和孩子到了果洛，由于适应不了高原环境，只好又把家安到了千里之外的西宁。分居两地又接着两地分居，一分又是16年。王逢铭长期不跟孩子在一起，连见面的机会都很少。
    4
    许多人对王逢铭不理解。刘好娥的一些同事就常议论他们的家庭生活是否美满。
    “我和逢铭感情一直很好，他顾家少，是工作的需要，不能怪他。其实，他长年在高原，吃的苦、受的累，并不比我少。每次休假，他都要忙里忙外，争着干活。每天我上班，孩子们上学，他都要一个个送出家门。他经常不知不觉地绕到我们学校，就连老师们都跟我开玩笑，说他老搞‘跟踪’”。刘好娥这样对别人说。
    王逢铭爱自己的妻子，爱自己的儿女，千方百计要弥补那些让他们失掉的东西。但他更懂得，爱的真谛在于奉献，而不是厮守。
    1985年春节前夕，王逢铭到西宁开会，与好娥商量：“自们买个彩电吧，你带着几个孩子在家，怪寂寞的。”“买吧，早该买了。”妻子同意了，他却提出：“不过有个条件，买不上彩电，春节我就回来陪你们；如果买上了，你们春节看电视，我就回军分区过年啦。”结果，电视买到了，刘好娥只好送走丈夫。其实，有没有电视还不是一样。有一年，也是春节前夕，他说：“战士们远离家乡，见不到亲人。我还是去陪陪他们吧。”又一年，他说：“分区有几位领导是新到任的，情况不熟悉。”又是在春节前赶了回去。
    有人说，在高原上工作是“垮了身子、苦了妻子、误了孩子”。这三句话在王逢铭身上都应验了，但他从没以此作资本向组织提出过任何额外要求。他用自己的模范行动为部队树立了无私奉献的榜样。一个干部与记者谈到，他家里有困难，想转业，别的领导都找了，就是不敢找王司令员。在他面前叫苦，说不出口啊！
    5
    王逢铭奉献精神的可贵之处，不仅仅表现在他在高原扎根，更突出的是他勇于创造第一流的工作。
    去年人武部移交地方，这可是项棘手的工作，特别是在高原地区，工作的难度更大。就地转到地方，那就不仅是自己一辈子，就连子孙后代也得跟着在这里吃苦。开始，外来干部愿意留下的寥寥无几。有人提出，咱们这情况特殊，干脆能交多少就交多少算了。王逢铭不同意。如果老同志一下走光了，对人武部建设该是多大的损失啊！为了做好这项工作，他带领工作组来到最偏僻的久治县人武部，逐个找干部谈心，过细地做思想工作，总结摸索移交经验，他还及时发现和树立了后勤助理员彭大信这个典型，宣传了他“不恋家乡风光好，志在久治做贡献”的事迹。分区其他领导也都分头下去做工作，终于使移交率达到了94％。这个数字在内地可能算不了什么，但在果洛，有谁能说这不是第一流的成绩呢！
    军民共建已经搞了多年，但在果洛这样的全信教区怎么搞，经验还不多。去年，分区党委在学习贯彻十二届六中全会决议时研究了这个问题。王逢铭还是常说的那句话：“不能因为咱们这儿特殊就放松要求。”党委会一结束，他就下到了军功、拉加两个乡，走村串帐征求藏族牧民的意见，还到寺院走访了活佛，并与地方政府协商，提出了在全信教区开展军民共建的设想和规划。
    王逢铭还和党委“一班人”提出了“要用艰苦奋斗的精神改造艰苦的环境”的口号，在全州创造了三个第一。
    大棚种菜第一。过去，果洛不长菜，吃菜都是到千里之外去拉。王逢铭发动机关干部战士在分区大院搞起了全州第一个塑料大棚，从此，菜瓜、黄瓜、豆角、西红柿等蔬菜在这里再也不被视为稀罕物了。
    办公楼第一。军分区的办公室30多年来经历了帐篷、地窝子、干打垒的变迁。1984年，上级又下达了营建任务，一年以后，果洛第一座有取暖设备，有上下水道的办公楼在军分区院内落成了。
    营区绿化第一。办公楼建成后，王逢铭又带领干部战士平整大院，种植了4000多平方米的草坪；从山上挖来吸水石，在院心垒起假山，修起喷水池，很快使分区大院成了全州最美的“风景区”。
    变了，一切都在变。看到这些，人们怎能忘记王逢铭和他的战友们作出的奉献和牺牲呢！
    青海果洛军分区司令员王逢铭到五保户牧民家问寒问暖。 朱明祖 摄
〖-ZW/正文〗
