〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月21日赛事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五兄弟结伴参赛前赴后继罕见清道夫连胜名将越战越勇难得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育羽坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直到今天，进入实力圈较量的世界羽球大战才算真正打出了味道，场上风云变幻，前两天那种强者赢得干脆、弱者输得痛快的一边倒局面，已不多见。
    意外首先发生在女单比赛中。先是中国选手施文同瑞典一名黑人选手马格努松对阵时，前两局居然打成1平，第3局又以1∶6落后，费了好大劲才以12∶9反败为胜。继而，在欧洲享有盛誉的丹麦名将拉尔森，又同印尼小将苦斗3局，不过，她的运气不如施文，终被淘汰。
    男子比赛更是冷门迭出。夺魁呼声很高的印尼男双选手林水镜和杨荣美，意外地被丹麦一对选手以2∶0击败。曾经拿过全国冠军的福建选手张青武，继昨天淘汰了英格兰种子选手霍尔后，今天又同丹麦名将尼尔霍夫展开了一场厮杀。据中国队总教练王文教介绍，这个尼尔霍夫很厉害，不过也有个毛病：早两年，他打球不够认真，顺手时可以打出相当高的水平，不顺手时也可能一败涂地。如果有人欣赏他的球艺，他可以置比分于不顾，玩几个花架子，表演一番。当然，他现在已经克服了这个毛病，对任何人来说都是一位可怕的劲敌。张青武和他整整打满3局，才取得了最后胜利。有人说，张青武连打两名高手，为中国队扮演了“清道夫”的角色。
    当晚7点30左右，杨阳对英格兰的耶茨、熊国宝对澳大利亚的施羽、徐彪对丹麦的弗雷德里克森3场比赛，几乎同时开始。在观众热烈的呐喊助威声中，杨阳、熊国宝先后过关，而徐彪却遇到了麻烦，面对身高臂长的弗雷德里克森的出色防守和重力扣杀，他最终没能啃下这块骨头。这样，进入男单前8名的便只剩下赵剑华、杨阳、张青武、熊国宝4名中国选手。
    外国选手中，除弗罗斯特、苏吉亚托和弗雷德里克森外，马来西亚也有一名选手进入男单8强。他叫拉希德・西德克，在西德克5兄弟中排行老五。本来，他的大哥米・西德克技艺最高，被列为本届男单种子选手之一，谁知他昨天被中国的徐彪一顿狂轰滥炸，翻身落马，进入前8名的希望只好寄托在小弟拉希德身上。拉希德今天的对手是印尼的种子选手罗天宁，谁也没想到他能闯过这一关，而他偏偏闯了过去，真可谓前赴后继，大哥小弟换了个位置。拉希德的另外三个哥哥参加的是男双项目，除四哥第2轮即遭淘汰外，由二哥拉・西德克和三哥贾・西德克搭对的双打，却是配合默契，天衣无缝，今晚居然直落两局，淘汰了中国的第二双打陈康和丁其庆，使男双8强中的李永波和田秉义成为孤军。外电评论说，一个家庭有兄弟5个参加第5届世界羽毛球锦标赛，“这可能要创下一项世界纪录”。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
