〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云良毛子成跃飞张新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒烟有新法
    美国一些专家将少量浓度为30％的尼古丁溶液涂在一些烟瘾大的吸烟者皮肤上，经一个半小时以后，这些吸烟者的吸烟欲望大为下降。这是最简便的戒烟法之一。
    （黄云良 译）
    商店防盗报警装置
    瑞士的一些零售商店和超级市场为防止货物被窃，目前都装有先进的防盗报警装置，该装置由电脑、计价器和信号指示器组成。由计价器对售出的货物与付款进行核对，如果货款不符或顾客私藏货物，与电脑相连的信号指示器便能立即发出灯光信号或音响信号。 （毛子成 译）
    框架式自行车存放场
    在热闹地段存放自行车是城市一大难题，为此，日本某建设公司新近推出了多层框架式自行车存放装置。这个装置以五辆自行车为一个存放单元，并配有供上下升降用的起落车和水平方向的输送带。 （跃飞 译）
    功能奇特的薄膜光电板
    美国设计了一种薄膜光电板，夏季可降低轿车内的温度，也可减轻轿车空调设备的负载，冬季能使汽车顺利启动。由于光电池能感应荧光和自然光，所以即使汽车停在车库里，也可以慢慢给蓄电池充电。 （张新平 译）
〖-ZW/正文〗
