〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席到京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳李先念举行盛大欢迎宴会李先念赞扬朝鲜人民在革命斗争和和平建设中创造了光辉的业绩 金日成说中国共产党坚持四项原则、实现四化的路线和政策是正确的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 应中共中央代理总书记赵紫阳和国家主席李先念的邀请，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天上午乘专列抵达北京，开始对我国进行正式友好访问。
    上午11时，金日成主席乘坐的专列到达北京。在站台上迎接金日成主席的赵紫阳，万里、习仲勋、杨得志、宋任穷、伍修权等中国党、政、军领导人高兴地走上前去，同他热烈拥抱。一名女少先队员向金日成主席献了鲜花。
    据新华社北京5月21日电 国家主席李先念今天下午主持隆重仪式，热烈欢迎朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成前来中国进行正式友好访问。仪式在飘扬着中朝两国国旗的人民大会堂东门外广场上举行。下午4时许，欢迎仪式开始。金日成和李先念并肩登上检阅台。军乐团在21响礼炮声中奏朝鲜民主主义人民共和国国歌和中国国歌。金日成由李先念陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    据新华社北京5月21日电 中共中央代理总书记赵紫阳、国家主席李先念今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成。
    李先念在宴会上讲话时指出，金日成主席对中国的重要访问“必将为进一步加深中朝两党、两国和两国人民的兄弟友谊和团结，做出重要的贡献。”他说，“我们将共同努力，把伟大的中朝友好关系推向新的高峰。”
    金日成指出，“这次我们对中国的访问，将成为同当前形势发展相适应地进一步巩固并发展朝中两国人民传统的友谊和团结的重要契机。”
    李先念赞扬朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，在革命斗争和和平建设中创造了光辉的业绩。他指出，“为了缓和与稳定朝鲜半岛局势，实现祖国的自主和平统一，朝鲜劳动党和政府进行了不懈的努力。”
    他接着说，“去年12月底，金日成主席同志又提出了举行北南高级政治军事会谈的新建议，再一次表明了朝鲜党和政府谋求半岛局势缓和、实现国家和平统一的真诚愿望。我们坚决支持朝鲜同志提出的这些合理的建议。”他说，美国方面和南朝鲜当局如果真正希望缓和半岛局势，就应该认真对待朝鲜民主主义人民共和国的建议，采取切实步骤消除人为障碍，使北南对话尽快恢复，三方会谈早日实现。
    他强调说，我们相信，经过全体朝鲜人民不屈不挠的斗争，半岛6000万人民希望祖国统一和民族团聚的宿愿一定会实现。
    金日成赞扬中国人民在长期的革命斗争中和在推进有中国特色的社会主义建设中所取得的巨大成就。他说，目前在中国，安定团结的政治局面继续得到巩固，“七・五”计划顺利进行，在生产发展的基础上人民生活日益得到改善。这就证明，中国共产党的坚持四项原则、实现四化的路线和政策，是从中国的具体情况出发的正确的政策。
    金日成说，“为了缓和朝鲜的紧张局势，和平解决国家的统一问题，我们已经提出了关于举行我们和美国、南朝鲜之间的三方会谈的建议和北南之间进行广泛对话的各种合理方案，最近又提出了举行北南高级政治军事会谈的新建议。我们还主张，要把朝鲜半岛变成无核、和平区。”他说，“但是美国和南朝鲜当局对我们爱好和平的倡议和建议仍没有作出积极的反应。”
    他强调指出，“如果美国和南朝鲜当局真心愿意保障朝鲜半岛的持久和平，公正地解决朝鲜问题，那么，就应当同我们进行对话，并采取缓和紧张局势，消除核战争根源的实际措施。”
    金日成主席的主要随行人员朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，政治局委员、政务院副总理兼外长金永南和政治局委员、书记局书记许锬等应邀出席了宴会。
    图为李钟玉（左）、赵紫阳、金日成（右二）、李先念在宴会上。 新华社记者 王敬德 摄
〖-ZW/正文〗
