〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海为转业干部安置工作作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批组织人事干部走访驻沪部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市军转办组织的这次活动旨在使军地双方沟通信息、联络感情、增进理解、共同搞好即将开始的今年军队转业干部安置工作。
    一大批组织人事部门的领导干部主动找上部队门，在上海还是一件新鲜事。原来地方有的同志担心团职干部年龄大、难安排，通过这次活动了解到，今年转业的团职干部年龄大都在40岁左右，正是年富力强时，从而打消了顾虑。有些单位怕接收飞行人员，在空军某师他们听了部队领导的介绍，了解到部队的飞行员各方面素质都比较好，他们马上与军转办挂钩，争着要这批飞行员。
    地方组织、人事部门领导的走访，给部队带来不少喜人的信息。随着改革开放形势的发展，上海许多新单位急需大批干部；上海今年又拿出1000多套住房给转业干部，保证所有的全迁户随到随住；不提条件，不讲困难，把党和国家的这批宝贵财富安置好，使用好。听到这些消息，部队的同志也深受感动。
〖-ZW/正文〗
