〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武善用定量分析方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗历平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立具有中国特色的军事科学方法论体系，是一项重要而艰巨的任务。为此，有必要对中国古代兵家（尤其是军事理论家）的研究方法或理论思维方式，加以总结和探讨。本栏欢迎这方面的学术文章。来稿既可着重分析某位兵家研究方法的特点，也可探寻各家的共性，风格不拘，最好是千字文。 ――编者
    我国春秋末期的大军事家孙武的军事研究方法中，有一个突出的特点，就是善于对军事问题进行定量分析。他在兵书《孙子》开篇中就明确提出：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。”“算”，是古时候计数用的筹码。“庙算”，是战争指导者兴兵之前，在庙堂举行会议，通过计算胜利条件多少，来预见作战的胜负，谋算作战大计。“得算多”、“得算少”，是指胜利的条件多或胜利的条件少。这种定量分析受当时数学水平的限制，虽然还是十分粗略的，但它比单纯依赖定性分析作出的结论还是精确得多，它对于形成《孙子》精深的学术思想起了重要的作用。孙武的定量分析方法，概括起来主要有以下三种：
    大小来阐明战法的利弊得失。《作战篇》在研究出师征战远道运输而会加重本国经济负5奈侍馐保计算出“百姓”和“公家”耗费财富的两个比例：“百姓”承8骋郏财物“十去其七”；“公家”供应军需，财物“十去其六”K还进一步根据数量比例作出判断：“食敌一钟（每钟六十四斗），当吾二十钟；〖ZI/字符〗709
    通过排列和分析次序先后来优选用兵的最佳方案。《谋攻篇》在对使敌人完整屈服和击破敌人两种策略进行比较时，排列的顺序是：“全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，砂卒次之；全伍为上，破伍次之。”由此而得出结论：“百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”接着又对“伐谋”（打击敌人的战略计谋）、“伐交”（打击敌人的外交行动）、“伐兵”（打击敌人的军事力量）和“攻城”进行比较，排列的顺序是：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”最后着重指出，“攻城之法为不得已”，“杀士三分之一，而城不拔者，此攻之灾也”。这种带有定量性质的分析、优选方法，便于分清方案优劣，择优而用。
    通过分析数量多寡来认识和说明问题的严重程度。《用间篇》对“兴师十万，出征千里”所承受的沉重负担进行计算：“百姓之费，公家之奉，日费干金”，从事运输物资而不能生产的有“七十万家”。通过列举这些反映战争耗费巨大的数字，雄辩地论证了战争对国计民生的影响程度以及作战中使用间谍了解敌人情况的重要性。《军争篇》在分析争夺先机之利的危险时，也是用数字说明问题：走百里路程与敌争利，只能是“十一而至”（十分之一的兵力赶到）；走五十里路程与敌争利，只有“半至”（半数的兵力赶到）；走三十里路程与敌争利，也只有“三分之二至”。这种定量分析方法，便于发现两军争夺制胜条件的规律，并能较为精确地论证自己的学术观点。
    （作者为原石家庄高级陆军学校某研究室副主任、校刊主编。近年来发表探讨中国古代兵法问题的论文十余篇）
〖-ZW/正文〗
