〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火海上空军徽闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，北京，空军指挥所。“嘟一嘟一”电话急促地响着。“漠河县古莲林场，发生特大火灾，部队已派出6架运输机，赴加格达奇、齐齐哈尔参加漠河扑火。”电话中传来沈阳军区空军的报告。
    火情，就是命令！空军首长立即下达指示：只要救灾需要，空军全力支援，要什么给什么！指挥所向驻京空军航空兵某运输团下达命令：“待命救灾。”
    空军某独立运输机团飞行副大队长赵玉奎，这位多次参加抢险救灾的特级飞行员，正要去医院看护瘫痪在床的岳母，接到命令，二话没说，率领机组飞向火区。
    飞行员张则园，爱人生病，“真对不起！”他留下一句话，驾着飞机走了……
    大兴安岭火区上空，一架架机翼上印着“八一”军徽的飞机来往穿梭，监视火情、抢运物资、空运救灾人员。从大兴安岭火区上空到齐齐哈尔架起了一条空中钢铁运输线。从发生火灾到20日，空军先后投入了40多架飞机，飞行460余次，空运救灾人员1700人次，空运救灾物资80多吨，抢运伤员100余人，向灾区运送风力灭火机1020台。
    十几天来，飞行员们在吃住条件都十分艰苦的情况下，天天坚持多批次、大强度飞行。飞机落地，飞行员刚刚端起饭碗，又接到了立即起飞的命令，扔下饭碗就起飞了。连续的飞行，飞行员每次都圆满地完成任务。 沈阳军区空军航空兵某师某机场是距火灾地区最近的一个机场。全师全力投入了灭火战斗，出动2500多人次，各种车辆800多台次，将大批救灾物资和人员及时运送到灾区。他们还想方设法克服困难，保障了百余架次飞机安全通过，装卸、转运60多批物资。
〖-ZW/正文〗
