〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何有些战士不怕受处分？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勤志徐泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到连队调查，发现一些战士受了处分满不在乎的问题比较普遍。为何会出现这种怪现象呢？我们感到主要有以下三方面原因：
    一、对处分的严肃性认识不足，受了处分不当回事。我们在一个连队调查了10人，没有一个能讲清处分的种类，不少战士把处分等同于一般的批评。有名从安徽入伍的战士，受处分后无动于衷，直到连队干部帮助他学习了纪律条令，讲清了处分的严肃性后，他才大吃一惊，懊悔不已。
    二、有些连队处分过多，反而使受处分的战士思想上受不到震动，感到无所谓。如有的连队规定：凡误哨一次、三次不请假外出、两次不参加集体活动、三次发现同地方女青年来往等都要给处分。有个连队去年受处分的战士占总人数的28％。其中有名战士入伍一年，就受到三次处分。处分过多，往往造成有些战士“破罐子破摔”的思想。
    三、在实施处分时随意性较大，使一些战士对处分后的“补救措施”存有侥幸心理。有的连队在实施处分时，只宣布口头处分，不填卡片入档，时间长了就不了了之；有的还设“处分预备期”，预备期中表现好的就撤销处分，表现不好的就“转正”；还有些单位当战士工作调动或退伍时，往往从战士档案中抽掉处分卡片，使一些战士不能引以为戒。
〖-ZW/正文〗
