〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“保卫开城的钢铁连队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁原精神”代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝的铁原阻击战中，有一个连队坚守某高地6昼夜，打退敌人近3个营兵力的12次集团进攻，歼敌800多名。
    这个连何以能创造如此辉煌的战绩呢？一位老将军说得好：他们靠的是坚强的官兵团结，干部战士众志成城。
    这就是“铁原精神”。
    某团“特功二连”，就是诞生“铁原精神”的连队。在抗美援朝战争中，他们荣获了志愿军总部授予的“保卫开城的钢铁连队”荣誉称号。
    30多年过去了，二连的人员换了无数次，令人欣喜的是当年的“铁原精神”在今天的二连仍时时可见。走进二连荣誉室，一面面“文明带兵”、“文明管理”、“精神文明先进连队”的锦旗和奖状，把我们带进了官兵关系亲密无间的暖流之中。
    新上任的连长杨元心捧出一个红布包在我们面前打开，里面是一个黄褐色的本子。杨元心说：“这就是我们连的传家宝，里面记载着我们连每任连长、指导员改善官兵关系的政绩。”我们仔细地翻看着，那官兵团结的动人故事一个个展现在我们眼前：
    战士乔建忠和崔德胜因为一桩小事争吵起来，原连长柳意安了解事情的真相后，晚上把他们叫到连部，几个人围在一起打扑克。柳连长故意让小乔和小崔打对家，一边玩一边启发他俩的协作意识，两人慢慢说起话来。扑克没打完，他俩就主动向连长承认了各自的错误，并要求在全连军人大会上作检查。
    战士陈海春家中遭了火灾，二连干部筹集了300元现金和200公斤粮票送到小陈家里。
    老战士张力生已跨入大龄青年的行列，指导员孙晓波利用探家时间，到小张家乡四处联系，经过10多天的奔波，终于给小张找到了意中人。
    看着一个个感人的爱兵故事，我们仿佛又回到了那战火纷飞的年代。在抗美援朝中，二连的干部就制定了三条爱兵守则，小本子上清晰地写着：“冲锋干部当先，休息干部退后；与战士兄弟相处，不打、不骂；时刻把战士挂在心上，帮助战士解决具体困难。”这些爱兵守则一直相传至今，而且在新的历史时期又有了新的发展。今天，二连干部的爱兵守则是：一、严于律已，用模范行动带动战士，不搞特殊，不侵占士兵利益；二、公道正派，对战士一视同仁，不搞亲疏远近；三、理解战士，与战士建立真挚的感情；四、尊重战士的民主权利，不打击报复；五、关心战士成才，帮助战士掌握军地两用技术。
    这是一次别开生面的官兵谈心会，二连干部战士济济一堂。战士田扬第一个站起来说：“连长，你讲话有时带‘把’，建议你今后改正。”“李排长，你家属来队已经超过规定时间，望能在这方面做出好样子。”战士对干部有意见，干部对战士有看法，在这个会上都能毫无保留地“倒”出来。这种会，二连常开，通过它，官兵关系更加融洽。
    正是靠坚强的官兵团结，二连工作年年迈新步。近两年，他们曾先后8次参加军、师组织的军事考核，夺得6次第一名、两次第二名。师、团先后6次在二连召开各种类型的现场会，连队荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
