〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是公共关系学
    公共关系简称公关，是一种内求团结、外求发展的经营管理艺术。它通过有计划的、积极而持久的努力，使本机构的各项政策符合于广大公众的需求，从而在公众中树立起良好的组织形象和社会舆论，并在此基础上，建立和维护机构与公众间的相互理解、信赖和合作，以获得共同利益。
    公共关系是在商品经济和信息传播工具高度发达的条件下产生的。它运用公开、合法与符合社会道德准则的传播、交往手段开展工作，以互利互惠、平等竞争、真诚合作、双向沟通为特征。庸俗关系学则是以封闭、落后的封建经济关系为基础，以特殊的“权力”、“熟人”关系以及不正常的方式，甚至违法乱纪的手段，进行偷偷摸摸的“后门”交易，从而破坏了机会均等、平等交往的社会准则。
    公共关系学首先发源于商品经济发达的美国。当初它只是企业家的一种市场营销策略，后来逐渐发展成为企业家所必须采用的政策，乃至企业家的重要哲学，受到世界各国的普遍重视。
    公共关系学传入我国，是我国在经济上实行对内搞活、对外开放的政策之后。1984年，广州白云制药厂开国营工业企业设置公共关系部之先河，每年拨出总产值的1％作为“信誉投资”，成功地提高了企业的知名度。 （《陕西日报》5.6）
    美国的“猎头公司”
    猎头公司40年前起源于美国。所谓“猎头”即为商业机构寻找管理人员之意。在第二次世界大战后，美国许多军官复员后需要找工作。一位名叫宝依顿的纽约市民与朋友合伙成立了宝依顿公司，这是第一家从事“猎头”业务的公司。
    猎头公司的职员具有广泛的工作经验，不但要了解大机构的需要和各行业的杰出人才，还必须有国际性联系，以便代表公司去世界各地物色人才。猎头公司的资料显示，除了代物色工商金融界的高层管理人员之外，能源、化工、医药等高科技专用人才也是他们猎取的对象。其中包括物色重要人物进入公司董事局、大专院校、各州府。甚至里根总统在组织政府时，也曾动用公司的“猎头者”出马。所以，当高层人员出现“莫名其妙”的变动，美国人会意识到又是一个“猎头者”插手了。
    猎头公司一直生意兴隆，特别是经济不景气时，许多专业人才被弃之不用，这正是狩猎的大好时机。 （《现代人报》5.5）
    地球的未来
    45亿年来，太阳一直为地球提供光和热。预测在未来的55亿年里，它不会有什么变化。经过100亿年的燃烧，太阳的氢元素将耗尽，然后开始燃烧别的元素。那时它的亮度将增至目前的400倍，直径增大到目前的100倍。水星将被它膨胀的火球所包裹，金星和地球将被烤焦。
    太阳在其生命史上一直变得越来越亮。亮到一定程度，海洋会沸腾，地球会被水蒸气所遮盖。地球还可能遭受不测之灾。据预测，每2400万至3000万年，地球将受一次彗星雨洗礼；每5000万年，它将同直径达10公里的小行星撞击；每5000万年，会有一颗质量10倍于太阳的垂死恒星在靠近太阳系的地方爆炸，与小行星撞击会使地球表面“暗无天日”；恒星爆炸发射出的宇宙射线将致动物于死命。
    （《江西日报》5.7）
    外邦法规奇闻
    非洲南部的马拉维，法律规定不准男人留长发。如果发现长发者，当即剪掉。在与国外通航的机场、车站，还备有剪刀，专门对付外来的长发旅客。
    埃及开罗市政当局明文规定，男人不得在妇女面前口出粗言秽语，违者监禁一周。如一年内重犯，则处以6个月的监禁并罚款若干。
    爱尔兰的法律规定，男女正式成婚后，就必须共同生活一辈子，不准离婚。因此，爱尔兰人对婚姻的态度十分慎重，婚龄也较晚。
    厄瓜多尔安第斯山的地方法律规定：第一次离婚的妇女，须单身5年方可再婚；第二次离婚后，要单身8年才能再嫁；离婚超过三次，终身不能再嫁。
    美国各州、市也有一些离奇古怪的法规。例如，堪萨斯州规定星期天不准吃蛇肉；马萨诸塞州的林恩禁止给婴儿喂咖啡；印第安纳州的加里规定，吃过大蒜以后4小时之内不准乘电车或上影剧院；在纽约州的格林，举行音乐会的时候，严禁人们在人行道上逆行。 （《福建日报》5.9）
    我国临床应用人工血名列世界前茅
    最近，人工血通过国家级鉴定。人工血即氟碳代血液。人工血除在临床急救中可作为出血性休克的输液、外科手术时出血的补充、体外循环的填充剂、移植脏器的保管液外，还可用于急性肝功能不全时的全血交换，抢救一氧化碳中毒，治疗再生障碍性贫血、镰状红细胞性贫血、癌症并发的贫血，并为研究免疫功能、生物活性物质代谢动力学方面提供了新的手段。迄今，氟碳代血液在我国临床应用已经300例，名列世界前茅。
    （《人民日报》海外版5.14）
    棉花废物的综合利用
    近几年来许多国家开展了对棉花废物的综合利用研究，并且取得了一定的效果。
    到目前为止，科学家已在棉花“废物”中发现约1200种有用物质。据统计，从中提取的有机化学物品已超过100种。棉花叶含17种有机酸，包括大量的柠檬酸和苹果酸。这些酸除了用于食品工业之外，还可以广泛用于医药、化学、采矿、纺织和其它工业。科学家从棉花叶中提取出一种生长剂，它已被用于猪、羊、牛和家禽的催壮、催肥。从棉花叶中获得的另一种提取剂，可用作加速钢筋混凝土硬化的增塑剂。科学家还研制成功一种高蛋白的混合棉籽粉，可制做糕点、饼干和面包。
    （《中国环境报》5.12）
〖-ZW/正文〗
