〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海中“巨兽”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水下航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水下航空母舰/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，波光粼粼的海面上一片寂静。突然，海面泛起阵阵波涛白浪，“撕裂”处冒出一个巨大的鲸背式铅灰色怪物，原来这是一艘体态庞大的潜艇。只见它从体内自动伸出四个十分奇特的机械臂，其曲肘臂顶端抓斗迅速抓起四架垂直起降飞机。随着发动机的阵阵轰鸣声，飞机如离弦之箭腾空而去，飞向目标。对方的雷达尚未判用这些“不速之客”来自何方，这些形状奇特的飞机却早已从海底“溜之大吉”。
    以上所述并非梦想，而是本世纪末水下航空母舰运载战斗机打击对方目标的预想画面。要想知道水下航空母舰的由来，话还得从头说起。
    从海底“窜”出的飞机
    1943年9月的一天，U国某地正沉浸在一片和平安宁的气氛中，忽然，几架来路不明的战斗机，旋风般地实施狂扫滥炸之后，立即消失得无影无踪。尽管随即多架截击机升空搜寻，但始终未发现任何“蛛丝马迹”。这几架飞机到底是由何处”窜”出来的呢？原来这是从J国一艘潜艇上弹射起飞的小型水上飞机。平时，这些飞机安置在潜艇舰桥下方的一个金属圆桶里，当飞机准备升空作战时，潜艇便浮至水面，然后由压缩空气弹射机将飞机沿前甲板轨道弹射起飞。飞机完成预定任务后先降落停泊于海面，然后再用吊车等专用装置将其收回到潜艇上来。可以说这是最早的水下航空母舰的雏型了。
    带“天钩”的水下航母
    众所周知，航空母舰由于具有吨位大、载机多、攻击力强等特点，所以被人称为“水上巨兽”。然而，航空母舰也有其美中不足：目标大、隐蔽性差、战斗持续力较差等。为了解决这一矛盾，人们提出了使航空母舰兼有潜艇技术特性的大胆设想，但是，随之碰到了两个非常棘手的问题，一是飞行甲板的面积。大家知道，航空母舰的飞行甲板相当于三个足球场那么大，而潜艇可利用的面积则少得可怜；二是如何保证飞机的快速起降。由于以往那种原始笨拙的弹射方法既费时费工，又易遭敌袭击，显然无法适应现代海战的特定需要，为此，近年来人们研制了一种安装在大型舰船上的特殊起降装置。这套起降装置的最大特点是，具有“捕捉”在空中悬停的垂直起降飞机的特异功能，西方国家称之为“天钩”系统。
    该系统的动作非常灵巧，首先由升降机械臂上特制的抓斗将垂直起降飞机抓起并转向舷外，待飞机发动机推力达到一定值时，“天钩”系统才将飞机释放。这时飞机先做横向飞行，偏离军舰，然后才径直向前飞去。
    设想中的三栖飞机
    “天钩”水下航母虽然解决了载机数量和快速起降的矛盾，但是它毕竟要浮出海面，所以极易受到来自空中兵器的袭击。为此，人们又提出了制造一种既能在海底潜航，又能在水面航行，同时还能从舰上弹射起飞的三栖飞机的设想。设想中的三栖飞机将从水下航母里弹射出来，首先通过自身的电源驱动推进器前进，并对应急浮筒快速充气，使飞机急速上升至海面，最后，在喷气发动机推力的作用下迅速起飞离水。甚至还有人设想将装有折叠翼的三栖飞机从潜艇上直接垂直发射……虽然这些设想多少有点离奇，但可以断定，未来的海底将和太空一样，是一个竞争异常激烈的空间，那时，水下航母及设想中的三栖飞机将在海战中扮演十分重要的角色。
    安装在大型舰船上的“天钩”系统
〖-ZW/正文〗
