〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南天保边防站掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑王正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西南边陲，云南天保边防站。远方的战友，请随着我们的笔端，到这儿看看武警指战员们对祖国的殷殷赤诚，听听他们的报国长啸吧！
    山头，在炮火中屹立
    天保边防站坚守的山头，只是一块弹丸之地，在共和国的版图上，就是用高倍放大镜也找不到它。但它却象一把锋利的尖刀，直插在离敌人阵地咫尺之远的前沿。这里听不到鸟叫虫鸣，每一寸土地都在三个方向敌炮的有效射程之内。弹坑，铁丝网，碎石烂木，断壁残垣，烧焦了的芭蕉冒着缕缕青烟。昔日浓荫掩映的警营，如今一脚就能踏出一个深坑，一把土里可以拣出四五块弹片……
    3年多来，越军向这里发射各种口径的炮弹上万发。但是，指战员们象钢钉一样，牢牢地钉在这里，护卫着在前沿飘扬的五星红旗。
    一长串尖啸着的炮弹飞来，落在老山主峰。“敌人的炮怎会打得这么准？”站长顾中海心里泛起疑团，当即命令观察哨注意观察敌人动向。5分钟后，观察哨报告：“正前方岩洞内发现敌人新设的炮兵观察所！”“搞掉它！让敌人的火炮变成瞎子！”顾站长一声令下，边防站各种火力一齐向敌人观察所扫去。敌人发急了，各种口径的炮火压了过来，眨眼间，阵地上火光冲天，浓烟呛得人透不过气来。指导员罗修全、老战士张吉高推开身旁的战友，操起了高射机枪和连用机枪，又朝岩洞一阵猛扫……“打得好！敌人的观察所报销了！”阵地上一阵欢呼声，敌人的火炮哑了……
    战士，在艰苦中锤炼
    阴暗潮湿的坑道内，防潮羊毛毡轻轻用手一拉，马上变成了碎片；“除臭剂”灌进坑道，也消除不了里面弥漫着的汗酸、鞋臭和上腥味。平时，指战员们每天只能睡四五个小时的觉，一旦遇到敌人炮击、袭扰，连这点睡眠时间也无法保证。
    他们坚守的地方处于亚热带地区。每逢夏季，40多摄氏度的高温烘烤，不间断的战火灼烧，干部战士仅穿一条短裤，浑身还是湿漉漉的。与此同时，指战员们还要抵御黄蚂蚁、毒野峰、小飞蠓等小动物的攻击，最可怕的是旱蚂磺，它叮人后，整个脑袋都残留在皮肤里，被叮处发炎红肿，奇痒难忍。
    连吃饭也成了一大难题，因为缺水，大家只得用干裂的嘴去啃压缩干粮。每咬一口，嘴唇就会在干粮上留下一道血印，嚼两下，眼泪就冒出来了。为了水，战士们有时得冒生命的危险。环境如此艰苦，但边防站的干部战士没有一个人在艰苦面前畏缩。他们说，脚下这块小小的土地，有祖国神圣的尊严。作为一名战士，只要能够维护祖国的尊严和保卫人民的幸福生活，什么样的困难都不在话下。
    感情，在边防线升华
    边防战士们爱父母、儿女、妻子，但他们把更深沉的爱献给了神圣的边防。
    黑夜里，一支由天保边防站和边防部队某部组成的侦察分队，匍匐前进在山坡下，神不知鬼不晓地潜伏到了侵略者鼻子底下。伏在最靠前位置的是年轻的干事韦顺忠。他的面前，是一片恐怖的雷区，有绊发雷、压发雷、鬼雷、母子雷等等。一连10多个昼夜，这位壮族的儿子始终机警地捕捉着敌人的火力配置和人员活动规律，饿了，啃口干粮；渴了，舔一下露珠。虽然苦不堪言，可他严格履行着潜伏侦察的特殊任务。出发前，韦顺忠收到家里的一封信：“你右眼失明的父亲，近来得了水肿病，卧床不起……”他不动声色地把信揣在衣袋里，毅然走进了这隐藏着死神的战场。
    “母病重！”“母病危！”“母病故！”一连三封电报，如同小刀一样剜割着班长张吉高的心。但是，自古忠孝难两全。边防军人的使命呼唤着他一次次衔恨而战，用战功和勋章来哀悼九泉之下的老母。15个月后，边境瞬时宁静了，他带着军功章来到母亲墓前。只见她老人家坟上的草已长出一尺多高了，张吉高伤心地哭了。
    从站长顾忠海那里，我们得知：3年来，先后有13位干部战士家遭不幸。但在家事和国事的天平上，大家都把最重的砝码加在了报效祖国这一边。
〖-ZW/正文〗
