〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验改革创新协作攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医学科技大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军医学科技大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议的任务是，总结经验，鼓舞土气，加强协作，改革创新，使全军医学科学技术有更大的发展。会议将交流全军开展医学科学技术研究、中西医结合工作方面的新理论、新成果、新技术、新方法，组织协作攻关，表彰为我军医药卫生事业作出贡献的人员。
    军委副秘书长、总后勤部部长洪学智在开幕式上讲话。他强调要认真领会和把握十一届三中全会以来党的路线的两个基本点，深入贯彻中央关于科技改革的方针政策，借鉴地方的成功经验，进一步探索军队医学科技发展的新路子，发展我军医学科技优势，争取在更多领域跻身于先进行列。
    洪学智提出，在本世纪内我军医学科学技术的奋斗目标是：努力赶超国内外先进水平，基本形成具有中国军队特色的现代医学科学体系，适应军队建设和未来战争的需要。当前主要任务是：加强边防作战和应付突发事件的医学保障，跟踪世界军事医学的新理论、新技术，努力提高医疗救护技术和装备水平，加强重点攻关项目的研究，发展具有我军特色的学科和专业。
    中央军委领导同志给大会题词，写了贺信。国家卫生部部长陈敏章到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
