〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“连魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文杰盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个过去名不见经传的普通连队，但在1977年至1986年的10年间，却5次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功，多次受到上级机关的表彰，跃入了南京军区先进连队的行列。是什么原因使这个连队发生了如此巨大的变化？
    一个连队不能没有“连魂”
    在四连干部战士中间，你会感受到一股“我与连队共荣辱”的热流在滚动。
    这股热流是从什么时候开始形成的呢？原连长吴辉华向我们作了介绍。
    几年前，一个深秋的早晨，四连营区内落叶满地，扫地的却只有一名排长和两名战士。晚点名时，指导员表扬了这两名战士。但第二天早晨，扫树叶的行列里只增加了两个人。为什么会出现这种情况？党支部委员会讨论了3个小时，感到最主要的一条就是有些战士缺乏关心连队建设的主人翁精神。第三天，党支部就组织全连开展了讨论，中心议题是：“谁是连队建设的主体？”结合干部战士的思想实际，他们又进行了连队光荣传统教育、集体主义道德教育和主人翁精神教育。
    教育是卓有成效的，它使战士们认识到了连队的光荣和可爱，认识到了自己与连队这个集体的关系，感受到了自己在这个集体中所承担的责任。
    一个人不能没有灵魂，一个连队也不能没有“连魂”。四连的“连魂”是什么呢？是干部战士的主人翁精神。连队光荣我光荣，连队落后我羞耻；连队把我当主人，我为连队增光辉。这样的观念在四连深入人心。
    干部战士都感到，打那以后，连队就开始出现了一种前所未有的生机和活力。
    我们都是连队的主人
    四连干部战士说：“连队的事就是要大家操心大家干。”1984年底，为了帮助领导抓好连队工作，战士们自己组织了一个“诸葛亮”小组，利用业余时间分析研究连队形势，针对存在的问题为连队建设提建议。他们前后共提出了100多条建议，内容包括行政管理、军事训练、后勤建设、党团支部建设、军人委员会建设、政治教育改革等各个方面，其中有44条建议先后被连队采纳，对连队建设起了很好的作用。
    有一段时间，一排长不在位，超期服役的车长姚景芳主动挑起了排长的工作担子，带领全排以优异成绩完成了施工任务，受到了师嘉奖；军事训练、行政管理也夺得了年度优胜流动红旗。有人说他是自讨苦吃。他说：“连队建设不只是干部的事，就是要大家操心。”
    1987年初，连队接受了“记分制管理”试点任务。连队工作有10多类近百项，记分标准怎么制定，分数如何考核呢？干部们正在考虑时，战士“智囊团”也活动了起来。10几名战士凑在一起，集思广益，拟了评分标准120条，交给了连队党支部。手捧战士们用心血凝成的几页稿纸，连长邓振华激动得连声说：“谢谢！”
    带兵人也应该是带头人
    这句话，是四连干部的座右铭。
    1986年8月，连长邓振华的妻子来信，向他诉说生活中的艰难。一个弱女子，带着一个未满周岁的孩子，大热天背着孩子锄田、割稻，孩子晒得象锅铁，妻子累得回家后连饭都不能做，婆媳关系又告紧张，难啊！无奈，她求邓振华回家帮助干几天农活。邓连长却把信往抽屉里一撂，一封加急电报从徐州飞往浙东农村，内容是：“忍耐！”
    是他无情吗？邓连长告诉我们：“不是我不想回去，可连队正忙着两年一度的战斗射击，能放下工作回家干私活吗？我是连长啊！”
    大学生排长钱士兵，1.78米的个头，标准的男子汉体形，工作上更是卓有成绩。可就凭这样的小伙子，二十五六了还没找到对象。是他眼高？不是。前年有人为他在徐州市找了个对象，可他把身心全部扑在工作上，一次一次的失约，女方生气了，要和他吹。他苦恼，可并不为此而放松工作。这一年，他兼任车长的215车又荣立了集体三等功。
    在四连，从未听到过哪名干部闹过转业，也没听到过哪名干部计较过职务的高低。副连长马洪亮在这个位置上已干了5年多，和他共事的第一位指导员已成了副团职干部，当年的战士有的已成了指导员。妻子劝他转业，瘫痪在床上的母亲天天呼唤着儿子的名字，但他把个人的困难抛在一边，始终满腔热情地工作，使连队保持了连续37年无车辆事故，荣立了集体二等功。1986年，他也被南京军区评为“优秀基层干部”，荣立了三等功。
    一个好的连队，一个好的集体，它的凝聚力和吸引力是难以估量的。
    去年10月，四连的退伍老战士要离开连队了。离队前的几天里，他们仍然象往常一样上岗、帮厨、种菜、喂猪，又和每一位留队的战友谈了心。临行前，13名老兵凑钱买了一块金匾，献给了连队。告别会上，男子汉们流泪了。他们留下了这样一句话：“我们舍不得离开我们的连队，就象当初舍不得离开母亲一样。我们的心将永远留在连队。”
    啊，正是这闪光的“连魂”，造就了一代代优秀的战士，造就了一个先进的连队。
〖-ZW/正文〗
