〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统副总统分别会见杨尚昆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里根表示美国坚持“一个中国”政策杨尚昆希望充分发挥潜力发展中美关系〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月20日电 美国总统罗纳德・里根20日下午在白宫会见了中国政府代表团团长杨尚昆、副团长方毅以及代表团全体团员，双方在友好的气氛中进行了交谈。
    里根总统首先请杨尚昆副主席转达他对邓小平主任、李先念主席和赵紫阳总理的热情问候，杨副主席向里根总统转达了邓小平、李先念、赵紫阳的问候，并面交了赵紫阳总理写给里根总统的信件。
    里根总统在谈话中说，美国政府将继续作出努力，使美中关系得到稳定的发展。美国坚持“一个中国”的政策，不支持“两个中国”或“一中一台”的政策。美国要按照美中历次联合公报的原则，推动两国关系的稳定发展。
    杨尚昆说，中美关系自1984年赵紫阳总理和里根总统互访以来没有发生大的波折，总的情况是良好的。两国在许多领域里取得了令人高兴的进展，但还需要继续努力，使发展两国关系的潜力能得到充分的发挥。
    杨尚昆表示，中国正在一心一意地从事本国的现代化建设，希望有一个长期稳定的国际和平环境。他说，中国希望中美关系继续平稳发展，希望中苏关系逐步得到改善，同时也希望美苏关系缓和、东西欧关系缓和和两大对峙的军事集团的关系缓和。裁减军备、消除地区热点，对世界和平至关重要。他还说，中国欢迎美、苏继续对话，达成有利于缓和国际紧张局势而不损害第三国利益的协议。
    杨副主席还向里根总统介绍了中国国内的情况。
    据新华社华盛顿5月20日电美国副总统乔冶・布什20日下午会见了以杨尚昆副主席为团长、国务委员方毅为副团长的中国政府代表团，宾主在友好的气氛中进行了会谈。
    会谈中，布什同杨尚昆回顾了自从布什担任美国驻华联络处主任以来中美关系的发展情况。双方认为，十几年来，中美关系有了很大的发展。他们都表示愿意继续努力，把中美关系发展到一个新的水平。
    晚上，布什在美国总统游艇“红杉树号”上宴请了杨尚昆一行。他向杨尚昆介绍了波托马克河沿岸的风光。
    20日下午，美国众议员多数党领袖托马斯・弗利和参议院多数党副领袖艾伦・克兰斯顿分别举行茶会，欢迎中国政府代表团访美。
    中国政府代表团顺利完成了对华盛顿的访问，将于明天上午前往纽约市。
〖-ZW/正文〗
