〖ZQ/总期〗10724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重国防潜力向国防实力的转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对战争动员的构想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家如果没有一定的国防实力，则在外交、经济、政治乃至文化交往中，都难以得到应有的地位和应受的尊重。而国防实力的强弱，很大程度上取决于能否有效地、及时地将国家的战争潜力转化为战争实力。
    在相对稳定的和平时期，许多国家都非常注重多储存潜力少扩充实力。在这种情况下，转化能力的强弱就显得尤为重要了。
    1982年的英阿马岛之战，是一场典型的现代海上战争。4月2日阿根廷派重兵占领马岛后，在不到三天的时间里，由首批40多艘英国舰船组成的特混舰队，从英国本土港口启航，开往13，000公里之外的南大西洋作战水域，动员速度之快为世人所瞩目。英军之所以能这样快的征用、改装商船，分析起来主要有这样几点原因：一是英国平时就有商船动员征用计划，并具体落实到船；二是平时，国防部定期接受商船的报告，对每艘商船的位置、航行、装备、性能、人员素质等情况，均心中有数；三是为保证商船迅速改装，政府规定：任何商船一接到征召命令，均应迅速开赴指定地点报到，进行改装，改装材料和设备均有储备；四是商船在设计建造时，就考虑到了战时的需要，有些在建造时就安装了适用于军用的高频无线电通信设备；五是将商船上的部分高级船员编入海军预备队，每二、三年进行一次军训，同时还经常组织商船参加军事演习，提高战时商船快速反应能力和执行军事任务的能力……组建特混舰队，不仅与陆海空三军有关，而且涉及到政府各部、造船厂、民用港口、仓库、铁路和公路运输部门，以及大大小小几百家工业公司，这些企业接到政府通知后，都能迅速行动，在国防部的指导下，按时按质按量地完成各项任务，足见动员机制的权威性。
    以色列国防系统建设则是别具一格。它的国土面积和总人口同周边阿拉伯国家相比，处于绝对劣势，且资源缺乏，因此，它们的国防系统，平时只保留一支十几万人的小型精干、合成的常备军，但紧急情况下，却能通过完备有效的动员体制，在72小时内把军队扩充到五六十万。实践证明，以色列提供了国防系统总体功能优化，能使潜在力量迅速转化为军事实力，做到扬长避短的一个范例。
    现在，世界上一些中小国家，他们虽没有核武器，国家较小，战争潜力不大，但由于有健全的转化机制，能使潜在力量迅速转化为战争实力，极大地扩充了国防功能。分析这些国家的经验，可以给我们以下几点启示：
    一、谋求综合国力，注重总体设计
    许多学者提出，国防建设应走军民兼容的道路，实际上，军民兼容不只是“军兼民”，也含有“民兼军”之意，这就需要从国家战略中进行综合考虑。比如战场建设，它是和平时期加强国防建设的一个重要方面，同时又往往牵扯到国家的基本建设的布局。国家的基本建设也有个和战场建设相结合问题，尤其是那些牵动国计民生的大型钢厂、电厂、油田、水库、铁路、仓库等工矿企业的布局和建设，它既是国家主要经济命脉，又是未来战争中敌人袭击破坏的重要目标，也是战时赖以动员的支柱。对这些百年大计的项目，既要考虑平时生产效益，又要考虑战时生产和动员。
    再如物资储备，既是潜力转化为实力的具体内容，又是国家发展战略总体规划的内容。物资储备分为国家、军队、动员三种储备。就国家物资储备的任务来说，一是防备战争，二是防备灾荒，三是防备国民经济比例失调。这三项任务是一个有机的整体，体现了平战结合的原则。作为国家和军队，对物资储备的品种、数量和分布，都需要进行总体分析，通盘考虑，做到从物资保障方面提高我国战备应变能力。
    近年来，许多国家都努力把经济建设与战备工作紧密结合起来，对工业的布局，能源资源的开发，铁路公路网的建立，输油管道的铺设，机场港口的建设，电讯设施的布局以及仓库、医院的分布等，都考虑到战时环境。这些做法是值得借鉴的。
    二、以“双向性”思考进行建设
    在国防发展战略研究中，只有沿着“双向性”思考的路子，才能正确理解战争与和平的辩证关系，把国民经济建设与国防建设有机地结合起来，形成富有弹性的综合国力。在今天，军事与经济，发展与安全，是有共容性的，处理好它们的关系，就可兼而得之。花一个钱，收两份益。所以，军地两用，军民兼容的原则，既适合于军队，又适合于地方。目前，随着技术市场的出现和繁荣，我国国防科技工业在发展军品生产的同时，注意到了军用技术向民用转移的问题，并且有组织、有计划地采取多层次、多渠道、多形式，广泛开展经济技术合作，从而给军民结合带来了新的活力。其实，作为国家的工业生产和发展，也应通过综合系统决策，建立多效益的能灵活应变的工业体系，使战争潜力寓于国民经济之中。
    国防潜力转化为国防实力还有一个重要方面，就是对全民进行国防教育，增强民众的国防意识，提高全民族的素质，走寓兵于民之路。这个问题表现在国家意志上是精神潜力，表现在人的素质上，也是物质潜力。这对于国家的振兴、民族的强盛、军队的发展，都是有好处的。
    三、需要有健全的转化机制
    在现代条件下，有效的转化机制本身就是一种战争力量。这个机制就是国家的科学的完备有效的战争动员体系。战争动员是国防建设的重要组成部分，动员工作就是把战争潜力转化为实力的过程。
    从动员体制讲，一是要有人员精干，指挥顺畅，效率高、反应快速的动员机构。这是转化的组织保障。现代条件下的战争动员是一个牵动国家力量、涉及各个部门和领域的复杂系统，需要建立一个有权威的动员机构，把全国的动员工作全面组织协调起来。二是要有健全完善的动员法规和条令条例，以及在各种情况下的动员措施和方案。战争动员涉及民众的政治经济生活，影响到平时许多法律政策的实施，这就要求动员工作必须立法。三是在各级动员机构中要有一支结构合理、精通业务、具有战略头脑的人才群体。一些同志认为，从事动员工作的人不需要什么学问，谁都能干。这是一种陈旧的观点。殊不知，动员学也是一门重要的学科，动员工作也是一个复杂的系统工程。随着科学技术的进步，战争节奏的加快，对战争动员的要求也将越来越高，因此，对动员人才的培养更显得日益重要。
〖-ZW/正文〗
