〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打“算盘”提升保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦/陈大治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精打“算盘”提升保障效能
    本报广州5月9日电李琦、陈大治报道：“原来计划要花费10万元，没想到只用了不到1800元就解决了问题！”广空某场站领导看着宽大的操场上一辆辆经过改装后的保障车辆整齐列队，不由得欣喜地说道。近年来，该场站在筹划部队建设中，科学决策，精打“算盘”，获得了较高的保障效能。
    在近日的一次保障讲评会上，师领导对一些保障车辆行驶速度过快影响飞行安全的现象提出了批评，要求场站立即组织整改。有的同志提出，由于场区范围大，保障车辆多，建议借鉴地方经验安装固定式雷达测速器，并列出了一份10万元的预算清单。而场站领导认为，一味依靠高科技手段不能从根本上解决问题。为此，他们把重点放在对官兵的管理教育上，同时规定保障车辆一律安装限速装置。这种限速装置简便实用，由一个螺丝和两个螺帽组成，安装在车辆的油门踏板下方，通过调节螺丝的高度来限制踏板踩踏的幅度。为防止私自拧动，运输部门统一打上铅封即可，所有场内保障车辆安装费用不到1800元。
    5月上旬，该站给外场保障车辆全部加装了限速装置并完成了调试，限制车速一律符合时速40公里以内的外场保障规定。
〖-ZW/正文〗
