〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部新闻发言人谈开展学习宣传道德模范活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在政治上生活上关心关爱道德模范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电近年来，中宣部、中央文明办等部门举办全国道德模范评选表彰活动，并大力组织学习宣传道德模范，产生了强烈社会反响。新华社记者就今年的学习宣传道德模范工作采访了中宣部新闻发言人胡孝汉。
    胡孝汉说，中央领导同志十分关心和爱护道德模范，对道德模范发挥榜样作用寄予殷切期望，多次作出重要指示，明确要求采取生动活泼的形式深入开展学习宣传道德模范活动，树立学习道德模范、崇尚道德模范、关爱道德模范、争当道德模范的良好风尚。中宣部、中央文明办认真贯彻党中央决策部署，把学习宣传道德模范作为贯彻落实科学发展观、促进和谐社会建设的重要举措，列入今年工作重点，大力组织实施，用道德模范的言行激励群众积极投身道德实践，使我国人民的精神风貌更加昂扬向上，道德情操更加纯朴高尚，共同塑造文明中国、礼仪之邦的良好形象。
    胡孝汉说，遵照中央领导同志指示，中宣部、中央文明办采取了多种形式，在政治上、生活上关心关爱道德模范，使他们切实感受到党和政府的温暖。今年，中央文明办按照《帮扶生活困难道德模范实施办法》，以资助日常生活、就学费用、提供医疗和养老保险等方式，直接资助了27名全国道德模范。对于道德模范在改善工作环境、提供就业机会、享受低保待遇等方面的问题以及家庭生活中存在的困难，积极协调有关方面帮助解决。各地各有关部门也加大力度，丰富内容，给予道德模范更多关爱。今后要继续研究制定体现道德模范享有崇高社会地位、广受人们尊敬的具体办法。比如，举办重大节庆庆典等活动，邀请道德模范出席。要通过学习宣传和帮扶道德模范，在社会上树立“好人有好报”的正确价值导向，营造善行义举广为传颂的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
