〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人眼中的中国哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兴达本报特约记者郭海涌本报记者刘彦军
    世博园开园以来，武警官兵积极为世界各地参展工作人员和游客服务，受到外国友人的一致称赞。
    5月6日上午9时20分，世博馆路预检口游客川流不息。带勤干部崔长良正组织哨兵查验游客票证，突然看见地上有一个黑色皮包，他当即和值班民警一块打开皮包，发现里边有3张外国银行卡和部分现金。“刚才预检游客较多，一定是哪位外籍游客掏门票时掉落的。”崔长良估计失主很可能还没有进入园区，便迅速跑到安检区域寻找。这时，6号通道中一名外籍男子正在焦急地翻看着背包，崔长良走上前用英语询问后得知，原来这位名叫杰克的游客，刚刚丢失了几张银行卡和一些现金。听了杰克的叙述后，崔长良把钱物如数还给杰克，见到钱物失而复得，杰克激动不已，连连称赞道：“中国武警，非常真诚！”
    5月8日，在世博园安装水上灯光墙的意大利工程师安鲁卡要回国了。临走前，他又专门来到世博园，再一次向执勤哨兵朱全全致谢。
    一天上午，朱全全在世博文化中心对岸的水幕墙哨位执勤时，发现在大型灯光屏幕前工作的一名外国技师不小心滑入水中。朱全全立即跑过去跃入水中，抓住这位外国技师的手，一步步把他拉上岸。上岸后，这位名叫安鲁卡的意大利技师非常激动，紧紧握住朱全全的手说：“中国哨兵，非常勇敢！”
    （本报上海5月9日电）
〖-ZW/正文〗
