〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上不能承受之“重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上不能承受之“重”
    ■闫静
    据《华盛顿时报》报道，日前驻阿美军遇到了一个意想不到的新麻烦――野战装备和护具过于沉重，压得士兵喘不过气来，严重限制了部队作战的机动性。
    在前不久与阿富汗塔利班武装的一次战斗中，美军巡逻队完全陷入被动。沉重的装备使得美军士兵无法快速机动，他们不得不一边松开背上的东西，一边向对方开火。结果，美军多名士兵伤亡。这一惨痛的事件，让美军战地指挥官意识到：过重的野战装备，和敌人的子弹一样致命。
    据报道，现阶段一名海军陆战队员的标准野战装备重量大约为44-61公斤。而在阿富汗，美军士兵执行3天任务，要背负的重量大约为59-68公斤。一些军事专家指出，驻阿美军一线士兵的负荷已近乎极限。许多士兵也都在大声呼吁：“装备上不要再增加1磅了”。
    过重的野战装备，导致了驻阿美军士兵战斗力的下降。据统计，48%的驻阿美军士兵每天穿防弹背心在4个小时以上，70%的士兵患颈部和背部疼痛。2008年，野战装备过重引发的腿部拉伤和膝伤等外伤多达25.7万例。
    不仅是美军，远在千里之外的英军，也碰到了类似的麻烦。前些时候，英国防部花费24亿英镑研制出一种新的无线电通讯装备。尽管性能很先进，可一线使用的士兵们却抱怨连连，不愿意用。为何？原因也是新系统太沉重，无法携带。
    随身携带武器装备的重量，如今已成为战场上影响战斗力的一个重要因素。俗话说，最后一根稻草可以压垮一匹骆驼。武器装备之“重”，已成为战场上士兵不能承受之“重”。
    上述美英两军的遭遇，绝不是个例。仔细品味，值得我军武器装备战线的科技人员深思。战斗力是由人和装备两个要素组成。一件经典的武器，不仅要先进，更要好用。因此，武器装备的研制，一定要遵循以人为本原则，在追求武器技术性能的同时，还要考虑是不是符合人的生理特点，方便不方便部队使用。武器不仅有技术指标，还有“人文指标”，两者之间达到完美的平衡，才能发挥出最佳战斗力。
〖-ZW/正文〗
