〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国瑞典领导人互致建交60周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电国家主席胡锦涛9日与瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫互致贺电，热烈庆祝中瑞建交60周年。
    胡锦涛在贺电中说，中瑞两国人民有着深厚的传统友谊。1950年5月9日，瑞典成为第一个同新中国建交的西方国家。建交60年来，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，两国关系持续稳步发展。近年来，双方高层交往频繁，经贸合作成果丰硕，人文交流卓有成效，在国际事务中也保持密切沟通和协调。事实证明，中瑞建交开辟了两国关系的新纪元。
    瑞典是北欧地区和欧盟的重要国家。中国政府重视发展同瑞典的关系，希望双方发扬两国关系发展的成功经验，继续从战略高度和长远角度把握中瑞关系，进一步加强政治互信，推动各领域合作深入发展，为增进两国人民福祉，促进世界的和平与发展而共同努力。
    卡尔十六世・古斯塔夫在贺电中说，值此瑞典与中华人民共和国建交60周年之际，我谨表示诚挚祝贺，祝愿瑞中两国的密切合作与友好关系不断发展。
    同日，国务院总理温家宝也与瑞典首相赖因费尔特互致贺电。
    温家宝在贺电中说，中瑞建交60年来，在双方共同努力下，两国关系得到持续、稳定发展，成果显著。当前，两国政治、经贸、人文等各领域交流与合作势头良好，坚定不移地发展中瑞友好互利合作已成为双方共识。中方愿同瑞方共同努力，进一步巩固两国传统友谊，加强政治互信，深化务实合作，把中瑞关系提升到新的高度。
    赖因费尔特在贺电中表示，建交以来，瑞中关系得到显著发展。两国人员交流日益扩大，双方在许多全球性重大问题上保持着良好合作，相互了解不断增强。瑞方对进一步拓展和深化对华合作充满信心。
〖-ZW/正文〗
