〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进波黑国家馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨霏霏，海风吹拂。5月9日上午，波斯尼亚和黑塞哥维那馆在世博中心迎来了国家馆日。
    波黑馆的外墙图案由60张波黑各地儿童的水彩画和素描组成，其馆标更是融入了诸多中国元素：一个土黄色的手掌向上张开，手掌上的五根手指分别代表金、木、水、火、土，这些中国传统文化中的“阴阳五行”，分别与波黑馆五个主题的展示内容相契合。
    在波黑馆馆长佐兰q格鲁伊奇的带领下，我们走进馆内。记者看到，馆内空间曲线呈现优美的“8”字形，高低错落，层次感极强。沿着坡道，波黑馆内部分成5个分展区。在第一部分“城市空间”展区，记者领略到波黑美丽的自然风景。佐兰告诉记者，波黑约有一半的国土都被森林覆盖。在第二部分“草地景观”展区，山地、半山地以及地中海地形的草地都以人工制作的方式呈现。第三部分是“电影魔盒”，环形及平面的屏幕不断放映着各类波黑自然风光。在第四部分“文化互动”展区，展示的是波黑这个国家真正的精神和灵魂，这里既能看到被列入联合国教科文组织文化遗产保护名录的历史名胜，还能听到来自波黑城乡的声音，包括民谣和传统的歌曲等。而最后一部分的“城市创新”展区，波黑馆则与观众分享了它在城市发展和创新方面取得的成就。
    波黑展区总代表佐兰q约万诺维奇对记者表示，波黑馆的主题为“一个国家，一个城市”，其主要参展目标是展示波黑对更高质量生活的想象、环保意识、未来在国际社会的角色以及波黑人民的生活方式。约万诺维奇说，世博会期间，波黑将致力于推广波黑历史文化背景、科技发展、知识、产品与服务等，同时加强与中国在城市可持续发展方面的交流与合作。
    （本报上海5月9日电）
    相关链接
    波斯尼亚和黑塞哥维那，简称波黑，国土面积为5.1万平方公里。人口约为401万（2004年），其中波黑联邦占62.5%，塞尔维亚共和国占37.5%。主要民族为：波族（即原南时期的穆斯林族），约占总人口43.5%；塞尔维亚族，约占总人口31.2%；克罗地亚族，约占总人口17.4%。三族分别信奉伊斯兰教、东正教和天主教。官方语言为波斯尼亚语、塞尔维亚语和克罗地亚语。
〖-ZW/正文〗
