〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能+互联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博会展示的2020年城市生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈先生一家正在准备夫妇二人的金婚庆祝活动，高清屏幕上显示出亲家母提前送上的祝福。而此时气象部门却预告：暴风即将来临！
    不巧的是，怀孕八个月的陈家儿媳妇突感不适。根据她手腕上的监控装置，医生了解到她可能要早产，立即派救护车把她接到医院。医生们通过高清视频进行专家会诊，确定了治疗方案。最终，台风过境，警报解除，分娩顺利，母子平安。
    以上是上海世博会思科馆放映的一部展示2020年城市生活的短片：《璐璐家的一天》。它不是幻想，而是不久就可实现的愿景。
    据联合国预测，全球城市人口比例将从2010年的50.6%增至2050年的69.6%，城市人口增长几乎将全部发生在发展中国家。如果保持目前的增长趋势，到2025年，中国将有219个城市人口超过100万，将有24个城市人口超过500万。
    思科以具体项目为例为我们展示了未来的美好前景，领略通过宽带网络共享数据的城市生活：实时交通信息能够提供畅通无阻的最佳路线，缩短往返行程；医疗保健系统能够即时共享信息，使患者能够随时随地获得最佳的护理；孩子们不用去学校就能听老师讲课。
    在日本企业馆里，记者还看到了“未来邮局”的展示。“未来邮局”完全摒弃了传统邮局的理念，在这里，不仅能发送信件，还能与人交流，获取信息。在这里，可以订购到世界各地的商品，在线体验店内的各种服务，听取服务员介绍各种商品的特点。在“未来邮局”，汽车、保险，甚至太空旅行这样的商品，你只要手指轻轻一点，就可以轻松购买。
    距世博园8号门不远，名为“天下一家”的白色圆顶建筑里，则展示了2015年的智能化愿景：一进门，嵌在墙内的小摄像头会拍下观众的照片，通过分析五官特征进行识别。而配备面部识别技术的门禁系统，便是家庭的第一道防线。“每个人的面部特征都是独一无二的，这种识别技术可以最大限度地保护家庭安全。”工作人员介绍说。
    在这个未来之家，基于智能电网的能源转换链和电动汽车，能够减少家庭能源的消耗；以鱼缸为载体的实时通信系统，能够为生活在不同城市的家庭成员提供更方便的沟通方式；具有菜单提示功能的智能家用冰箱等，提供了便利和舒适。
    这个项目的主要技术合作伙伴是西门子。“城市最基本的单元就是家庭，体现在家庭的美好和舒适上，科技恰恰可以提供基础。”西门子（中国）有限公司副总裁、世博项目中心总经理徐建国表示。
    思科、西门子这些跨国企业关于未来城市生活的畅想，很容易给观众留下深刻印象。当然，身为东道主的中国也不甘落后。
    来自海内外的观众，可以借助中国移动在世博会园区开通的TD-LTE宽带移动通信演示网，率先体验到移动高清会议、视频监控、视频点播等下一代移动通信业务。中国移动上海公司负责人这样形容：如果3G是高速公路，TD-LTE就相当于磁悬浮。这一网络还可实时采集和传输各展馆出入口的高清视频数据，帮助游客避开参观高峰，合理分流。
    在“沪上生态人家”里，孙先生坐在一张智能沙发上，2分钟内，他的体重、血压、心跳等健康指标便出现在屏幕上，相应的理疗、治疗方案同时进入孙先生的健康档案里。
    2020年后的城市交通将会是什么样子？在上汽集团通用汽车馆里，一场名为《直通2030》的穹幕电影正在播放。在电影里，未来的汽车小巧玲珑，可以直接停放到电梯口、房门口、阳台上；未来的汽车是零排放的，甚至是负排放的，可以在马路边充电；未来的汽车还是智能的，盲人、老人、孩子都能驾驶，汽车前窗还有可实时接收音视频文件的触摸屏。
    而来自张江的高科技，则拉近了你与未来高品质生活的距离。在你的未来之家中，居家伴侣冰箱有了食品安全追踪系统、电子商务等技术嵌入，变得异常智能。冰箱的右边嵌入一块12英寸的触摸屏幕，只需点击触摸屏内的选项，就可查询冰箱内某一种食物的出产地、购买日期与地点、保质期等信息，还可以通过先进技术与超市配送中心联动，实现网上超市补货购买。想象一下，当你轻点冰箱触摸屏上的牛奶，立刻就会跳出冰箱中所存牛奶的出产地――××农场。若你触摸点击购买日期与地点，屏幕上立即给出答案，并跳出某社区超市的图像，随后是一张超市当日到货清单。点击保质期，智能冰箱就会告诉你“离保质期结束还有两天”。
    2020年并不遥远，让我们一起来迎接新的智能+互联时代的到来。
    （本报上海5月9日电）
    上图：思科馆内播放的未来智能城市生活影片让游人流连忘返。
    本报记者陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
