〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席俄罗斯纪念卫国战争胜利六十五周年庆典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月9日电（记者陈鹤高、刘东凯、谢荣）5月9日，俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典在莫斯科隆重举行。国家主席胡锦涛和来自世界20多个国家的领导人出席庆典，同俄罗斯人民一道纪念这个具有重大历史意义的节日。
    5月的莫斯科，草木葱茏，旌旗飘扬，呈现出浓郁的节日气氛。从当地时间9时开始，胡锦涛同其他国家领导人相继来到克里姆林宫，同在那里迎候的俄罗斯总统梅德韦杰夫亲切握手。随后，胡锦涛同出席庆典的其他贵宾前往红场，在红场观礼台就座。
    10时整，庆典开始。梅德韦杰夫总统首先致词。他表示，65年前，苏联军民经过浴血奋战，打败了德国法西斯侵略者，取得了卫国战争的胜利。今天，世界各国应该牢记二战的教训，正确看待历史，加强团结协作，坚持睦邻友好，共同维护世界和平。
    梅德韦杰夫致辞后，军乐队奏俄罗斯国歌，红场上礼炮齐鸣。
    接着，盛大的阅兵式开始。伴随着雄壮的军乐，手持俄罗斯国旗、卫国战争胜利旗帜和俄罗斯武装力量旗帜的军队方阵进入红场，迈着整齐的步伐通过检阅台。在阅兵式历史部分，陆、海、空三军方阵官兵身着卫国战争时期的军装，手持当年战时式样的武器，精神抖擞地接受检阅。英、美、法、独联体等也参加了历史部分阅兵。在阅兵式现代部分，俄罗斯陆、海、空三军和战略导弹部队、航天兵、空降兵、军事院校以及其他军兵种的官兵，组成各自方阵接受检阅，展现当代俄罗斯武装力量风貌。阅兵式上还展示了卫国战争时期和俄罗斯现代的武器装备。俄罗斯空军100多架战机飞越红场。军乐队演奏“胜利日”乐曲后，由万余名军人参与的阅兵式结束。
    胡锦涛在参加庆典时强调，今天的和平来之不易，值得倍加珍惜。我们应该牢记历史、开创未来，树立和践行新安全观，增加相互信任，照顾彼此利益，坚持友好协商，尊重多样文明，共谋合作发展。
    阅兵式结束后，胡锦涛同各国领导人一起从红场来到无名烈士墓，向无名烈士墓献花，并肃立默哀。
    随后，各国领导人集体合影。
    中午，前来参加庆典活动的各国领导人出席了梅德韦杰夫举行的纪念卫国战争胜利65周年宴会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加庆典活动。
    5月9日，国家主席胡锦涛在莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。这是胡锦涛同出席庆典的其他国家领导人在检阅台上观礼。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
