〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄出访将增进中国与澳大利亚新西兰印度尼西亚军事关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电（记者李宣良）中央军委副主席郭伯雄一行将于5月11日至23日对澳大利亚、新西兰和印度尼西亚三国进行正式友好访问。国防部外事办公室主任钱利华在接受新华社记者采访时表示，此次访问是推动中国与澳大利亚、新西兰、印度尼西亚三国军事关系的一次重大军事外交行动，将进一步增进中国与这三个国家的军事关系。
    钱利华说，近年来中国和澳大利亚两军关系发展顺利，呈现出多层次、宽领域交往与合作齐头并进的积极态势。两军防务和军队领导人互访频繁。近年来，中国中央军委领导、军队总参谋长及总后勤部、空军和第二炮兵领导人先后访澳；澳大利亚国防部长、国防军司令以及陆、海、空军司令等也先后访华。两国防务和军队领导人的频繁接触对增进互信、推动两军关系发展起到了积极作用。双方年度防务战略磋商机制日趋成熟。中澳双方自1997年开始在两国首都轮流举行副部长、副总长级防务战略磋商，至今已举办12次。双方通过磋商，就两军关系、国际和地区安全形势、热点问题及其他共同关心的问题定期交换意见，并就深化两军交流与合作达成了很多具体共识，增进了相互了解与信任，促进了两军务实合作。两军在各个专业领域的务实性交流与合作不断扩大。两军在作战、教育、后勤、兵种、反恐等诸多领域均有交流，海军舰艇编队多次互访、教育与学术交流活跃，非传统安全合作发展势头良好。两军通过专业领域的务实合作，相互学习和借鉴对方军队建设经验，达到了互利双赢的目的。
    钱利华介绍，中国与新西兰两军关系始终保持着平稳发展的势头，互信水平不断提高，交流与合作领域持续扩大。两军高层交往进展顺利，为增进了解、促进合作奠定了坚实基础，中央军委副主席徐才厚于2006年9月访新，新西兰防务和军队领导人也曾先后来华访问。双方战略对话机制增进了互信。两军于2007年建立了副总长级年度战略对话机制，双方就两国两军关系、国际和地区安全形势、热点问题及其他共同关心的问题定期交换意见，并就深化两军交流与合作达成了许多具体共识，增进了相互了解和信任，促进了两军务实合作。海军舰艇互访增进了两军友谊。2007年10月，中国海军舰艇编队访问了新惠灵顿、奥克兰，并参加了首次中、新、澳海上联合搜救演习。2009年4月，新西兰两艘海军舰艇来青岛参加庆祝中国海军成立60周年多国海上检阅活动。本月19日至24日，新西兰海军“塔卡哈”号护卫舰将访问上海。专业交流与合作取得积极成果，两军在人才、后勤、兵种等领域展开了富有成效的交流。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    钱利华说，中国与印尼两军关系取得了可喜进展，双方在组团互访、装备技术、人才培训等领域开展了日益密切的合作。双方防务安全磋商机制运行良好。2006年，两国防务部门建立防务安全磋商机制，为两国防务部门加强战略沟通、坦诚交换意见、表达关切、规划两军关系构筑了平台。两国海军交流互访成果显著。2009年4月，印尼海军参谋长来华出席了中国海军成立60周年庆典活动，当年8月，中国海军“广州”号导弹驱逐舰参加了印尼国庆海上阅舰式。双方务实性交流与合作前景广阔。两军在观摩演习、人员培训等领域的合作取得积极进展，中方多次邀请印尼军队人员观摩军事演习，与此同时，中方也派出了军官到印尼军队的指挥参谋学院学习。广泛的人员交流，增进了两军官兵间的相互了解与信任。
    钱利华表示，中国军队贯彻国家对外方针政策，发展不结盟、不对抗、不针对第三方的对外军事合作关系，开展多种形式的军事交流与合作，努力营造互信、互利、平等、协作的军事安全环境。中方高度重视与澳大利亚、新西兰、印度尼西亚的军事关系，将一如既往地加强防务部门和军队间的交流、促进务实合作，为地区的安全稳定与繁荣做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
