〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无须辩解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔道奥运冠军佟文因为兴奋剂被禁赛了！而就在不久前，体操金花董芳霄手中的悉尼奥运会奖牌，也因为年龄上出了问题被收回……几周来，中国体坛可谓风波不断。面对种种危机，目前最需要的不是回避和辩解，而是反省和行动。
    据报道，“年龄门”事件之后，有关主管部门给出的说法是“更改年龄是个人行为，和协会无关”，之后又解释说，所谓“个人行为”，指的不是运动员，而是指某主管教练云云。佟文因兴奋剂问题被国际柔联取消世锦赛金牌并禁赛后，有媒体也报道了佟文师徒对此的辩解，大意是在用餐的时候误吃了含有瘦肉精的猪肉……
    在权威的调查报告没有出台之前，当事者当然有权利为自己辩护。但从另外一个角度看，到了如今这步田地，怎么解释其实都是无力的――让年龄不够参赛标准的运动员参加奥运会比赛，怎么说都是失职；而在严密的“保护”下，我们的奥运冠军居然能够顺利吃到富含瘦肉精的猪肉，这又如何说得过去？
    其实，在佟文事件和“年龄门”之前，国内体坛已经被一长串负面消息所萦绕：全运会百米女飞人王静和自行车名将李富玉先后因为兴奋剂问题“出事”，厦门马拉松赛一批选手被媒体曝出成绩有假，而中国足球更曾是浑水一潭，司法机关揪出了一群“硕鼠”。这接连不断的“偶然”情况，背后肯定有“必然”的存在――
    对成绩和利益的过分追求，让有些人对体育竞技的认识从根子上产生了偏差，道德认知和善恶标准也出现了模糊，最终导致问题的接连出现。如今，我们正在从体育大国向体育强国迈进。必须认识到，体育强国目标的实现，不仅要有国际领先的竞技和运动成绩，还要有傲人的全民健身和健康指标，更要有和体育强国身份相符的诚信形象！
    在尽人皆知的铁律面前跌倒，辩解终究是苍白的，关键在于拿出行动，在净化体坛的方方面面付出百倍的努力，杜绝类似让人痛心的事件再次发生！
〖-ZW/正文〗
