〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立大安全观努力提高防范重大安全问题指导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月9日电杨新华、记者夏洪青报道：为期5天的全军坚持依法治军从严治军、防范重大安全问题集训会议于5月5日在济南军区某集团军召开，来自全军各大单位的200余名代表出席了这次集训会议。今天，中央军委委员、总参谋长陈炳德在会议上强调，要坚持用胡主席关于安全发展的重要思想和军委决策部署统一思想，牢固树立大安全观，努力提高防范重大安全问题指导水平，推动军队建设科学发展。
    陈炳德指出，我军作为执行党的政治任务的武装集团和人民民主专政的坚强柱石，在巩固党的执政地位、维护国家安全和发展利益、确保社会大局稳定中肩负神圣使命，必须进一步拓宽安全战略视野，自觉增强政治意识、大局意识和国家安全意识，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权、安全、发展利益提供强大力量支撑和保证。必须坚持用战斗力标准检验和衡量安全建设成效，实践证明，战斗力越强，官兵规避和防范安全风险的素质越高，安全稳定就越有保障，各级要把防范重大安全问题贯穿部队战斗力建设全过程，通过积极的安全建设巩固提高部队战斗力；必须坚持预防为主、关口前移，加强科学预测，把握特点规律，真正做到未雨绸缪。必须区分不同层次，准确界定各级各部门的职责任务，按级按职抓好落实。
    陈炳德强调，要认真研究新形势下安全发展面临的新情况新问题，努力掌握防范重大安全问题的主动权。随着国家利益拓展和非传统安全威胁上升，我军遂行军事任务的领域不断拓宽，军事活动的风险明显增大；随着中国特色军事变革的加速推进，武器装备、部队编成结构发生重大变化，部队安全管理的技术要求和精细化程度越来越高；随着互联网和现代通信手段的迅猛发展，信息与网络安全问题日益凸显，渗透与反渗透、窃密与反窃密的斗争更加激烈，等等。必须正确处理继承与创新的关系，用新的理念、新的手段、新的机制推动安全工作与时俱进。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    陈炳德指出，要坚持标本兼治、重在建设，从根本上打牢防范重大安全问题的基础。要靠深入扎实的思想政治建设保证安全发展，始终不渝地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，紧紧围绕中心任务加强军队党的建设，确保部队建设的正确方向；要靠提高官兵的能力素质支撑安全发展，不断增强政治素质、科技素质、军事素质和各级干部的组织指挥、安全管理和临机处置能力；要靠全面过硬的基层建设巩固安全发展，既要真心诚意为基层解决实际困难和问题，又要注重提高基层自建能力，激发官兵内在动力；要靠健全完善的法规制度保障安全发展，对现有的法规制度进行认真梳理，切实做好“废、改、立”工作，努力形成涵盖各领域、系统配套的法规制度体系。
    陈炳德强调，要全面贯彻从严治军方针，确保防范重大安全问题各项工作的有效落实。从严治军的内在要求是依法治军，核心是作风纪律建设，根本目的是提高正规化水平、巩固提高部队战斗力。坚持依法治军、从严治军，必须在严格落实条令条例上下功夫，保持正规的战备、训练、工作和生活秩序；必须在增强原则性战斗性上下功夫，各级要强化责任意识，敢于纠正各种违纪违规现象，切实加大从严执纪力度；必须在狠抓具体落实上下功夫，以奋发有为的精神状态、破解矛盾的过硬素质、一抓到底的狠劲韧劲和持之以恒的顽强作风，推动安全工作持续健康发展。
    总参谋长助理戚建国、陈勇，总政治部副主任童世平，总后勤部副部长谷俊山，总装备部副部长韩延林，济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬出席了这次集训会议。
〖-ZW/正文〗
