〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军较早的红军医院等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军较早的红军医院
    ■整理夏洪帅
    1927年四q一二反革命政变后，广东省东江农民举行第一次武装暴动，并在惠阳县中洞乡等地山区坚持斗争。由于农民军在战斗中负伤人员逐渐增多，东江特委便在中洞乡中心村借用民房设立了一间医疗所，解决救治伤员问题。南昌起义后，东江特委根据中共南方局的指示，组织东江第2次武装暴动，迎接南下的南昌起义部队。9月，东江第2次武装暴动胜利，把缴获和没收的敌大批医疗器械、药品及其他物资运回中洞。南昌起义部队于10月下旬到达中洞，有几百名伤员，医疗所及时组织抢救治疗。不久南昌起义部队与当地农民武装整编为红二师，医疗所扩建为红军医院，正式命名为中洞红军医院，当时有医护人员50多人，这就是我军比较早的医院。
    现代中国的第一批女军人
    ■整理李军海
    1926年10月，北伐军攻克武昌后，为适应革命发展和妇女运动的需要，在筹建黄埔军校武汉分校、招收第5期学员的过程中，共产党代表人物恽代英和国民党左派校长邓演达力排众议，决定开始招收女生。当时，河南、四川、湖南等省要求革命的热血女青年纷纷前来报名。经考试，招收210多名女生，取名女生队。这些女生中，许多人有一定的革命经历。如四川的赵一曼、游曦，湖南的胡筠等人，她们有的是共产党员，有的是共青团员。1927年2月，学校开学后，女学生们投入到紧张的学习、训练中。每天一般是一堂政治、两堂战术课。政治课目有：《三民主义》、《建国方略》、《共产主义ABC》、《妇女解放史》等，先后有李达、许德珩、恽代英等人主讲。同时又进行了艰苦的军事训练。1927年7月，汪精卫背叛革命，女生队被迫疏散。陈觉吾等近30名女生跟随周恩来、朱德参加了八一南昌起义，游曦等人跟随叶剑英的教导团参加了广州起义，胡筠带领部队转战湘鄂边区，赵一曼后来则成为著名的抗日女英雄……她们为新中国的诞生作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
