〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部休假为何不留真实电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上饶市支队通过剖析典型事例维护官兵权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴文/毛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上饶5月9日电戴文、毛斌报道：5月3日，武警上饶市支队干部股杨干事给一名休假干部传达总队通知精神时，不料拨打其联系电话，却听到“您拨的号码是空号”的语音提示。此事在机关引起议论，支队领导对此没有草下结论，而是引导大家查找问题的“症结”。
    干部休假为何留下空号？干部股和警务股对09年支队官兵休假情况的统计情况显示，全年该支队先后有14人因种种原因休假期间被提前召回，其中6人没有安排补休，还有3人因公需要未能休假。因此，个别胆大的干部就玩起了“躲猫猫”，留个空号给机关。
    支队党委“一班人”了解情况后，决心把落实休假制度作为维护官兵正当权益的一件大事来抓。他们认为，出现官兵休假中途被召回，主要原因在于支队各级领导行事随意性太大，动辄就叫休假官兵提前归队。随后，支队做出明确规定：今后无特殊情况，保证官兵的休假权得到100%落实；若无紧急战备情况，官兵休假中途不得被召回。支队还建立了干部代职制度，凡有基层主官休假，支队需指派副营职以上干部到中队代理履行职责。同时要求休假干部留下真实电话号码。
〖-ZW/正文〗
