〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见梅德韦杰夫总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中俄双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见，达成许多新的重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/郭群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中俄双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见，达成许多新的重要共识
    新华社莫斯科5月9日电（记者陈鹤高、刘东凯、郭群）国家主席胡锦涛9日在莫斯科会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。双方就双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见，达成许多新的重要共识。
    胡锦涛首先向俄罗斯政府和人民致以节日祝贺。胡锦涛指出，俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典活动精彩壮观，充分显示了俄罗斯人民爱好和平、建设国家的力量。在第二次世界大战历史问题上，中方同俄方立场一致。中俄商定在世界反法西斯战争胜利65周年框架内共同举办一系列庆祝活动，中方愿同俄方一道努力，办好这些活动，使之取得应有效果。
    梅德韦杰夫热烈欢迎胡锦涛来莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典，表示胡锦涛主席亲自出席庆典活动充分表明中方高度重视俄中战略协作伙伴关系，体现了两国人民鲜血凝成的深厚友谊。他表示，俄中两国对历史的评价是一致的，两国元首共同出席庆典活动具有重大意义。
    胡锦涛强调，在双方共同努力下，中俄关系进入新的发展阶段，两国在国际事务中的配合更加紧密。中方愿意同俄方一道努力，抓住机遇，应对挑战，全方位深化各领域合作，推动中俄战略协作伙伴关系向更高水平发展。双方应该积极提高经贸合作质量和水平，不断优化贸易结构，规范贸易秩序，推动经济技术合作和大项目合作；积极深化能源合作，以落实《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》为契机，推动两国毗邻地区合作迈上新台阶；加强人文交流合作，大力推广汉语和俄语教学；推动两国青少年交往常态化机制化，认真落实1000名俄罗斯中小学生赴华参加夏令营活动；充分发挥中俄友好、和平与发展委员会作用。
    胡锦涛就加强中俄战略协作提出4点建议。一是加强二十国集团机制化问题上的协调和配合，提高两国在国际事务中的话语权，维护两国和发展中国家正当权益；二是保持密切沟通，共同维护地区和平稳定；三是加强反恐领域合作，共同打击“三股势力”；四是加强气候变化、能源安全等重大国际问题上的协调和配合。
    梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见。他表示，今年以来，两国领导人保持高层互访势头，充分表明两国关系的高水平，希望今后继续保持。两国经贸合作发展顺利，各领域合作不断推进，特别是能源领域合作取得显著进展。俄方愿意同中方加强经贸、科技、能源、人文、地方等各领域合作。双方要共同努力，扎实搞好俄罗斯“汉语年”活动，这是今年两国人文合作的中心任务。他再次感谢中方邀请1000名俄罗斯中小学生赴华参加夏令营活动。
    梅德韦杰夫对上海世博会隆重开幕表示热烈祝贺，期待着出席俄罗斯馆日活动。胡锦涛欢迎梅德韦杰夫出席上海世博会有关活动，对俄方大力支持上海世博会表示衷心感谢，表示相信通过俄罗斯馆的精彩展示，一定会使中国人民和各国人民更好更多地了解俄罗斯。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    5月9日，应邀出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典的中国国家主席胡锦涛在莫斯科会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
