〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部带头干好事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日电特约通讯员向刚尔报道：连日来，解放军总医院第一附属医院因各种因素拖了近两年的清房分房工作尘埃落定，来自基层一线60余名住房困难户陆续搬入新居。这是该医院在开展主题教育活动中强化机关干部事业心责任感取得的成效之一。
    医院党委把强化机关干部事业心责任感，作为推动主题教育活动不断深入的突破口。为提高办事效率和服务质量，医院党委明确要求领导机关干部要做到“五个减少”、“五个杜绝”。即，减少会议，不必要的会议不开；减少讲话，克服长篇大论；减少办文办件，能面对面交流的事不搞呈批审阅；减少闭门办公，主动深入基层解决难题；减少内耗，机关部门之间要密切配合通力协作。杜绝拖事，领导交办的事要按时完成；杜绝躲事，遇到难题要迎难而上；杜绝误事，上传下达要及时准确；杜绝瞒事，发现问题立即上报；杜绝碍事，对有利于单位发展的事大力支持。
〖-ZW/正文〗
