〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赢得“奥运三虎”之争夺取直通世锦赛门票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王皓：身逢狭路敢爆发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昱寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢得“奥运三虎”之争夺取直通世锦赛门票
    王皓：身逢狭路敢爆发
    ■昱寒
    今天，在这里进行的“奥运三虎”大决战中，世界冠军、解放军名将王皓接连击败奥运冠军马琳和三届世界冠军王励勤，成为中国乒乓球男队出征莫斯科世乒赛阵容的第四人！这次胜利，对于曾经在关键时刻“掉链子”的王皓来说，其价值甚至超过了拿一个冠军头衔。
    “这次不仅仅比的是技术，也需要强大的自信，最终才能战胜困难，”王皓赛后说，“我感觉自己今天无论是气势、专注度，包括对每一分的渴望程度，都是去年全运会之后最好的一次了。”
    的确，今天的比赛，王皓每得一分，都会横眉立目大吼一声，旁人还以为他得到了世界冠军，他对胜利的渴望从未有这么迫切过。也许是因为状态低迷，在队内竞争中错失了三次“直通”莫斯科的机会，身陷狭路的王皓才这么拼命。
    对于王皓来说，终于通过这第四次队内选拔获得了前往莫斯科的机票，真是太不容易了。2009年拿下世乒赛男子单打冠军和全运会单打冠军后，王皓状态一直不好，前三次国乒直通选拔赛都没过关，被主教练刘国梁狠狠批了一通。
    其实，以王皓的实力，拿到一张前往莫斯科的机票并不困难，怎么也不至于落到今天这三虎相争的田地。一时的懈怠，的确让他吃到了苦头。想起这些，王皓也有点后悔――
    “前一段时间确实不够抓紧，导致成绩不好。通过封闭训练，在刘指导和吴指导的帮助下，我把自己逼到绝路然后爆发。我还是有潜力的，希望能保持今天的感觉，让自己的状态越来越好。”如今的王皓终于又看清了前方的道路，自信重新洋溢在脸上。
    “和之前三次‘直通，比赛相比，王皓这次的发挥判若两人，从今天的情况看，他的最佳状态回来了。但是王皓应该好好想一想，怎么把这种势头保持住，争取每次比赛都能发挥这么出色。”刘国梁赛后又“点”了王皓一下。
    有了这番经历，莫斯科世锦赛怎么打，王皓心里总该有数吧！
    （本报宁波5月9日电）
    右图为王皓在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
