〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上饶军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成应急机动指挥中心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成应急机动指挥中心
    本报讯吴绘云、特约记者徐政武报道：近日，江西省上饶军分区军地应急机动指挥中心在2分钟内抽调千余预备役官兵，成功扑灭一场大火。这个军分区以6台经过改装的机动车辆为主体，依托多个主通讯系统建成应急机动指挥中心，提高了完成山林扑火、电网抢修等各类应急任务的效率。
    成都军区继续帮建八一聚源高中
    本报讯曾黎明、张乾兵报道：近日，成都军区向四川都江堰八一聚源高级中学捐资设立奖励基金，捐赠一批图书及文化器材，并与学校共同举办一台以“军民情深，聚爱成源”为主题的文艺演出。目前，这所在地震中遭受重创的学校焕发出勃勃生机。
    武警大庆市支队积极开展问计官兵活动
    本报讯张祥、宋泽超报道：近日，武警黑龙江省总队大庆市支队党委成员分赴基层，对基层战士提出的26条意见逐一进行分析梳理，采纳的12条合理化建议形成文字下发中队。开展“问计于兵”活动以来，支队解决了基层干部休假难等13个问题。
〖-ZW/正文〗
