〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神鹰”夜袭疾如风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道q国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道q国庆受阅装备走向演兵场
    “神鹰”夜袭疾如风
    ■魏品生本报特约通讯员李东星
    夜色深沉，万籁俱寂。突然，10多架新型武装直升机腾空而起，巨大的轰鸣声打破了夜空的宁静。
    5月4日，济南军区某陆航团夜间超低空突防突击训练在鲁中某地进行。
    夜晚22时30分，训练正式展开。一级飞行员郭勇第一个驾机升空并担任编队长机。次第起飞的直升机离地不足10米掠地超低空飞行。
    去年受阅归建后，该团对战机进行了夜视瞄准和挂装导弹等技术升级，使该机的武器载量、空中突袭能力和夜间攻击能力得到了较大提高。
    “直升机夜间飞行、攻击，由于能见度差、飞行高度低，飞行员容易产生错觉，难度和危险性都很高。”现场指挥的该团团长赵理准说：“在信息化战场，虽然不能靠夜幕掩护来达成作战目的，但熟练掌握夜战本领，是陆航部队提高全天候作战能力的基本要求。”
    今年以来，该团结合战机技术升级，积极开展训法和战法创新，增大夜训比重，梳理出10多个夜训课题，组织部队进行夜间超低空飞行、夜间侦察和空中突击训练，提高了部队的夜战能力。
    机群不断变换队形，沿着山谷搜索前行。
    22时50分，郭勇驾驶的战机舱内昼夜观瞄装置上突然红光闪烁。
    “前方2500米处发现装甲目标。”郭勇一边向指挥所报告，一边调整飞机高度和姿态，进行攻击准备。
    “实施火力攻击！”指挥员下达指令。
    检查火控系统，测算攻击距离，锁定攻击目标，完成这一连串动作后，郭勇果断按下发射按钮，飞机微微一颤，导弹拖着红色尾焰刺向目标。15秒后，综合显示器显示目标被摧毁。
    紧接着，其他战机相继开火，一枚枚导弹扑向“敌”阵。
    速战速决，完成攻击任务的机群迅速返航。
    15秒完成跟踪瞄准，20秒射击完毕撤出战斗。团长赵理准告诉笔者，这次夜战训练，机群实现了“四快一准”的标准，即搜索识别快、跟踪瞄准快、攻击发射快、打得准和撤出空域快。
    （本报潍坊5月9日电）
    上图：集群编队夜间待命起飞。
    魏品生摄■指挥员心语
    一树之高天地无垠
    透过现代战争的硝烟，我们看到这样一个现实：随着直升机的出现和使用，世界各国陆军逐渐摆脱地面“爬行”时代，向“飞行化陆军”迈进；争夺“一树之高”的空中优势，已成为现代陆军角逐的新战场。军事专家断言：21世纪是陆军空中突击力量激增的时代。作为陆军航空兵的一员，虽然我们的战术空间只有“一树之高”，但我们创新的天地无垠、提升战斗力的空间无限。只有趁势而上，苦练精飞，才能把部队打造成陆军空中精锐。――赵理准
〖-ZW/正文〗
