〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献世博，精彩有我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖万清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献世博，精彩有我
    ■廖万清
    春雨如酥，饮醉桃花笑；春风似剪，裁开柳絮条。
    在如诗如歌的日子里，我们迎来了中国2010年上海世博会。
    作为首批入选的世博定点医院，第二军医大学长征医院挑选精兵强将组成世博专家医疗队，开辟世博专用诊区和绿色通道，为中外游客提供优质医疗服务，我有幸置身其中。
    在世博会开幕的这几天，我看到了不同肤色的各国朋友们，也看到了千千万万为世博会作出巨大努力的上海市民们。上海的街头，青春焕发的志愿者们热情耐心地向路人讲解着，天真可爱的孩子们欢快地向世博场馆飞奔着……此情此景，使我不禁想到了美国前总统麦金莱百年前对世博会的一段描述：“每一届世博会，无论规模大小，都使人类文明迈上了一个新的台阶。各种思想的相互碰撞总是能给人以启迪，使人类的大脑更充实，双手更灵活。接踵而来的是友好的竞争。”今天在中国上海举行的世博会无疑将会对世界、对人类文明产生更加深远的影响，对促进人类社会的健康、和谐、美好生活发挥更大的推动作用。
    上海世博会期间，作为军队医务工作者，我将同年轻的战友们一起，参与世博、服务世博、奉献世博，用我们的热诚与微笑与世博同行！作为医务人员，我们将用一流的专业知识和娴熟的医疗技术为每一位来自国内外的朋友提供服务，使每一位来到上海的朋友都能够感受到上海人民的热情、真诚、友好和善良，并让他们把上海人民的友情带回家，把他们愉快、幸福、美好的微笑留下，让上海人民的友情之花开满世界的各个角落，使愉快、幸福、美好的微笑传遍世界。
    （作者系第二军医大学教授、中国工程院院士）
〖-ZW/正文〗
