〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界气象馆：浓缩大自然循环的奥妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣/李荣/杨毅沉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界气象馆：浓缩大自然循环的奥妙
    据新华社上海5月9日电（记者张辛欣、李荣、杨毅沉）9日，世界气象馆荣誉日活动举行。这个世博会159年历史上首个独立气象馆，将“参展中有服务，服务中有展示”的全新理念，与世博园中绵绵阴雨和以“云中水滴”为造型的展馆相互贯通起来。
    位于世博园区内B片区国际组织地块中的世界气象馆，自开园以来已经接待了2万余名游客。最令游客难忘的，便是其“云中水滴”的外形以及笼罩在场馆四周的云雾效果。在世博园刚刚开园晴空万里的几天里，世界气象馆成为路过游客最喜欢的“避暑”场所之一。
    走进世界气象馆，以“云中漫步”为主题的故事线串起了各展示区的内容。此时，吉祥物――云宝宝“蓝蓝”和“朵朵”担任全程的向导，带领参观者乘坐包装成热气球的电梯，领略“云中水滴”的神奇之旅。抬头仰望，180°弧形幕天花板上零星点缀，犹如一片湛蓝的天空；放低视线，脚下就是熟悉的地球，这颗蓝色星球正在缓慢而规律地转动；戴上眼镜，观看4D电影，切身感受雨雪的形成，了解大自然循环的奥妙。
    提起世界气象馆，不得不提及它“为了人民的平安和福祉”的主题。在气象灾害频发的今天，人们越来越多感受到气象服务的重要性。如何做到精准预测、实时预报、贴心服务成为了气象工作的又一个重点。
〖-ZW/正文〗
