〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团官兵结对帮扶玉树孤儿学校学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月9日电记者孙兴维、特约记者韩志言报道：今天，正在玉树参加抗震救灾的兰州军区某集团军邱少云生前所在部队官兵，与玉树孤儿学校的156名学生结成一帮一对子，资助他们完成9年义务教育，并为孤儿们送去崭新的学习用品。该团政委许尔瑞告诉记者，与孤儿结对帮扶，不仅要解决他们当前的困难，更要帮助他们长远发展，让孤儿不再孤单。
    这个团是中宣部、国家民政部、总政治部等单位联合表彰的军民共建社会主义精神文明先进单位。地震发生后，玉树孤儿学校遭受重大损失，教室、宿舍、食堂等全部成为危房，学生吃、住、上课成了问题。该团官兵主动与该校建立了定点帮扶关系，担负起为学校师生提供服务的责任。他们挤出8顶大帐篷让学生住宿，派出2台野战炊事车、8名炊事员给学生做饭，派出5名大学生官兵给学生上课，解决了燃眉之急。这个团还协调帐篷、餐桌、板凳等用具，建起了可容纳230人就餐的孤儿餐厅。
    针对孤儿学校一些孩子由于地震受惊吓和刚刚失去亲人带来的心理问题，团里及时派出心理服务小分队，由卫生队3名专职心理医生带5名大学生心理骨干，采取集体座谈和重点谈心相结合的办法，逐帐篷、逐教室、逐人员进行心理咨询与疏导，并为36名孤儿建立了心理健康档案。
〖-ZW/正文〗
