〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅开展主题教育突出实践特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三帮一带”激发官兵工作责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三帮一带”激发官兵工作责任心
    本报北京5月9日电耿磊、特约记者杨鸿报道：最近一段时间，曾对训练有畏难情绪的北京军区某旅大学生列兵张红平，训练热情高涨，训练成绩突飞猛进。同时，他还放下了大学生的架子，和战友们打成了一片。
    旅里把广泛开展以“帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康和带优良作风”为主要内容的“三帮一带”活动，作为深化主题教育活动的一个抓手，使培育当代革命军人核心价值观融入官兵日常工作和生活的方方面面。
    强帮弱、老带新，建立帮带网络。指导各基层单位以班排或战斗小组为单位，以党员、干部、士官为主体，按照思想教育、军事训练、行政管理等内容，采取新老结合、强弱搭配，一帮一、一帮多、多帮一等形式，组成1600多个帮带小组，形成人人是老师、人人是学生的帮带网络。
    分层次、定目标，细化育人标准。把帮带对象分为基层干部、士官、义务兵三个层次。对基层干部的帮带，重点为履行好肩负职责，发挥好模范作用，带领官兵完成好各项任务。对士官的帮带，重点为增强爱岗敬业意识，具备“一专多能”素质，工作中能够独当一面。对义务兵的帮带，以两年为一个周期，划分入伍适应、列兵提高、上等兵强化三个阶段，从克服怕苦怕累到掌握基本军事技能，再到当好班长的助手，每个阶段都明确具体要求。
    组内帮、组外赛，激发争劲比劲。经常组织小比武、小考核、小竞赛，帮带对子、小组之间互相帮助，互相挑战，共同提高。“三帮一带”活动的开展，使官兵思想认识水平和履行使命能力明显提高，践行当代革命军人核心价值观的热情更加高涨，有力地促进了部队全面建设。不久前，旅队参加驻训演习，历时15昼夜，机动2000多公里，官兵团结奋战，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
