〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国司法部长说巴塔利班支持时报广场未遂袭击等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国司法部长说巴塔利班支持时报广场未遂袭击
    美国司法部长霍尔德9日说，有证据显示巴基斯坦塔利班组织背后支持纽约时报广场未遂爆炸袭击事件。霍尔德在美国广播公司9日播出的访谈节目“本周”中说，美国方面已经获取相关证据，证明巴基斯坦塔利班组织“密切参与”了时报广场未遂爆炸袭击事件。霍尔德还说，没有证据显示巴基斯坦当局事先知道沙赫扎德的袭击图谋。
    北约一架无人机在阿富汗北部坠毁
    驻阿富汗北约军方人士9日说，北约驻阿国际安全援助部队一架无人驾驶飞机当天在阿北部昆都士省坠毁。塔利班声称该组织击落了这架无人机。北约部队驻昆都士省德军军官韦伯说，这架无人机当地时间9日13时在昆都士省因“技术故障”坠毁。
    也门海岸警卫队截获一艘满载重武器的船只
    也门海岸警卫队9日在亚丁湾海域截获了一艘满载重武器的船只，并逮捕了船上14名船员。也门海岸警卫队的一名官员在电话中告诉新华社记者，这是一艘也门籍船只，于当天早晨被警卫队截获，当时船上载有大量的机关枪以及其他种类的重型武器。目前，也门海岸警卫队已没收了船上的武器，逮捕了船员，并对武器来源展开调查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
