〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师在新起点上抓基层打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化助推基层建设跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月9日电李书伟、特约记者梁申虎报道：济南军区某师日前全面安装由远程电视监控器、红外夜视仪和计算机网络等组成的智能网络监控系统，此举使重点警戒目标的360多名执勤用兵“解放”出来，既促进了安全管理，又大大提高了参训率。这是该师着眼信息化需求按纲抓建，提高基层全面建设质量效益的一个具体事例。
    这项工作是从3年前展开的。据师政委张凡迪介绍，过去，基层的信息化含量普遍较低，影响政治教育的时代感和有效性，管理方式也比较落后。为此，师党委把突出信息化建设作为在新起点上抓基层打基础，贯彻落实《纲要》的重要一环来抓，坚持“师团合力、突出急需、分布推进、整体提升”的思路，制定加强基层信息化建设三年规划，邀请院校专家教授设计、考查、论证，先后投入1300余万元实现网络进班排，使网络基础建设、信息系统建设和环境建设有机统一。
    信息化建设增强了政治教育时代感。他们依托网络建成集教育、学习、娱乐于一体的政治工作信息网，积极开展“网络政工”，思想工作更加贴近官兵的思想实际，更活跃了更及时了。
    借助信息技术推动了基层经常性工作的落实。以往士官选取、战士入党、入学提干等热点敏感事务，常常让官兵担心会出现“暗箱操作”。如今，该师在网上全程公开，接受群众监督，官兵满意度高居95%以上。他们把新的训练大纲、纲要、三大条令和党支部工作条例等日常法规制度，按照年、半年、季度、月、周、日6个时间段进行细化，安装在班排电脑终端上，设置专门语音提示系统，该干什么、怎么干，官兵一目了然。
〖-ZW/正文〗
