〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速转型，“中军帐”当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军提高各级首长机关作战指挥能力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速转型，“中军帐”当先锋
    ――兰州军区某集团军提高各级首长机关作战指挥能力闻思录
    ■本报特约记者侯国荣记者姜宁
    千载古训，兵不可一日不练；练兵之道，为将者首当其冲。
    ――题记
    练兵，关键在练将；打仗，先强“中军帐”。
    在推进机械化向信息化转型中，兰州军区某集团军着眼提高基于信息系统体系作战能力，加强团以上首长机关作战指挥能力建设，锻造高素质、高效能的各级“中军帐”，受到广泛关注和好评。
    从戈壁大漠演兵到雪域高原亮剑，从“贺兰――砺剑”到“跨越――2009”军演……这个集团军各级“中军帐”运筹帷幄，决战决胜。
    窥一斑而知全豹。初春时节，记者走进该集团军火热的练兵场，探寻他们科学推进指挥机关转型的轨迹。
    从“按部就班”到“勇立潮头”，部队转型“中军帐”首当其冲――
    突出重围，“突破口”选在哪里
    挥师贺兰山古战场，鏖兵腾格里大沙漠。
    3年前的一次“尴尬”演练，让该集团军各级指挥员至今难忘。
    演练中，千军万马气势如虹，但“中军帐”却频频出错：一些指挥员对信息系统指挥程序不熟悉，无“招架之力”；一些参谋人员不熟悉诸军兵种的作战运用常识，一上战位处置情况就手足无措；某师几名参谋标绘的“进攻战斗决心图”，部分兵器配置点位竟超出了有效射程范围……
    “部队完成任务没问题，但打赢未来战争有没有把握呢？”这场演练暴露的问题，引起该集团军党委“一班人”的思考：首长机关按部就班搞训练的传统方法弊端百出，训练转变必须突出传统训练思路的“重围”，然而“突破口”选在哪里？
    演练场硝烟未尽，集团军领导就带着问题分头深入部队，到火热的一线寻找答案。训练场上，他们与官兵一起探讨改进训练之招；座谈会上，他们与官兵一起探寻训练转变之策；局域网上，专门开设专栏鼓励大家献计献策。
    10多天后，党委成员风尘仆仆赶回机关，专门议训的党委会如期召开了。
    这次会议作出的决议，后来被认为是突破“重围”的动员令。大家一致认为，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，变革的实质是着眼打赢未来信息化战争，全面建设信息化军队；变革的关键是打造能够胜任指挥打赢信息化战争的新型“中军帐”。
    “指挥训练存在明显短板，怎么能带领部队打胜仗呢？”讨论中，党委成员的焦点越聚越集中清晰：“转变，关键是‘中军帐，的转变。联合作战对各级‘中军帐，的指挥能力提出了更高要求，各级指挥机关不转型，训练转变就是一句空话。”
    军长何清成的发言掷地有声：“部队训练上不去，关键是首长机关跟不上，战斗力不强，要害在首长机关指挥能力上，指挥能力是核心军事能力的核心；训练转变的突破口应定在加强信息化条件下作战指挥能力建设上，紧紧牵住团以上首长机关这个‘牛鼻子，，才能推进部队训练转变。”于是，集团军党委作出决议，从加强各级首长机关作战指挥能力建设入手，牵引训练转变驶上快车道。
    春寒料峭，一个全新的改革探索在这个集团军悄然起步。他们根据战斗力生成各要素，研究制订了《团以上首长机关作战指挥能力考核达标实施方案和措施》，强化各级“中军帐”指挥打仗的能力，砥砺各级指挥员威风凛凛的虎气、永不服输的锐气、宁折不弯的骨气、胸怀使命的大气、战无不克的豪气。
    观念上翻天覆地的变化，不仅使训练转变怎么转、转什么等难题迎刃而解，也为推进指挥机关转型开辟了广阔的通途。
    “只有站立新军事变革潮头，不断开阔视野，才能不迷失方向，走得更远更好。”集团军政委刘雷说：“以往，上级组织指挥所演习，一些旅团为了保安全，总以种种理由推托不愿参加。如今，上级组织实兵综合演练，各单位领导纷纷向集团军立军令状，积极要求在复杂环境下带部队参演。各级指挥员都把参加演练当作提升自身素质的极好机会。”
    突出“重围”，训练转变一路突击。2007年底，在上级组织的作战能力考核评估中，这个集团军所属部队不负众望，综合成绩名列全区部队第一名。
    从“考核通过”到“过关升级”，探索科学考评之路始于足下――
    创新机制，推动“中军帐”转型
    2008年3月，正当集团军指挥能力考核达标活动逐步深入时，发生了一件件令人意想不到的事。
    “×参谋战术素养一般，考核成绩却名列前茅；网上指挥谋略考核，缺乏规范的考评标准，基本上凭印象打分……”这些问题让不少参考指挥员屡遭窘境和无奈。
    痛定思痛，集团军党委分析后认识到，“从表面上看，是参考人员考试技能问题，但深层次的原因是‘考核通过，的方法不够科学，现有的考评机制对各级指挥员素质状况缺乏准确的认定依据和评估标准。”
    考场困惑带来考评机制创新。他们在总部下发的《联合作战指挥机构人员专业素质考评实施办法》和《联合作战指挥人才素质模型》的框架下，围绕“建打仗部队、强打仗能力、带打仗作风、树打仗形象”的思路，对考评认定依据、评估标准等重新进行论证，建立了“过关升级”的考评机制。
    从“考核通过”到“过关升级”，这个集团军建立的一系列考评新机制，已成为推动“中军帐”转型的强大助推力。
    系统集成整体考评。他们按照要素集成、单元集成、体系集成、综合集成的总体思路，采取先基础后应用、先单元后整体、先单要素后全系统，切实从过去习惯于抓个人、抓单项，转变到抓整体、抓系统、抓合成的指挥能力建设考评上来，重点突出对团以上指挥员、指挥机关和通信、防化、舟桥等部队指挥员指挥能力考评，不断打牢各级“中军帐”决胜未来战场的能力。
    客观衡量灵活考评。在考评中，他们客观衡量部队作战指挥能力“硬件”与“软件”建设水平，把检验标准定位在打赢信息化条件下局部战争指挥能力上，有针对性地采取指挥要素积分考评、单元要素连贯考评、系统要素综合考评、综合内容应用考评等多种灵活考评方法，确保了指挥能力考核评估的科学准确。
    质量调控人人考评。他们根据实战需要和各兵种专业实际，合理确定个人和单位预期达标指标，按照全领域考评、全要素考评、全过程考评、全方位考评的要求，围绕作战指挥能力建设目标，以质量为尺度，对指挥训练、手段建设、方案修订等主要环节进行控制与调节，坚持指挥员、参谋人员、专业技术人员和指挥保障人员人人达标，全体过关。
    人机结合自动考评。他们依托指挥自动化网、局域网、摄像监视、可视电视电话会议系统等，积极探索“网上考核”、“网上对抗”、“网上演习”之路，组织技术骨干开发了“指挥能力训练考评系统”、“训练模拟考核题库系统”等软件，确保考核评估的科学性、准确性。以前组织千人军事理论、共同课目等考核，需要10多天才能完成。如今，网上考核只需半个小时就可完成，考核结束电脑自动打出分来。
    从静态考“要素”到动态考“能力”，让考评最大限度地贴近实战――
    动态连考，变考场为“战场”
    战机轰鸣，铁甲驰骋。一场野战条件下的作战指挥能力考核评估正在展开。一台台流动的野战“中军帐”里，参考人员正操作野战自动化指挥系统，源源不断地通过局域网将“敌”情通报、作战命令传输到导演部。
    天上，卫星过境侦察；空中，电磁迷雾覆盖，战机不断袭扰；纵横交错的千里大漠中，“敌”袭扰分队潜伏窥探……考评组设置的复杂战场环境，给接受考评的集团军某通信团野战指挥所出了个大难题。
    “作战指挥系统遭‘蓝军，破坏干扰，通信指挥暂时中断。”
    记者全程跟踪采访这场考评，目睹了“蓝军”借助沟壑纵横的道道“屏障”，避开“红军”雷达搜索，通过发射电磁辐射波对“红军”通信指挥系统进行致盲、覆盖、摧毁。
    危急关头，只见接受考核的该团指挥员沉着应战，及时将捕捉到的“蓝军”电子对抗分队和炮兵连具体配置位置及配属火器数量、性能，通过野战自动化指挥网络传递给各作战单元。瞬间，一发发精确制导导弹直击“敌”方，很快攻破“蓝军”的电磁堡垒。
    环顾考评现场，记者深切感受到，该集团军指挥能力考评手段，已发生了脱胎换骨的变化，不同方式的导调评估，令人大开眼界。
    在这次考评中，他们将指挥理论、指挥技能、指挥谋略等考核内容，与指挥要素训练、指挥所演习、部队演习等内容结合起来，把首长机关6种指挥能力19项课目进行科学串联编组，按战时要求实地配置，按战斗进程实施3昼夜动态连考。
    瞬息万变的“战场”，让各级指挥员应接不暇，也出现了一些令人“大跌眼镜”的场面。某部一名团级指挥员由于不熟悉军兵种作战指挥，仗打完了，配属的航空兵分队还没起飞；某部一名参谋信息处理频频出错，导致“红军”误入“敌”火力伏击圈；某装甲攻击群行动迟缓，反遭“敌”反坦克部队打击，伤亡过半……
    考评期间，该集团军几名领导和其他参考人员一样，身着迷彩作训服住在野营帐篷里，既指挥着在戈壁大漠上演一场场现代战争“活剧”，也接受着战场瞬息万变的变化对自身素质的检验。
    “让考评最大限度地贴近实战，让考场与未来战场对接。”正在现场组织考评的集团军领导说，“我们重点考评各级‘中军帐，情报信息融合分析判断能力、集体智慧凝聚的谋划决策能力、指挥信息系统的控制协调能力等6种能力。”
    “指挥能力考评牵一发而动全身，把应考者逼上了‘战场，。”某摩步师师长汪海江感慨颇多：“以往，师里组织首长机关训练，一些机关人员总以工作忙为理由不按时参加。如今，随着指挥能力考评机制的建立，大家积极主动练指挥、练协同，谁也不想当垫底了。”
    从静态考“要素”到动态考“能力”的转变过程，是这个集团军推进指挥机关转型历程的一个缩影。近年来，他们先后10余次圆满完成上级赋予的抗震救灾、国际维和、重大军事演习等任务，总结推广了“某型信息化指控系统”、“某型数码文电传输系统”等8项训练成果，所属半数师旅团级单位被上级评为“军事训练一级单位”。
    从注重问“行”到注重问“效”，逼着各级指挥员探寻应对之策――
    效绩问责，催人奋进的“良药”
    “×团长，你上次考核有两项不合格，此次考评这两项依然是‘短板，；作为团队主官，要想今后少丢‘面子，，必须尽快把‘短板，变长……”在该集团军作战指挥能力考核讲评会上，副军长曹益民指名道姓的批评，令许多人坐立不安。
    曹副军长在接受记者采访时说：“讲评时浓烈的‘炮火，，虽然使一些人一时丢了‘面子，，头上直冒冷汗，但更是催人奋进的‘良药，啊！”
    讲评的“火药味”为何这么浓？记者在采访时找到了答案：源于2008年集团军在推进指挥机关转型上又推出一项新举措――效绩问责。
    所谓效绩问责，即军事训练“问责制”，就是对官兵训练履行职责的情况，进行内部监督和责任追究的制度。他们以总部新颁布的《新一代军事训练与考核大纲》、《军事训练条例》为依据，先后5易其稿，编印下发了《团以上首长机关作战指挥能力考核评估奖惩细则》，实现了训练从注重问“行”到注重问“效”的转变。
    条分缕析，效绩问责有3大亮点令人耳目一新。
    建立“素质档案”。他们给各级指挥员和参谋人员逐人建立“个人指挥能力素质”档案，由各级定期考评、记录每名同志年度个人指挥能力训练达标情况，并按年度考评成绩优秀、良好、合格、不合格4个等级，由集团军颁发三级、二级、一级“指挥证”，为各级效绩问责提供了依据。
    完善“督导机制”。集团军选派精兵强将组成督导小组，定期深入各师旅团检查、考核各单位首长机关指挥训练落实情况。前不久，某旅在航空照片判读、作战计算等课目训练中，有5名同志考核不合格，但旅里为了推进训练进度，提前让他们进入下一阶段训练课目。集团军督导组发现问题后及时“叫停”，责令该旅对这5名同志进行补训，直到考核全部合格为止。
    实施“末位淘汰”。他们把军事训练问责与选人用人统一起来，把问责结果作为配备人才、选人用人的重要依据，与奖惩、选拔任用干部挂钩。集团军定期对没按规定完成训练指标、考核成绩不达标的个人亮“黄牌”。对连续两年指挥能力考评不合格的机关干部实施“末位淘汰”。他们还明确规定，师旅团首长机关作战指挥能力考核不合格者，所在单位主官当年不得立功受奖、提升使用；师旅团长、政委考评不合格，所在单位当年不能评为军事训练一级单位。
    “不能胜任就走人，谁有本事谁有位。”一时间，效绩问责成为各级指挥员和参谋人员茶余饭后谈论最多的话题，“现在，训与不训不一样了、训好训坏不一样了、训多训少不一样了。”前不久，某团一名机关干部任现职已满3年，没想到由于指挥能力考评不合格，在常委会上被暂缓提拔。
    探索之路总是一波三折。集团军领导说：“如果说，使命任务是凝聚我们集团军各级‘中军帐，转型的‘黏合剂，，那么，完善的奖惩机制则是推动指挥机关加速转型的‘发动机，。”
    效绩问责，问出一片新天地。记者在采访时了解到，该集团军自开展效绩问责一年多来，各级首长机关训练落实率达到98%，指挥所开设、“三实”训练等重难点课目优秀率比过去提高了3个百分点，部队整体实战能力大幅提高。
    从“凤毛麟角”到“百花齐放”，时代呼唤高素质新型军事人才――
    人才方阵，托起新型“中军帐”
    这一组数字令人兴奋：3次参加军区参谋业务比武，连续3次夺得第一；15人被总部表彰为“全军优秀指挥军官”、“全军优秀参谋”，11人被军区表彰为“军事训练优等师职指挥员”；在军区战役机关战时参谋业务比武中，取得团体总分第一、金牌总数第一、奖牌总数第一；在军区军务参谋比武中包揽前7名；在军区优秀“四会”政治教员比武中，连续3年名列前茅……
    “‘中军帐，里有这样一批能参善谋的人才，就能够运筹于帷幄之中，决胜于千里之外！”人才方阵托起新型“中军帐”，令人欢欣鼓舞。各级指挥员说，这是集团军党委勇立新军事变革潮头，推动各级指挥机关加速转型发展的成果。
    3年前，该集团军复合型参谋人员还是“凤毛麟角”。如今，95%团以上指挥员既懂指挥又懂战术、又会组织联训联演、还能驾驭6种以上主战装备。“现代‘中军帐，是个系统，由指挥人员组成的每个节点都流畅才能决胜千里。”该集团军军长何清成说，“基于信息系统体系作战能力建设，对人的素质要求更高，没有高素质人才，能力建设就将成为一句空话。作战指挥能力考核达标激活‘中军帐，转型一池春水，催生了人才脱颖而出。”
    春华秋实之际，他们不会忘记那年置身联合战场带给他们的沉痛教训，由于参谋人员缺乏对信息化作战的研究，处置情况频频出错，致使演练被迫中断。“推进指挥机关转型发展，没有人才作保障，只能是‘空中楼阁，。”于是，一场从加强参谋群体素质转型入手，通过“中军帐”健脑强体推动训练转变的攻坚战打响了。
    科学设置训练内容。他们在加强参谋人员技能训练的基础上，围绕提高参谋人员战略思维、辅助决策、指挥协调、信息处理等能力，将建设“高素质、高效能”指挥机关纳入训练计划、考核评估、年度奖惩；每年结合野外驻训、战备拉动、实兵演习等时机，把各级首长机关拉到复杂地域，全方位打造新型参谋人才群体。
    改进拓展组训方式。他们着眼指挥能力生成规律，走任职代职培训、院校接力培训、交叉换岗培训的路子，最大限度地拓展参谋队伍知识视野；每年分期分批组织各级参谋分别扮演“红”、“蓝”军进行“模拟联指”对抗训练，按照作战编组、指挥流程反复进行全要素、全过程对抗演练，并适时进行角色互换，确保把指挥程序和内容训全、训实、训到位。
    构建信息化指挥平台。该集团军着眼提升基于信息系统体系作战能力，投资2000余万元，采取技术引进、自主研发等方法，先后开发了野战指挥自动化配套软件，建立了自动化指挥训练课题数据库，建成了集网上训练、网上教学、网上办公、网上管理等功能为一体的局域网，构建了从集团军到连队的信息化指挥网络平台，实现了首长机关训练由“兵棋摆练”向“网络对抗”的转变。
    经过加钢淬火，一个高素质的联合作战指挥人才群体迅速崛起，在训练转变中大显身手。
    腾格里大漠，战机呼啸，铁甲轰鸣。一场复杂电磁环境下战役机关实兵对抗演练正在展开。只见数百名坐镇“中军帐”的各级指挥员，熟练地敲击键盘，源源不断地通过野战指挥系统将敌情通报、作战命令传输到参演部队……
    轰！轰！轰！随着3枚车载导弹击中空中目标，实兵对抗演练落下帷幕。考评结果显示：各级指挥员军兵种知识融会贯通，处置情况果断，作战指挥能力总评优秀。
    成绩凝聚汗水。该集团军参谋长许振华说：“使命重如泰山，忧患就在眼前，提升核心军事能力任重道远，任何时候也不能懈怠。”
    【点评】
    训练转变，从“中军帐”转起
    如何推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变？兰州军区某集团军以各级“中军帐”的转变，牵引训练转变的不断深入，实现了战斗力建设整体跃升。这一做法启示我们，推进训练转变，首先要从“中军帐”转起。
    进入新世纪，新军事变革浪潮风起云涌，引起作战方式乃至战争形态发生嬗变。机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，正是战争形态和作战方式发生深刻嬗变的客观要求。信息化条件下作战，对各级指挥员的指挥能力提出了前所未有的新要求。打赢未来信息化战争，成为各级“中军帐”必须面对的新课题。各级“中军帐”只有适应未来战争的需要，尽快实现由“经验型”向“能力型”的转变，才能在部队训练转变中起到“龙头”作用。
    现代战争作战形态的深刻变化，也对传统的指挥模式提出了挑战。基于信息系统体系化指挥模式，将远隔千山万水的武器装备和作战集团纵横互联，使作战行动“结网而行”，传统的“树状”指挥模式正在向“网状”指挥模式转变。作战指挥模式的变革，对各级指挥员的能力素质提出了更高的要求。各级“中军帐”只有适应未来信息化条件下联合作战指挥关系、指挥方式等的发展变化，才能在未来战场上立于不败之地。
    “中军帐”转变立足点是打得赢，基础是平时指挥训练的转变。各级战役指挥机关应该结合部队实兵实弹演练，从战役（术）、专业和单个要素训练3个层次入手，构设与任务性质相符的作战环境，把练指挥、练战法、练保障等要素融合起来，使指挥训练最大限度地贴近实战。各级“中军帐”指挥训练走在前头，推动部队训练转变就有了发言权。
    照片：集火打击
    运筹帷幄
    空地一体
    本版照片由张永进摄
〖-ZW/正文〗
