〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗席棚里的开学典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩树强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，党中央高度重视人民军队的建设，认为必须尽快提高政治干部的文化、理论、科学素质，应当有一个专门的政治学院进行培训。毛泽东主席1951年对总政治部主任罗荣桓等同志开办政治学院的建议很快予以批准。选院址时，罗帅强调不与民争利，经多次考察，选定了北京西郊五棵松以西、八宝山附近一片布满沙石和坟茔的地带。罗帅说：“好啊，革命是白手起家，我们就是要在这样的地方建设未来！”
    1954年11月，中央军委任命罗荣桓为解放军政治学院院长，总政副主任萧华兼任第一副院长，莫文骅为第二副院长兼教育长并主持日常工作。历经一年多的紧张筹建工作，学院已初具规模，分东区和西区，中间是大操场和尚在修建的礼堂。东区为学员区，西区为工作人员区。西区面对正门有行政大楼，大部分建筑多为二三层的水泥地、白灰墙的简易楼房。为尽早培训学员，就在院内东区先搭建一个席棚，如期举办了第一期开学典礼。
    开学典礼定于1956年3月16日举行。会场设在大席棚中，用粗毛竹做支架，用高粱秆皮编的席子包在围墙和顶盖上，长方形的大棚能容坐五六百人，棚内靠北边有一个木板搭起的一米高的主席台，台后挂起一方白色大幕布，幕布中央悬挂毛主席画像，画像两侧悬挂两面国旗。红色横幅上有六个端庄白色大字“授旗开学典礼”。主席台上布置长条桌，桌面上用绿色军毯盖着，桌后有8张木椅供首长坐。上下主席台有小台阶，主席台两边各有小门通向院中。席棚两侧墙上贴有条幅标语，如“毛主席万岁”，“中国共产党万岁”等等。学员们自带马扎列队入内坐下，在他们身后就座的是教职员们。棚内拉有电线，悬挂几只戴罩的大灯泡，仍然显得光线暗淡。会场布置得十分简朴，但人气旺盛，各队学员相互拉歌，等候中央首长莅临会场。
    3月16日上午，风和日丽，全院人员面带喜色，迎接开学典礼。我们几个秘书把行政楼二层的院长办公室收拾好，沏上茶水，不时往窗外探望。近10时，只见一辆又一辆卧车陆续从正门开进来，停在行政楼前。来人先后下车，罗荣桓院长、莫文骅副院长、袁渊副教育长上前与来人握手。一看，头一个是总司令朱德元帅。朱老总年届70，但头发还是黑黑的，腰板直挺。罗院长请他上楼休息他也不上楼，站在马路边上等着后边来的人。每部车内几乎都是一位首长带一个警卫员，来人都不肯上楼。我们几个秘书迅速下楼，想近距离看看久仰大名的将帅们。
    随朱老总来的还有国防部长彭德怀元帅、贺龙元帅（兼体委主任）、陈毅元帅（兼外交部长），在京的5个元帅都到场了。还有罗瑞卿大将、萧华上将等，如此多将帅光临，给开学盛典倍增光彩。年已6旬的贺龙元帅性格活泼，风趣健谈，边说边拍着陈毅元帅的肩膀开怀大笑，他对学员们也没一点官架子。陈毅元帅戴一副墨镜，操四川口音，也谈笑风生。这时彭德怀元帅看看表，问罗院长：“人到齐了没有？齐了好走。”罗院长说：“人已齐了，大家上车吧！”朱德元帅说：“上啥子车呀，走吧！”罗院长说：“有1公里路呢！”首长们七嘴八舌地说：“这点路算个啥，走，走！”罗院长便在前边带路向会场走去。走到体育场，见到大席棚一角，罗院长指点着说：“这就是我们的礼堂。”将帅们一齐止步，观看那简陋的席棚，似乎并不感到意外，反倒流露出赞赏之色。我心想：到底是从战争年代走过来的，是从西柏坡七届二中全会会场走出来的！作为后辈，心里也不禁感到得意。
    就是在这个坟地上搭起来的大席棚里，学员们见证了政治学院的开学典礼。就是在这个大席棚里，彭老总向政院庄重授予八一军旗，罗帅庄重接旗。也就是在这个大席棚里，举行了政院的授衔典礼。
    半个多世纪过去了，参加这次典礼的将帅多已作古，不少学员也已去世，但当时那种简朴中的庄严依然清晰如昨，铭刻在心里，永远难忘！
〖-ZW/正文〗
