〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊山歼灭战等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊山歼灭战
    1947年7月，刘伯承、邓小平遵照党中央的战略部署，率领晋冀鲁豫野战军挥戈南下，挺进鲁西南地区，采取“攻其一点（郓城），诱敌来援，啃其一边（定陶），各个击破”的战术，以独立第1、2旅进至万福河阻援，将敌第199旅和由羊山集出来接应的1个团全歼。接着，集中第2、第3、第6纵队于27日对羊山集发起总攻，战至28日晚，全歼敌整编第66师师部及2个旅。可见，灵活机动的战略战术，一直是我军战无不胜的重要法宝之一。――山东省成武县人武部袁剑
    永葆革命本色
    “南京路上好八连”当初进驻上海时，由于没有营房，便露宿街头，并严格执行我军的群众纪律，受到广大市民的称赞。他们纯朴可爱，却也被少数不了解我军光荣传统的市民称为“傻大兵”。然而正是这些“傻大兵”们，担负着特殊的使命和职责，抵制住了繁华大都市“灯红酒绿”的诱惑，自觉以苦为乐，以奉献为乐。作为新时代的军人，我们虽然没有经历过战争年代血与火的考验，但必须时刻牢记军人使命，抵制住和平时期的各种诱惑，耐得住寂寞，守得住清贫，拒腐防变，永葆革命本色。――总装驻152厂军代室张晶
    军民鱼水生死情
    1942年10月，日军在山西沁源成立维持会，我军发动群众大转移。离开祖祖辈辈居住的土窑，填死养育了几代人的老井，对于群众来说是撕心裂肺、难以割舍的。然而，我军的动员令下达后，他们几天之内就在部队的掩护下迁移到深山，随身仅带着日常必需的衣物用具，一走就是两年半。这再一次启迪我们，在民族生死存亡的危急关头，人民群众始终深明大义，与我军生死不离，而我们人民军队在任何时候都要把人民利益高高举过头顶。
    ――77296部队战士董建国
〖-ZW/正文〗
