〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾，记者体验护航“十八般兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乘直升机巡逻警戒
    ●登快艇驱离可疑船只
    ●随特战队员跟船护卫
    亚丁湾，记者体验护航“十八般兵器
    ■本报记者张旗特约记者曹海华曹金平
    “神雕”飞天巡海
    当地时间：3月21日上午8点30分
    地点：亚丁湾东部海域
    海况：浪高0.5米
    第一次见到“广州”舰的舰载直升机，犹如武侠小说《神雕侠侣》中描述的那只“神雕”，撩开羽翼，蓄势待击。
    “这是专门为护航任务改进的直升机，与一般武装直升机相比，它装备有海上迫降系统和救生系统。”随舰直升机组大队长崔敖自豪地对记者说。
    5分钟后，指挥中心传来指令：“起飞。”
    开车、旋转，“神雕”一声长啸，从起降平台上以一个漂亮的侧移腾空而起。
    此刻，白云从眼前掠过，大海在脚下奔腾。天空越来越低，大海越来越宽广。
    “此次任务是对护航编队前方海域进行巡逻警戒。”崔敖一边驾驶着战鹰一边告诉记者。
    就在前一天，南海舰队“微山湖”舰在为“振华9号”单独护航时，在这一海域发现多达130多艘可疑小艇。特战队员随即使用了爆震弹、闪光弹等实施拦阻。这是海军第五批护航编队抵达亚丁湾海域以来，首次遭遇并驱离大规模可疑小艇。
    有鉴于此，护航编队加大了对任务海域的侦察和警戒，并多次进行反海盗演练。
    “前方发现疑似目标。”崔敖推进操纵杆，直升机夹裹着尖利的啸声，俯冲而下。光瞄瞄准器里，疑似目标的图像经直升机迅速传送回“广州”舰。崔敖告诉记者：“经过改进后，直升机重量减轻，机动性和续航时间都有了很大提升。”
    话说间，疑似目标悬挂出某国国旗。直升机随即急速拉起远离，继续向前巡逻警戒。
    此刻，从空中望去，12艘商船排成两路纵队整齐有序地航行，“广州”舰、“巢湖”舰在两旁伴随护航，浩浩荡荡，气势磅礴。
    直升机上，特战队员黄保福手持狙击步枪警惕地观察着海面，救生员戚德柱背负救生装备，随时应付突发情况。
    “转入低空飞行。”耳机里传来指令声。直升机一个漂亮的右侧转向，迅速降低高度。
    “返航。”9点30分，直升机稳稳降落在“广州”舰甲板上。“神雕”收起翅膀，屹立在亚丁湾的阳光下，熠熠生辉。
    “飞鱼”闪电突击
    当地时间：3月30日下午1点30分
    地点：亚丁湾中部海域
    海况：涌浪高达1.5米
    这是中国海军第五批护航编队执行的第183批护航任务，被护航船舶分别来自中国、德国、塞浦路斯等7个国家，共有13艘中外商船。
    当地时间3月30日下午1时08分，“广州”舰前方6.6海里处发现数艘可疑小艇。
    1时30分，有两艘可疑小艇逼近“广州”舰。
    “立即查证、驱离可疑目标。”1时45分，“广州”舰吊放舰载快艇。
    此刻，海面涌浪高达1.5米，“广州”舰在波浪中不停摇晃。
    “目标右舷30度，距离2海里。”随着“哗”地一声轰鸣，两艘快艇似离弦之箭，闪电出击。
    “这种快艇叫做‘敞开式高速工作艇’，因为速度极快，我们都叫它‘飞鱼’”。快艇驾驶员张龙告诉记者：“为了此次护航，‘飞鱼’还更换了动力系统，采用涡轮发动机，工作原理和飞机的动力系统基本一样。”
    灰色的“飞鱼”体积不大，特别轻巧，V形的船底，减少了船体与海面的接触面，使速度更快。
    “飞鱼”穿海破浪。特战队员手持冲锋枪和狙击步枪，半蹲在快艇内，警惕地注视着海面。
    “右前方发现可疑目标。”通过望远镜，特战队员史乐发现一艘可疑小艇正快速接近护航编队。
    “迅速查明情况！”两个特战小组驾驶着2艘快艇分别从左侧和右侧急速转向，艇身倾斜，浪花飞溅。
    加速、加速、再加速，记者整个人感觉就像飘浮在空中一样，几乎就要被甩出去了。看到记者紧张的表情，现场指挥员兰正武解释道：“这种快艇装配有自动扶正装置，即便快艇在海上发生倾覆，也能够自动扶正。”
    说时迟、那时快，两组特战队员搭乘的快艇包抄了可疑小艇后路，记者肉眼就能够看到对方人员下巴处长长的胡须。可疑小艇在特战队员的警告下，放慢了速度。
    “未发现武器和疑似海盗物品。”查证后，兰正武向指挥组报告。
    “保持警戒，完毕。”在特战队员的示意下，可疑小艇马上掉转方向，驶离护航编队。
    “金嗓子”能力非凡
    当地时间：4月15日上午9点
    地点：“广州”舰左舷
    海况：风和日丽
    直升机呼啸起飞、舰载快艇劈海斩浪，在复杂多变的索马里海域，他们靓丽的身姿和非凡的能力，使他们成为最耀眼的战场明星。
    但在“广州”舰的观通平台上，还有一件秘密武器悄然矗立着，时刻等待着冲锋陷阵的号令。官兵们称它为“金嗓子”。
    上午9点，是每周一次的装备检修保养时间。在“广州”舰驾驶室上方的甲板，王勇华掀开武器罩衣，一台类似向日葵形状的圆盘物体展现眼前。
    “这就是‘金嗓子’，学名是‘声学拒敌装置’。这个圆盘物体是喇叭，这个小箱子是操纵台，如果说喇叭是嘴巴，那么操纵台就是大脑，启动程序，喇叭就能自动播出包括汉语和英语在内的多种语言”，王勇华一边给机器通电一边向记者介绍。
    在他操纵下，“金嗓子”灵活地旋转，不断变化角度。“它发出的声音在数百米之内，能形成声音冲击波。”谈起其功能，王勇华如数家珍。
    “‘金嗓子’还有定向音频装置，能对单个或多个目标发出强力定向声波。”王勇华说，“舰上的官兵几乎听不到声音，而操作员戴上防护耳罩后，强音就变成了轻音乐。”
    通电、旋转按钮、启动……这时，一阵海风袭来，让人站立不稳。王勇华说：“海上风大浪大，‘金嗓子’专门装备了校准瞄准装置，确保声波传送的准确性。”
    “别看现在这么文静，只要号角吹响，它一样能冲锋陷阵。”王勇华仿佛如一个驯兽师，正调教着沉睡的猛狮。
    ■为舰载直升机加装武器
    ■本报记者随特战队员乘快艇巡逻警戒。
    曹海华摄
〖-ZW/正文〗
