〖ZQ/总期〗19113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园与欧洲互动的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，世博园迎来了一个与欧洲互动的日子。一方面，俄罗斯国家馆现场直播俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典活动；另一方面，今天是上海世博会欧盟荣誉日，参加世博会的一些欧洲国家馆共同派出演员举行了“欧洲日”庆典活动。
    记者在俄罗斯国家馆大屏幕前看到，红场阅兵式正式开始后，馆内的游客纷纷驻足认真观看。画面中，二战时苏军T―34主战坦克一如既往地通过莫斯科红场。据介绍，自1941年以来红场上每次举行重大阅兵活动，T―34坦克都不会缺席。但历史发展到今天，俄军在现代化上取得的进步给曾经的历史辉煌增添了新的亮点。当首次公开亮相的白杨―M导弹、铠甲―S1防空系统出现时，虽然游客大多并不认识，但俄罗斯工作人员则显现出自豪之情。最吸引游客的自然是俄罗斯空军方队表演，当拖着彩色尾烟的俄军空中编队飞过红场上空时，一些游客脸上现出钦佩的表情。
    具有纪念意义的是，今天到访俄罗斯馆的游客均收到一件意外礼物――“乔治丝带”。俄罗斯国家馆馆长亚历山大q克留耶夫称，这样做是为了让参观俄罗斯国家馆的每一位游客感受到“身在红场”，上海和莫斯科今天共发放600万条“乔治丝带”。
    俄罗斯隆重纪念卫国战争胜利65周年，期盼的是和平。而实际上，俄罗斯国家馆本身就有着强烈的和平寓意。根据著名小说《小无知历险记》中天马行空的想象，俄罗斯把展馆打造成了一个世博园里独一无二的童话世界。从外部看，整个俄罗斯国家馆就是一座太阳城，表现出俄罗斯人要为儿童们打造一个和平世界的宏伟理想。
    欧洲对和平的期望，同一天也通过另一种方式抵达世博园，这就是“欧洲日”活动。60年前的今天，时任法国外交部长罗伯特q舒曼呼吁整个欧洲联合起来，抚平第二次世界大战带来的伤痕，这是迈向建立欧洲联盟的第一步。根据《欧盟宪法》，每年的5月9日为“欧洲日”。
    今天这场“欧洲日”庆典，既是首个在欧洲大陆之外举行的“欧洲日”庆祝活动，也是欧盟与中国建交35周年之庆。参加上海世博会的欧洲各国家馆联手给游客们奉献了一系列精彩的文艺节目。
    除了今天的庆典活动，欧盟还将陆续安排电影展示，外交、贸易、未来数字等各种话题的讨论，以及与中国共同探讨环境保护、低碳节能等活动。预计于9月16日，包括普拉蒂尼、菲戈和齐达内在内的一批欧洲传奇球星将来到上海，与中国球员进行一场足球赛。
    （本报上海5月9日电）
〖-ZW/正文〗
