〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委办公厅转发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决夫妇已故军以上干部子女占用住房问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈泳/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理；军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯沈泳、记者江宛柳报道：经中央军委批准，全军住房制度改革领导小组《关于妥善解决夫妇已故的军职以上干部的子女占用已故干部住房问题的意见》，日前由中央军委办公厅转发军以上单位执行。
    根据军委要求，全军房改领导小组参照国家有关规定，并结合军队实际，经过调研论证和广泛征求意见，对妥善解决夫妇已故的军职以上干部的子女占用已故干部住房的问题，提出了切实可行的意见。《意见》既符合国家房改政策，又体现了党中央、中央军委对已故干部子女的关怀，充分考虑了子女占房的历史和现实情况，尊重了已故干部的历史贡献，是进一步深化军队住房制度改革，适应建立军队住房保障新制度的重要举措。
    《意见》主要有4个方面内容：一是子女已经有了其他住房，建筑面积与本人购房补贴面积标准基本适应，应在《意见》颁发后的6个月内腾退占用的住房。二是没有其他住房，所在单位确实解决不了，或者没有工作的子女，可以购买调整的住房，房源从军队售房区或在新建的经济适用住房小区中解决。三是调整安排住房的，在政策上给予照顾。近期可以按照房改成本价买房，并给予房屋成新、一次付款、子女夫妇军（工）龄等折扣。四是按照国务院、中央军委有关规定，对调到离休干部身边工作，并负责照顾离休干部晚年生活的1名子女买房，给予一定的优惠。
    中央军委办公厅在通知中要求，各级党委和有关部门要加强领导，搞好政策宣传，严格按政策办事，周到细致地做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
