〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军又对巴进行报复性袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿盟敦促以色列恪守业已达成的协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜震/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙2月19日电 （记者杜震）为报复巴勒斯坦武装人员18日在加沙和约旦河西岸袭击以军的事件，以色列国防军19日凌晨出动坦克和战机攻击部分巴控城市，打死6名巴勒斯坦人。
    据巴安全官员透露，当日凌晨，以军坦克炮击加沙南部城市罕尤尼斯，炸伤10名巴勒斯坦平民。由于以军封锁交通，巴方救护车无法及时赶到现场，伤者中有3人死亡。
    以军当日凌晨还对加沙中部巴控城市黛尔拜莱赫开炮，并用重机枪打击巴方目标，打死1名巴勒斯坦人。同时，以色列出动战机和武装直升机，轰炸西岸城市拉马拉以及加沙南部城市拉法的巴情报机构和安全警察驻地。以军士兵还对约旦河西岸巴控城市纳布卢斯进行了报复性袭击，打死两名巴勒斯坦人。
    18日晚，一些巴勒斯坦武装人员袭击以军，打死3名以士兵和警察以及1名犹太人定居者，从而使本月初以来最新一轮巴以暴力冲突中被打死的以军警数目达到10人。以总理沙龙19日凌晨在召开紧急安全内阁会议后表示，以方将加大对巴方“恐怖组织”的打击力度。
    新华社开罗2月18日电 （记者邵杰）阿拉伯国家联盟秘书长穆萨18日在此间敦促以色列恪守中东和平进程有关各方业已达成的协议和原则，直到实现最终和平。
    穆萨当天就有关沙特提议在以色列撤出所有阿拉伯被占领土之后阿拉伯国家将承认以色列的报道发表评论说，中东实现和平的道路还存在许多障碍，而大部分障碍都是由以色列造成的。
    他强调说，阿拉伯国家希望实现和平，并为此做好了准备。但是，只有以色列恪守业已达成的协议和原则，撤出巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩领土，并建立独立和拥有有效主权的巴勒斯坦国，才能够实现和平，阿拉伯国家同以色列之间的任何问题都会迎刃而解。
    据报道，沙特王储阿卜杜拉日前在接受一位美国作家采访时说，他曾经设想在今年3月底在贝鲁特举行的阿拉伯国家首脑会议上提出建议，如果以色列根据联合国安理会有关决议撤出包括圣城耶路撒冷在内的所有阿拉伯被占领土，阿拉伯国家就将同以色列建立正常关系。但是由于以色列变本加厉地镇压巴勒斯坦人，他现在改变了想法，决定暂时搁置这个建议。
    2月19日，一名巴勒斯坦警察在约旦河西岸城市拉马拉查看被以军摧毁的巴勒斯坦特警基地。新华社发
〖-ZW/正文〗
