〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁/周伟/慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏掀起为困难群众雪中送炭热潮
    据新华社拉萨2月19日电 （记者拉巴次仁）春节、藏历新年放假10天，为工作生活在“雪域高原”的人们提供了宽松的时空，然而西藏各级党政部门和各界人士为困难群众“雪中送炭”活动，一浪高过一浪。
    自治区党委、政府、人大、政协领导，带头深入基层访贫问苦，为困难群众送温暖。各地市也纷纷开展了声势浩大、丰富多彩的送温暖活动，他们来到了偏远山区、农牧区、孤儿院和归国藏胞定居点等，用实际行动为困难群众送去了党和政府的温暖。拉萨市政府组织的“送温暖”队伍，来到拉萨市SOS儿童村，为孩子们送去了牛肉、酥油、大米、砖茶等慰问品；城关区策墨林居委会拿出3万多元，慰问了困难户和五保户。
    在这次节日“送温暖”活动中，自治区直属机关、中直单位和驻拉萨人民解放军、武警部队也纷纷组织了“献爱心”活动，共为困难群众捐款近59万元，捐助衣物等共4900多件。
    宜春市结对帮扶三千多户家庭脱贫
    据新华社南昌2月19日电 （记者周伟）江西宜春市委、市政府把“结对解困”工作的成效作为检验各级干部“群众观点强不强、干部作风好不好”的“晴雨表”，规定单位主要领导一个季度至少上门一次，对困难大的帮扶对象亲自过问，分管领导和联络员要经常上门了解情况、解决困难。
    市、县、市区直每一个机关单位（含学校、科研院所、厂矿）负责与本级和所辖城区内一户以上困难家庭结成对子，进行重点帮扶。目前全市共结对帮扶3230户，涉及近万人。宜春市直各单位均成立帮扶小组，已与268户困难家庭结成了对子。在实际操作中，宜春市坚持集中帮扶与经常性帮扶相结合的原则：一方面集中在“两节”期间开展多种形式的送温暖活动；另一方面各单位的帮扶小组要经常上门，做到“三必访必帮”，即帮扶对象发生天灾人祸和有难以克服的困难时必访必帮；重要节日必访必帮；帮扶对象在自谋生路、自求发展上遇到难处时必访必帮。
    永康私营业主半天捐款1750万元
    据新华社杭州2月19日电 （记者慎海雄）浙江省永康市不少在外经商的个私业主回家过年时，纷纷解囊为当地的慈善总会捐款。市慈善总会成立的那天，半天时间就募集到1750万元的慈善资金。
    永康市慈善总会是浙江省第一个在县里成立的慈善总会，当时考虑的是全市4100多户孤寡老人、生活在贫困线以下的救济对象已经由政府的民政部门出面救济，但那些遭遇天灾人祸、生老病死等生活困难但又不是救济对象的人们，迫切需要由慈善捐助来扶持。捐款50万元的星月集团总经理胡济荣说，扶贫济困、替政府分忧，也是私营企业的分内事，这笔钱应该捐。
〖-ZW/正文〗
