〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你的胸怀更宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个自尊心很强的人，不论在学习、工作或训练方面，我都力争胜过他人。如果我的这种愿望得到了满足，心里就美滋滋的；一旦事与愿违，别人比自己强，或者别人在某些方面超过了自己，我嘴上虽不说什么，但心里却酸溜溜的不是个滋味，随之就产生一些怨恨和不满情绪。为此，我经常受着烦恼、沮丧和痛苦的折磨，平时情绪忽高忽低、忽冷忽热的。我知道这样不好，可又克服不了这个毛病，请您帮帮我。
    某营运输连四班小倪
    小倪同志：
    你在信中很直率地谈了你对比自己强的人的心态，这说明你对这个问题已有了一定的认识，或者说有了改掉这种毛病的决心。
    从心理学上分析，你的这种心态是由嫉妒心理引发的。所谓嫉妒心理，是指一个人对在某些方面比自己强的人具有一种莫名其妙的怨恨情绪，也就是我们平常说的“红眼病”。嫉妒心理是一种比较常见的心理现象，每个人都可能有过，只不过程度不同而已。伟大的思想家培根就曾经说过：“在人类的一切情欲中，嫉妒之情恐怕要算是最顽强、最持久的了。”因为每个人在实际生活中，都有超越别人的欲望，由于客观原因的影响，这种超越的欲望不一定全都得到满足，而得不到满足就是一种无形的挫折。实际上，这种挫折是由于不能正确地估计自己的实力和自我感觉良好而造成的。在错误估量自己的前提下，如果别人得到的东西自己得不到，就会产生被剥夺感，导致心理的不平衡，这可以说是嫉妒心理产生的重要根源。
    既然嫉妒心理对己对人都有害，那能不能改呢？回答是肯定的。况且，你的嫉妒心理从信中看还仅仅是停留在情绪上，尚未体现在言行上。从心理学的理论上讲，人的性格主要是后天环境条件下形成的，也可以说是从小到大逐渐养成的。既然嫉妒心理是渐渐养成的，那么也可以再通过自我控制、自我调节和自我矫正，渐渐克服嫉妒心理。
    嫉妒心理不是孤立的一种心理活动，而是受理想、信念、世界观制约的。因此，要彻底抛弃嫉妒心理，首先，要加强思想道德修养，树立正确的人生观。“排异性”是嫉妒心理的一个基本特征，即从心理上容不下他人，心中只有自己，处处以我为中心，事事为自己着想，自己强过别人可以，不允许他人超过自己。因此，要防止和摆脱嫉妒心理，从根本上讲，必须要有远大的理想和坚定的信念，自觉破除自私自利的个人主义思想，从“自我”的小天地里跳出来，开阔眼界，开阔心胸。
    其次，要正确对待比自己强的人。有人说：“人生重在自我完善，而不是击倒他人。”与其嫉妒别人，不如完善自己。一个心理健康或胸怀宽广的人，看到别人比自己强应该高兴，看到战友取得了成绩，应当祝贺。自己应该对照先进找差距，同时扬长避短，寻找自己的闪光点，开发自己的潜能。某些方面自己不如别人，但可以他人的长处来弥补自己的短处，并吸取他人的成功经验为己所用，虚心向别人学习，发奋图强，努力拼搏，力争在另一方面干出成绩，以求得自身的进步和发展。
    再次，要培养自己健康的好胜心。嫉妒与好胜的共同之处，是不甘心自己的落后，都想胜过对方。你在工作中争上游、不服输是好事，但事事为人先，样样不服输，却是不可能的。一个人不服输求上进，是积极的心态；服输是为了向别人学习，也是积极的心态。“你行，我让你不行”，这是病态的好胜心；而“你行，我争取比你还行”，则是强者的口号。靠自己的聪明才智和积极努力与战友竞争，这是消除嫉妒心理的最积极的办法，也是由被动转向主动的方法。有可能经过努力，你并没有超过他，但在竞争中，你的水平和能力也相应得到了提高。
    济南陆军学院副教授孙世全
〖-ZW/正文〗
