〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军热衷远征作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林治远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战略调整透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国曾在1998年7月出台冷战后第一部《战略防务审查》报告，其后3年多来，形势发生了很大变化，尤其是“9・11”事件后，国际安全形势出现了一些新特点，英国随之对其防务战略进行了相应的调整。
    积极参与美国领导的军事打击行动，进一步巩固英美特殊关系。英美关系历来被西方媒体标榜为“超越政治经济利益的亲戚关系”。在重大问题上，英国对美国总是亦步亦趋。海湾战争、对伊拉克“禁飞区”的空袭、“沙漠之狐”行动、对波黑塞族的打击、科索沃战争、对苏丹和阿富汗的导弹袭击，以至最新的对阿军事打击行动，英国都是如影随形，紧跟美国。“9・11”事件发生后，英国首相布莱尔在“第一时间”作出反应，表示全力支援美国，并四处奔走，积极协助美国组建国际反恐联盟。2001年10月7日一开战，英国皇家海军就有3艘核动力潜艇参加了攻击行动，英国同时向美军开放其在印度洋拥有的迪戈加西亚机场。英国首相布莱尔还迅速组成一个正式的战时内阁，宣称派兵参加地面作战。英陆、海、空三军兵力源源不断调往战区，在阿曼举行“敏捷剑2”演习的大约2.3万名英军士兵也做好准备，必要时可迅速转入对阿富汗的军事打击。英国自始至终在美国领导的对阿军事打击中扮演了重要的角色。英国官员得意地称，若没有英国的鼎力相助，美国不会在阿富汗取得胜利。阿富汗战争的硝烟甫散，英国就决定派3000将士在阿富汗执行维和任务，并由英国少将约翰・麦科尔担任国际安全援助部队总指挥。反恐加强了英美特殊关系，也突出了英国在欧盟的作用。
    提高远征作战能力，随时准备对外干涉。尽管打击恐怖主义是当务之急，但英国的防务重心不在内而在外，已由保卫领土及海外领地的安全转向对外干涉，积极参与全球事务和对付世界各地发生的武装冲突。英国要求它的武装力量不仅保卫英国及其利益，还应该是世界上一支永久性的常备军，哪里“有事”哪里去，即“有能力把训练有素、装备精良的军队迅速派到世界各地，以阻止或遏制危机”。为此，英国海军将重点提高兵力投送和“由海向陆”的作战能力，空军着重提高战场制空和对地打击能力，陆军主要是增强快反和机动能力，陆、海、空三军的共同主题是提高联合作战和远征作战能力。为了增强军事能力，英国正在重组武装力量，已成立常设联合司令部，建立了一支联合快速反应部队，拥有20艘主力战舰及22艘其他舰艇、4个地面部队旅、大约110架战斗机以及160架以上的其他飞机；还建立了联合“鹞”式部队、联合直升机司令部、联合地基防空部队和联合防核生化团。英国要求其军队的规模和能力要能够对一场大规模的地区冲突（如海湾战争）作出反应，或在两场较小规模的冲突中进行持续部署，还要能够像在北爱尔兰那样履行“义务”。英国指望靠着这支军队，提升其在国际舞台上的地位。
    关注弹道导弹防御和情报建设，以更好地保护自己，消灭对手。英国在总结科索沃战争的文件中指出，维尼斯附近的阿维亚诺机场一度驻扎着173架北约飞机，即使对于不那么先进的弹道导弹来说，这也是一个极好的攻击目标。目前，世界上有25个国家拥有弹道导弹，并且这个数字还在增加，建立战区弹道导弹防御系统以保护前沿部署的军队及其基地的主张，现已为欧洲国家广泛接受。“9・11”恐怖主义袭击加强了美国布什政府推行导弹防御计划的意图和能力，这对英国也是一个促动。英国将投入一定资金，与其他欧洲国家联合研发欧洲导弹防御系统。英国还认为，赢得21世纪战争胜利的关键在于最快捷的情报，而不是最重的火力。“战争迷雾”固然消散了，但战场并未完全透明。2001年10月15日，美英军队摧毁了国际红十字会所属的喀布尔一家仓库，此后误伤平民和己方部队的事件多次发生，而拉登是死是活、身在何处至今不得而知，这表明情报、监视、目标捕捉和侦察能力的极端重要性。英国将增加这方面的投资，低技术和高技术手段同时并举，以更好地保护自己，消灭对手。
〖-ZW/正文〗
