〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个服务”荡春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委和机关帮助基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉洁/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个服务”荡春风
    ――沈阳军区某师党委和机关帮助基层排忧解难
    沈阳军区某机械化师党委和机关在新年度中，自觉践行“三个代表”要求，大力开展“为提高部队战斗力服务、为提高官兵思想文化素质服务、为满足官兵利益需求服务”的“三个服务”活动，在破解基层难题中不断增强服务意识，提高服务质量，赢得了基层官兵们的普遍赞誉和欢迎。
    年初以来，该师党委着眼为基层减负、为“打赢”解难，师团领导深入一线现场办公，下大力解决长期困扰基层的难题。他们对连队食堂进行改建，使之达到了“五化”标准（设施配套化、环境餐厅化、供应标准化、管理制度化、配餐营养化）；投资900余万元，新建了军官训练中心、幼教中心、文化广场、医疗服务中心、军营邮政代办点；利用新春军民联谊活动，为42名大龄官兵找到了合适对象。
    基层官兵普遍反映，现在师团机关干部深入基层了解实际情况多了，设身处地帮助基层解决问题多了，研究部署工作时考虑基层实际情况多了。
    领导现场办公，解决落实新大纲遇到的问题；
    后勤干部帮助连队解决塑料大棚蔬菜立体种植方案；
    以前连队战士看病没时间，现在流动医疗车巡诊到一线。
    廉洁、谭长俊摄影报道
〖-ZW/正文〗
