〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪训练指导深入现场解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队及时解决按新大纲施训中遇到的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓富/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙晓富、特约记者史照栋报道：1月下旬，记者在武警山东总队所属部队的新兵训练场上看到，新兵入伍训练正规有序，士官组训会教、会示范、会纠正动作，训练课目转换既有先有后又大致同步，已考课目的训练均合格。这是该总队加强新年度开训后的指导，及时有效地解决按新大纲施训中出现的新问题，取得的可喜成果。
    这个总队开训前已组织过新大纲教学法集训，对新兵入伍训练做了部署，但由于新大纲从训练内容、组训方法、训练质量管理到成绩评定标准都发生了很大变化，为确保新兵入伍训练按新大纲正规施训，他们通过组织调研，及时发现问题，分析原因，探讨解决问题的办法，切实加强了开训后的具体指导。针对各支队新兵集中在教导队训练，导致训练场地器材不足的实际，他们科学制定计划，合理安排训练内容，把理论与动作、室内与室外课目调整搭配好，对训练设施不完善的及时补充完善，对电教教材不配套的及时下发，确保了训练的正常进行。他们在调研中发现训练管理按新大纲实施质量调控后，各中队之间训练课目转换的进度拉得过大，不利于训练的整体进度和指导，便采取对少数不能按时转换课目的中队边补训、复考和边转换的方法，一般课目由新兵中队实施考核和转换，按二级制成绩评定；重点难点课目由新兵训练大队实施考核，按四级制审定转换，这样既保证了质量调控，又保证了训练进度大致同步。
    该总队还针对按新大纲实施士官组训这一新问题，加强了指导。他们在调研中发现一部分士官不适应组训能力的需要，影响了训练质量和训练进程，通过分析原因，探讨解决的办法，一方面注重发挥新兵中队干部的作用，由新兵中队干部手把手传帮带，另一方面对重点和新增课目，采取电化教学与动作练习、教员讲解与示范班示范、个人备课和集体示教相结合的方法，提高了士官组训能力。
〖-ZW/正文〗
