〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团讲评中国冬奥健儿前期表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短道速滑最佳雪上项目较差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱承翼说，对于冰雪健儿至今在盐湖城冬奥会上的总体表现，团领导基本上是满意的。具体说，短道速滑为中国实现了冬奥会金牌零的突破，做出了很大贡献；花样滑冰队完成了赛前制定的比赛任务，除双人滑夺得1块铜牌外，男子单人滑也基本发挥出水平。花样滑冰中国这次总体表现不错，但中国总共只有5对双人滑选手，其中三对进入了冬奥会前12名，这是我们在相当艰苦条件下取得的了不起的成绩。
    朱承翼认为，运动员虽然在女子冰球、自由式滑雪、冬季两项等项目上尽了力，但表现与成绩均不尽如人意，其中的原因是多种多样的。比如女子冰球，上届我们拿了第四，这次前六名没进去，普及不广是一个重要原因。美国参加女子冰球的运动员有4万人之多，可以组建100多支女冰队，而中国只有一、两个冰球队。中美女冰的对抗，如同一个班与一个军团的较量，中国女冰成绩下滑并不奇怪。
    冬季两项这次成绩也下滑较大，上届曾夺得过第5名的于淑梅，这次没有一项进入前10名，朱承翼说，“除第一项15公里她心里有压力，想法较多外，其后几项比赛她都尽全力拼了，但名次依然不理想，这就是实力问题了。上届冬奥会后，冬季两项在世界上的发展很快，外国选手在射击、进靶场的滑行速度等方面提高很快，而我们丢掉了以前射击好的特点，这次射击没一个人10发10中，滑行差的弱点更使我们相形见绌。”
    关于自由式滑雪项目，团部对队员的表现是满意的，这个项目特点是有风险，没一个优秀运动员敢于在赛前说拿金牌，水平不太高的运动员也可能会拿金牌。今天白俄罗斯运动员赛前夺金呼声最高，但结果没进前三。上届自由式滑雪徐囡囡的亚军是拼搏的结果，这次她失利也不完全出乎意料。
〖-ZW/正文〗
