〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加忧患意识开展职能教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地运用理论成果促进战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启正/陈建祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈启正、陈建祖报道：怎样运用“三个代表”重要思想促进部队战斗力提高？1月中旬，海军某基地常委和机关部门以上领导聚集一起，紧密联系部队实际工作，展开了研讨。
    该基地是一支具有光荣传统的部队，曾参加过万山海战、“八六”海战和西沙海战等大小70多次战斗，积累了一定的军事斗争工作经验。近年来，基地各级政治机关和广大政治干部，紧密结合使命任务进行政治工作演练，取得了不少成果。去年底，基地常委首次运用网络手段，在“八六”海战发生地组织军、师、团政治干部和部分舰艇政治干部，采取理论与实践相结合、平时准备与战时需要相结合、继承传统与发展创新相结合的方法，紧密贴近使命任务，着力分析难点问题，对主要作战样式中重要作战阶段和关键战斗情节下开展政治工作的指导思想、方针原则、主要内容、应对措施等，进行了深入探讨。他们围绕军事斗争准备面临的新内容新问题，设置了25个战时和战场情节，进行了现场处置演练，形成了军师团和基层4级上下互动、互学的生动局面。
    基地党委还运用“三个代表”重要思想，不断将创新理论运用于创新的实践。为加强对复合型人才的培养，他们从财务预留50万元作为干部建设专项资金，用于军地联合办学、干部在职学习、接收和引进高层次人才、奖励先进干部。科技练兵也紧贴基地使命任务，从图上推演的纸上谈兵到实现网络实演的实兵对抗，从而进一步加大了练兵的科技含量和方法上的创新。
〖-ZW/正文〗
