〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某军代室抓军品质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆军代局驻789厂军代表对军品的监造“较真”是出了名的。近年来，由于他们严格把关，使产品交验合格率达到100％，军代室多次被上级评为武器装备质量先进单位。
    装箱产品全部返检
    某型炮兵射击指挥系统验收眼看接近尾声，没想到半路杀出个“程咬金”。
    原来，负责军品质量监督验收的副总代表刘伟在抽查一套验过的产品时，发现该系统在低温下技术参数有问题。
    刘伟当即决定，对已装箱的产品全部返检！
    工厂着急了，他们找到军代室叫苦：生产军品本来就赚不了什么钱，再返工一折腾，不就更赔了吗？
    军代表想的更多：我们的责任就是把好军品质量关，决不能让不合格的军品出厂。在军代室的坚持下，工厂终于安排了返检返修。驻厂军代表与厂领导和技术人员组成质量返检组，连续奋战30多天，做了上千次检测，对已检验过的上千台设备一一过“筛子”，终于找出了事故原因，消除了隐患。
    研制自动监测设备
    有一年，军代室要验收一批大型装备。这批装备结构复杂，科技含量高，靠传统的检测方式已不适应高技术武器装备质量监督和验收工作的需要。要保证这批产品的监控质量，不仅需要更新质量监控办法，更需要全程显示的数字化监测设备。
    军代室没有被困难吓倒，他们组织精兵强将成立了课题攻关小组，副总代表秦官民担任课题的主设计师。为使先进的检测仪器早日完成，他带课题组成员挑灯夜战，反复推导、演示、论证，终于拿出了一套总体设计方案。通过多次效应检验，理论计算与现场试验完全吻合。
    综合检测系统研制成功并投入使用，不但使检测手段发生了根本改变，而且工作效率提高了10倍。军代表只要通过仪器屏幕上的数字显示，就能洞察装备的“五脏六腑”，还能够“诊断”出装备“病灶”所在部位，有效地提高了产品监测验收的自动化水平，保证了产品质量。
    不放过半点误差
    一次，军代表李常成在检验某型炮兵自动化装备系统时，发现处理后的数据存在2％的误差。李常成经过详细分析验证，发现数据处理软件的小数位数设计有问题。军代室积极与工厂联系，请他们对软件进行可靠性检验。工厂一些技术人员说，我们的软件是国内最先进的软件，是由几十名专家经过几年编写而成的，绝对没有什么问题。
    军代表们据理力争：软件测试虽然不是我们的分内事，但我们的责任是为部队输送合格军品，我们一定要查清误差的原因，决不能让软件质量问题遗留在装备上。
    经过军代表耐心细致的工作，厂方同意对数据处理软件进行测试。不测不知道，一测吓一跳。经过30多天的全面测试，发现软件有4个重要功能没有实现，3处程序存在设计错误，多处设计不合理。厂方立即组织人员对软件进行了全面修正，消除了影响产品质量的隐患。军代室受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
