〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国铁路春运直通旅客大幅增长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/江泓/赵承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国铁路春运直通旅客大幅增长
    据新华社北京2月19日电 （记者林红梅、江泓）据铁道部运输局提供的数据，今年春节阴历正月初一（2月12日）至初六（2月17日）的6天时间里，全国铁路累计发送旅客1871.8万人次，日均发送312万人次。其中，直通旅客累计发送559.4万人次，日均发送93万多人次。
    据了解，直通旅客从13日开始，同比连续增幅在20％以上。2月17日最高达到136.3万人次，创历史同期最高水平。
    春节“黄金周”中国民航“火”一把
    据新华社北京2月19日电 在今年春节“黄金周”中，乘坐飞机的人多了，民航提供的运力适当了，航班客座率比上年同期上升近6个百分点。从中国民航“火”了一把的现象中，折射出我国百姓的生活水平在进一步提高。
    据中国民航总局运输司初步统计，2月12日至18日期间，中国民航共运送旅客161.4万人次，比上年同期增长27.6万人，增长约21％；共执行航班约1.86万班，同比增长22.2％，提供座位数258.9万个，同比增长9.2％。客座率达到62.3％，同比增长约6个百分点。
    住房交易手续收费标准大幅度降低
    据新华社北京2月19日电 （记者赵承）国家计委、建设部近日大幅度降低住房交易手续费收费标准。住房转让手续费最高标准为，新建商品住房每平方米3元，存量住房每平方米6元，其中经济适用房减半计收；住房租赁手续费最高标准为每套100元。
    住房交易手续费包括住房转让手续费和住房租赁手续费两项。据测算，与各地制定的现行住房交易手续费收费标准相比，新的收费水平平均降低幅度约60％，部分城市降幅达80％以上。
〖-ZW/正文〗
