〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社要为军人服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/符小军/徐盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军人服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节期间，基层官兵会更多地到军人服务社买东西。为了使官兵们节日期间过得更愉快，军人服务社的服务工作应做得更好些。
    首先是不能搞垄断性经营。战士小赵前不久在部队服务社买了一块“舒肤佳”香皂，发现比地方的价格贵5角钱。他让服务员给个说法，得到的回答是：涨不涨价那是他们的事，买不买是你自己的事。军人服务社怎能这样对待军人呢？
    其次是服务态度要好。现在军人服务社的售货员大多是干部或士官的家属，服务态度不怎么好。官兵即使买了伪劣产品也没有投诉的地方，不能享受正当的消费权益。战士小杨在服务社买了包洗发水，发现是伪劣产品，就到军人服务社去论理，没成想服务员却给他一顿好训，还说他不识货不要乱说，小杨气得当场把洗发水扔在地上。
    再次是打电话应按照国家的规定收费。许多军人服务社装了程控电话，以方便官兵。可有些服务社收电话费不按规定来。某部战士小陈一天晚上有急事给家里打电话，9点钟以后是半价，没想到服务员却说，要等到10点钟以后才是半价。他明明知道部队10点钟以后就熄灯就寝，战士不可能再出来打电话了，就故意刁难，使小陈只好按全价给家里打了电话。
    军人服务社是为官兵服务的一个窗口，要树立为军人服务的意识。特别是春节期间，军人服务社要名副其实地为军人服务，让官兵买得放心、用得舒心，别再让官兵烦心了。
    77156部队曾建超符小军徐盛强
〖-ZW/正文〗
