〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严寒自古就是军事行动的天敌，1812年拿破仑军队因不适应俄罗斯的冰天雪地而兵败莫斯科城下；据统计，第一次世界大战，德军冻伤12万人，意军冻伤30万人；第二次世界大战，美军冻伤9.1万人？即使在高技术武器装备大量运用于战场的今天，严寒对人员和装备依然是一项严峻的挑战？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战极限的外军高寒训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严寒自古就是军事行动的天敌，1812年拿破仑军队因不适应俄罗斯的冰天雪地而兵败莫斯科城下；据统计，第一次世界大战，德军冻伤12万人，意军冻伤30万人；第二次世界大战，美军冻伤9.1万人。即使在高技术武器装备大量运用于战场的今天，严寒对人员和装备依然是一项严峻的挑战。请看――
    挑战极限的外军高寒训练
    ●康永升
    单兵训练：
    挑战“生命极限”
    严寒条件下的恶劣环境对士兵的生理会产生严重的影响。医学研究表明，人体要维持正常的活动，体温必须经常保持在36℃～37℃，如果连续暴露在严寒中2～3小时，其手部力量就会降低20％至30％，神经传输作用就会受到阻碍。当体温下降到32℃时，人体就会发生麻木现象，大脑有可能失去判断力。在这种情况下，一个没有经过严寒适应训练的士兵，其战斗力就会大大降低。因此，外军认为，只有加大士兵严寒条件下训练的力度，通过近似挑战“生命极限”的强化训练，才能保证严寒条件下的战斗力。为实现这一目标，外军首先通过理论讲授，向官兵讲解严寒对人体生理机能的影响、各种防寒装备的使命、身体各部位的防寒措施以及严寒条件下各种疾病的治疗和预防措施等，使士兵懂得“是什么，为什么”，以提高训练的自觉性。外军认为，保持体温的最佳方法是穿着多层服装，每一层还可方便地脱下，在体温升高时，能够散热，防止出汗。头部、颈部等暴露部位的防寒主要采取涂抹防冻膏的方法。其次是重视适应性训练。士兵从秋季或初冬开始，按照循序渐进的方法，进行室外抗寒训练。有的从冷水、冷空气锻炼开始，用冷水擦、洗全身，并持之以恒，不管是驻防还是野外作业，每天都有计划、有安排地实施。日本自卫队就要求官兵在数九寒冬洗冷水浴或在凛冽的寒风中赤裸站立，有时还要进行严寒条件下赤身格斗的对抗训练。
    心理训练：
    磨砺坚忍不拔意志
    美军认为，严寒条件下恶劣的作战环境对士兵的心理是严峻的考验。对严寒的恐惧心理往往使士兵的注意力集中于克服困难环境而不是消灭敌人上。害怕寒冷的心理状态会抑制自身热量的产生，使御寒能力大大降低，使冻伤的可能性大大增强；恶劣的环境还会削弱士兵的意志力。因此，外军非常重视士兵严寒条件下的心理训练。在实际训练中，外军官兵之间经常采用不断的心理沟通以及成立防寒互助组来帮助战士克服畏寒心理；同时，向士兵传授严寒作战的有关理论，帮助士兵增强抗寒防冻的信心。另外，将部队拉到冰天雪地中，把严寒恶劣的环境作为心理训练的课堂，通过恶劣条件下的训练，培养单兵在一定精神压力下，克服困难去努力完成使命的能力。如俄军通常在严寒条件下，进行求生训练，以培养参战人员坚忍不拔的顽强意志，使其做好克服困难的心理准备，同时还要进行严寒条件下的心理保障训练，研究严寒条件下改善士兵心理状态的措施。英军通常在严寒条件下进行团队精神训练，培养官兵在艰苦的环境中团结一致、共同战胜困难的意识。
    专业训练：
    人装结合过“寒”关
    天寒地冻的天气不仅对人类的生存构成威胁，而且对武器装备的作战效能也会带来严重的影响，武器零部件易断裂、炮弹飞行速度会减慢、命中的精度会降低等。针对这些问题，一些国家的军队特别注重严寒条件下各军兵种的专业技能训练。美军十分讲求严寒条件下的武装适应性训练和特殊条件下的专业技能训练，装甲部队和机械化部队主要以雪地驾驶训练和越障训练为主；炮兵则要组织严寒条件下阵地的构筑、射击及伪装训练；工兵主要进行清除积雪、设置雷场、构筑冰雪障碍、制造雪崩的训练；卫生部队主要进行严寒条件下的战场救护以及冬季病的预防和治疗训练。印军则主要进行高寒高原地的驾驶和维修训练，使驾驶和维修人员能够熟练掌握严寒条件下的车辆驾驶和维修技术；各类战斗人员主要以严寒条件下武器弹药的操作、维护和保养训练为主。英国海军每年都要组织飞行员和飞行勤务人员到挪威北部极地圈内的巴杜福斯基地进行训练。飞行员训练包括山地飞行、昼夜低空战术导航、军事操练、积雪地上降落及树林线上、下的极地夜航等。
    野营训练：
    雪中刨食求生存
    外军通常在“数九”寒冬将部队拉到冰天雪地的极地和高寒地区进行有针对性的野外强化训练，如滑雪、冰上运动、冰雪地露营、野外生存等，以此来提高严寒条件下的战斗技能和生存能力。英国皇家海军陆战队“特别舟艇勤务突击队”经常携带防雨斗篷、野外炊具、登山工具等，在白雪茫茫的深山丛林中进行“战斗下去、活下来”的生存训练。美军针对严寒条件下后勤保障困难、自我补给要求高的特点，注重求生训练，要求官兵必须掌握雪里刨食的本领。挪威军队在每年的冬季野营训练中都要进行宿营训练。他们认为，严寒条件下进行宿营训练极其重要，因为大部分冻伤都是在睡眠情况下发生的。在训练中，除了班一级分队装备有一顶保温帐篷外，每名士兵还配有必要的挖掘工具，用以挖掘雪洞进行露营。通常每2～3人挖一个雪洞，洞内可点燃蜡烛以提高温度。在厚雪地宿营时，通常利用厚雪支架帐篷，以防暴风和保持帐篷内的温度。
    严寒尤其是冰雪条件下作战，部队机动方式受限、机动能力降低。因此，一些国家的军队特别重视滑雪等机动方式训练。如美国驻阿拉斯加的步兵部队虽然拥有较强的空中突击能力，但仍然没有放弃滑雪训练，要求官兵必须掌握使用滑雪板、雪鞋或雪橇的方法，熟悉雪地地图判读。挪威军队排一级装备有4个雪橇，用于运输装备和伤员。营和连一级分队配有适于严寒地作战用的专门车辆，包括轮式、履带式车辆和用于遂行巡逻和运输任务的雪地汽车，这些车辆配有防滑装置，能在雪地和冰上行驶，具有两栖机动能力，能拖带两列雪橇。日军每年都要在八甲山进行雪中行军演练，单兵负重30公斤，穿上滑雪板，拖着载有迫击炮、反坦克导弹发射架、宿营器材等装备物资近200公斤的雪橇，利用严寒条件在崎岖的山林积雪小路中进行远距离行军演练，目的在于增强和提高部队在严寒条件下的机动作战能力。
    战术演练：
    逼真模拟实战
    外军认为严寒条件下的战术演练必须克服气候、保障、安全三道关，在最艰苦的环境中，使部队得到近似实战的考验。为此，美军等一些国家的军队在极地或高寒地带设置了专门的严寒条件战术综合演练场或大型综合训练基地。如美军的陆军寒区作战训练中心设在阿拉斯加州的格里利堡，位于北极圈以南约280公里。这里夏季短、冬季长，气候严寒，一般每年冬季有4个陆军作战营赴该中心进行寒区作战演练。捷克的波里堤斯训练场是一大片冰原地带，环境相当酷寒，一名在这里参加训练的伞兵说：“越恶劣的环境，就越可能是部队的执行任务的地点”、“适应如此糟糕的天气和地形是对战争最好的准备”。为了体现战术训练的真实性，美军还建立了从外观到作战都酷似作战对象的假设敌部队进行对抗训练，为了打赢对手，参加演练的部队必须严格按照严寒条件下标准的作战程序组织演练，并在“战斗”中使尽浑身解数，来对付“敌人”。这样，每次战斗都与实战十分接近。
    此外，合同性和联合性训练也是外军寒区战术训练的一个重点。一些国家的军队在加强基础训练的前提下，还突出了联合作战和合同作战训练，各军兵种在单独演练的基础上，都抽调部队进行严寒条件下的联合训练，通过演练解决协同中存在的机动、通信、保障等突出性问题，提高严寒条件下的协同作战能力。（压题照片为俄军寒区训练）
    加拿大士兵寒区训练
    日军寒区训练
〖-ZW/正文〗
