〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参选香港特区第二届行政长官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董建华获得绝大多数选举委员提名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董建华在向选举主任递交完提名表格后表示，他获得了超过700位选举委员的提名，这代表了香港社会各界对他的支持。他表示，如果他成功当选第二届行政长官，会彻底落实对香港全体市民的承诺，改善施政，借国家经济发展的好势头，确保香港经济成功转型。他呼吁香港社会各界加强团结，共同克服面对的困难，再创香港发展的新高峰。
    彭键基法官今天下午宣布，他根据法例查核了候选人董建华递交的提名表格，决定董建华递交的2002年行政长官选举的提名为有效。
    据介绍，董建华的提名表格共得到706名选举委员会委员签署表示同意，其中702名委员的签署已经核实为有效。
    根据香港《行政长官选举条例》，凡在2002年7月1日年满40岁的香港永久性居民，又没有外国居留权的中国公民，并且在2002年7月1日前在香港通常居住连续满20年，就符合资格参选。此外，候选人必须取得最少100名选举委员会签署表示同意提名。选举委员会原本由800人组成，因为其中3人身兼立法会议员及全国人大港区代表，另1人逝世，目前总人数为796人。
    2002年行政长官候选人提名日期自2月15日开始，为期两星期，到2月28日下午5时截止。如果获有效提名的候选人超过一位，选举事务处会在3月24日安排投票。
〖-ZW/正文〗
