〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学用兵不打疲劳战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淄博市支队妥善解决执勤中队实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月初，该支队支队长张成让到执勤中队巡查时，意外发现一名上岗打盹的哨兵，随即对这名哨兵进行追问，哨兵似乎也有些委曲：“训练太累，一天又上好几班岗，白天休息不好，所以一到岗上就困。”张支队长对几个执勤中队的情况进行调查，发现此类问题在其他单位也不同程度地存在。部分中队为在会操比武中争名次，不顾战士承受能力，一味加大训练量，导致过度疲劳；因老兵退伍和新兵集中训练，各中队的执勤兵力不足，而执勤任务繁重，战士的休息时间得不到保证，影响了执勤质量。
    为确保执勤任务的完成，支队采取了多项措施，坚决废除了基层随意安排训练的“土规定”，要求所有的训练必须依据新大纲实施，科学设置训练时间和计划，确保战士有足够的精力投入执勤；安排了7名机关干部到基层代职，从机动中队调整26名战士充实到执勤中队，以补充执勤兵力，确保执勤用兵；对看押勤务的重要目标和险点勤务，支队进行24小时不间断查勤，以及时消除执勤隐患。随着这些举措的落实，为确保执勤目标安全创造了条件。
〖-ZW/正文〗
