〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部直属党委采取措施提高抓基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分类指导非建制旅团级单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚赛、特约记者张坤平报道：北京军区司令部直属党委大力转变工作作风，坚持共性与个性相统一，在结合上下功夫，创造性地对非建制旅团级单位进行分类指导，以此推动各单位按《纲要》高标准抓好工作落实，促进了基层建设全面发展。
    在调查研究的基础上，他们把直属部队分为作战团队、作战保障单位和教学训练单位等8个不同类型的部队，依据《纲要》等制定实施细则，尔后由军区副参谋长、司令部直属党委书记于承海等领导和有关二级部负责人带队，分期分批蹲到局、站、队、所等单位，倾听基层呼声，帮助基层解难。他们指导作战团队严格按《纲要》抓落实，突出军事训练，加速战斗力生成；作战保障单位的军事训练等工作，与《纲要》的规定要求不完全相同，他们结合实际规范各项工作，抓好业务建设；教学训练、科研、修理等单位则摸索“参照执行”落实《纲要》的规律，狠抓工作落实。
    他们从各单位存在的薄弱环节和主要问题中，搞清哪些是倾向性问题，需要普遍抓；哪些是个别性问题，需要个别解决；进而搞清哪些是重点与次要问题，再抓住重点单位进行重点指导。去年底，全军地图管理检查考核时所属某仓库勇夺满分佳绩。去年，北京军区司令部直属部队探索的“某特种作战战法”、“合同战术基地化训练综合信息系统”等数十项训练、值勤和科研成果，受到总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
