〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越冰海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随“海冰722”号破冰船冰海调查见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――随“海冰722”号破冰船冰海调查见闻
    ●毛敬雄本报记者钱晓虎
    2月4日，穿过星罗棋布的庙岛群岛，越过水流湍急的老铁山水道，记者随“海冰722”号破冰船进入黄海。每年的这个时候，“海冰722”号都要在渤海海域进行破冰和冰情调查。
    今天是我们在海上航行的第5天。由于全球温室效应的缘故，整个渤海只在北部有一些冰区。“前方3海里处发现冰区！”不知谁大叫了一声。果然，巨大的冰区出现在我们的视野里。
    “砰――砰――”，流冰与船体碰撞发出轰响，3000吨的破冰船被撞得直颤，令人心悸。越往前走，流冰密度越大，渐渐地，冰区出现了大片大片的冰盘。轮机产生的巨大动力顶着“海冰722”号向冰区中央推进，冰面破裂发出“咔嚓、咔嚓”声。各种形状的冰块被冻在一起，直径30-300公分左右的莲叶冰最具特色，它是大冰块碎裂后，经过不断的碰撞后形成的，周边卷起，犹如一朵朵睡莲，令人浮想联翩……
    破冰船与其它船只最大的不同就在于它的船首是由特制锰钢铸成的，利用轮机产生的巨大冲力，将冰撞破，劈开航道。“海冰722”是我国第一条破冰船，已有33年的船龄。
    海冰的出现，让冰情调查队员们紧张起来，马上投入到紧张的工作中。十多厘米厚的大冰块在大家的努力下被打捞上船，甲板上顿时忙开了。海冰被官兵们凿得方方正正，海冰的厚度、盐度、温度等数据马上测定。与此同时，气象组的成员负责测量实时空中云状、云量、气压、温湿度、能见度等；水文组成员则将海水盐度、表层水温情况记录在案……水文、气象、采冰各小组成员密切协同，数据采集工作有条不紊。一趟冰调任务，他们需测定大量数据，作为渤海、黄海的年度冰情及水文、气象资料，为军事应用以及国民经济建设提供参考。
    “海冰722”在冰海中继续前进。远处的冰面上，几个小黑点在慢慢蠕动。“海豹！”大家的情绪又一次激动起来。小海豹慵懒地伸起脖子，诧异地注视着陌生来客，目送我们消失在茫茫冰海……
〖-ZW/正文〗
