〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼军事斗争准备加强针对性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆航部队整体战斗力水平大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金光/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯齐金光、记者顾伯良报道：记者从日前结束的全军陆航部队军事工作会议上获悉，近年来各陆航部队着眼军事斗争准备，深化科技练兵，重新构建了陆航训练内容体系，开展了海上飞行和战术课目等针对性训练，部队整体战斗力水平明显提高。
    各陆航部队把结合任务、突出重点开展针对性训练作为加速战斗力生成、提高“打赢”能力的重要环节来抓。针对未来作战战场环境多元化的特点，多数部队开展了海上训练，重点提高海上飞行指挥能力和掌握海上飞行技术，使直升机飞行训练由陆空向海空发展。某陆航团结合参加联合作战演习，完成了海上低空、超低空和编队飞行，以及海上悬停、海上搜索营救等高难课目的训练。针对直升机在未来作战中地位和作用日益突出的实际，各陆航部队根据不同机型和不同任务，普遍开展了战术训练，使直升机飞行训练由以技能为主向技能与战术结合跨越。某陆航团结合参加某特种大队侦察、破袭作战演习，完成了空中伏击、武装潜伏、突击队员索降、机降等战术动作训练。与此同时，各陆航部队结合装备发展，展开直升机实弹射击训练，使陆航部队由运输型向攻运结合型转变迈出了可喜的一步，加快了新装备战斗力的生成。据悉，在过去的一年里，所有陆航战斗团都组织了攻击直升机实弹射击训练，培训出一批优秀射手，取得了一批重要战法成果。
〖-ZW/正文〗
