〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴舰飞大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位海军舰载机飞行员的出访随记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年11月16日，海军舰艇编队圆满结束了对欧洲四国的友好访问返回祖国。
    出访机组归队后不久，笔者采访了随舰出访的海军航空兵驻青岛某舰载机部队一级飞行员、副大队长齐向龙中校。与他谈起此次出访“欧洲四国”的86个日日夜夜，他备感自豪，沉浸在幸福的回忆中。
    首次通过苏伊士运河
    2001年9月13日（地中海时间），我出访编队首次通过苏伊士运河进入地中海。苏伊士运河沿岸的居民和军人们好奇地看到了运河上行驶着悬挂五星红旗的中国海军舰艇编队。
    晨雾中的运河，凉风习习，水平如镜。军舰慢速行驶在运河上，我们放眼东望，首先映入眼帘的是埃及与巴勒斯坦和以色列接壤的西奈半岛，它曾经是中东战争的必争之地而受到世人瞩目。举目西岸，沿运河边一条条沙土筑成的堤坝时断时续，据说这堤坝不是用来防洪，而是用来作为军事防御工事的。我们第一次通过这条世界著名的人工河道，不仅领略到了两岸自然风光，更感受到了战争与和平交织的历史与现实。
    中午时分，我们看到了巨大的酷似刺刀状的“中东战争纪念碑”，提示着人们昨天曾在这里发生过战争。就在军舰经过纪念碑时，我和齐文中尉拿着望远镜朝对岸望去，突然，我们发现在纪念碑下不远的地方，有几名中国同胞，他们手里拿着一面很大很大的五星红旗在向编队不断地挥舞着，同时还拉着一个书写着“向中国海军致敬”的大横幅。我们也像见到亲人一样，拼命地挥动着双手。
    经过11个多小时的航行，我舰艇编队顺利到达苏伊士北口――塞得港。埃及引水员完成引导任务离开“深圳”舰返回，编队继续前行，不一会，河面豁然变宽。我回到舱室，高兴地在我出访日记本上写下了“公元2001年9月13日16时28分，中国海军舰艇编队首次通过苏伊士运河进入地中海。”
    大西洋上的飞行训练
    9月19日上午9时（地中海时间），我访欧舰艇编队经过5天的航行，顺利地通过地中海，首次穿过零度子午线，西出直布罗陀海峡进入大西洋。
    9月20日，带队指挥员、副团长田金和向编队指挥员请求舰载直升机在大西洋上空飞行，这也是编队出访任务中的一项训练课目。
    得到起飞命令后，我伸出了右手大拇指向甲板指挥员作出了“解除系留”的手势，几秒钟后，“系留解除”，甲板指挥员举起了绿旗。我将目光从甲板上收回，接通了自动驾驶仪，上提变矩杆，操纵驾驶杆，直升机一下子离开了飞机甲板，我顶杆增速，直升机低着头向“深圳”舰的右前方疾速飞去。三转弯后，我驾机大速度超低空掠过编队上空。
    经请示指挥员同意后，我操纵直升机上升高度500米，扩大飞行半径，在宽广的大西洋上空自由翱翔。4分钟后，我驾机从远处飞回，按计划在“丰仓”号补给舰上做第一个起落飞行。
    “丰仓”号补给舰以每小时12节的航速向前行驶，我紧握驾驶杆对正甲板降低高度作减速飞行，使直升机的速度和舰艇的速度同步。甲板越来越近，舰上建筑物也越来越大。我把主要精力放在甲板上，让副驾驶齐文注意观察仪表。离飞行甲板还有20米，我再次降低飞行高度，对准甲板中心飞去，在甲板中心上空稍一悬停，我迅速下放变矩杆，以漂亮的三点着陆，完成了这一历史性的第一个起落。那天令我终身难忘。
    异国他乡感受亲情
    这次出访，给我感触最深的是海外华人、华侨和留学生的爱国热情，他们身在异乡，可心却在中国。
    这天上午，在英国最大的海军基地――朴次茅斯港，参观军舰的华人、华侨和留学生络绎不绝，上到七八十岁的老人，下到三四岁的孩子，很多人用家乡话和我们聊起了家常。为了欢迎祖国海军编队的到来，华人、华侨们还在码头为我们表演了中国传统的狮子舞，并派代表给我们送来了中秋月饼。他们说，今天能在异国他乡见到祖国的军舰和亲人，这个国庆节、中秋节过得特别有意义。在飞行甲板上，一位老华侨胸前佩戴着两枚金光闪闪的军功章特别引人注目。他扶着军舰的栏杆，望着我们自己国家研制生产的舰载直升机，高兴得合不拢嘴。一位来自北京的女留学生兴奋地告诉随舰记者：“别说这些老华侨了，就像我这样刚出来两年多的年轻人，在国庆节见到祖国的军舰，听到北京的乡音，同样有说不出的激动。我真的想哭了……”说着说着，她的眼圈已经红了。
    在德国威廉军港。早已等候在那里的华人、华侨和留学生打着“欢迎祖国亲人来访”的横幅，手里晃动着五星红旗，敲锣打鼓在欢迎着我们。一位中年妇女带着孩子登舰后直接来到舰载机旁边，看到来自祖国的军舰，满脸笑容，她的孩子高兴地在军舰上跑来跑去，兴奋地像过年一样。孩子拉着飞行员齐文上尉的手不放，非让他抱着把飞机和军舰看个够不可。
    拳拳赤子心，都是中国根。在德国，在英国，在法国，在意大利，处处都让我们感受到了中华儿女的爱国之情。因为在他们心中，自己的根永远在中国，无论身居何处，不管走到哪里，永远是炎黄子孙，永远是龙的传人。他们向我们都表达了一个共同的心愿：“祝人民海军不断强大，伟大祖国繁荣昌盛。”
    （齐向龙/口述胡宝良/文）
〖-ZW/正文〗
