〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场呼唤技术专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/许凯达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平许凯达
    1972年12月，美国对北越的轰炸达到了越战史上空前的规模，目的是向巴黎和谈施加压力。但是，仅在12月12日至29日的3周内，“萨姆2”防空导弹就在河内附近击落了31架美军的B―52战略轰炸机。使美国空军遭受了惨重的损失，它迫使美国政府于1973年1月27日在巴黎协议上签了字，从此“萨姆2”导弹名声大震。然而，殊不知“萨姆2”导弹与美军战机争夺越南战场的制空权经历了长期、曲折的斗争，其间数度易手。苏联军事技术专家能够冒着危险、深入战场，及时制定出防空导弹与美机斗智斗勇的有效对策，为“萨姆2”导弹最终获得战场主动权奠定了坚实的基础。
    其实，早期型的“萨姆2”导弹作战性能并不完善，只不过由于美机没有心理、技术准备，被打了个措手不及。1965年，平均击落1架美机只需消耗1～2枚导弹，毁伤率不可谓不高。
    然而美军在突然遭受损失后，开始调研“萨姆2”防空导弹，并逐渐摸索到了它的弱点。至1966年中期，“萨姆2”击落美军飞机的耗弹率已升至4枚/架，作战效果每况愈下，美军软、硬两手双管齐下，使得情况变得更糟，“萨姆2”导弹常常变成无的之矢，失去控制纷纷坠落，进入了参战以来最为艰难的时期，主动权落到美机手中。
    面对美军战机的战术和技术调整，北越防空部队也采取了相应的对抗措施，如利用一些假的导弹发射架蒙骗敌机等，但由于北越部队官兵普遍文化程度较低，对导弹技术更是“门外汉”，根本无法扭转不利态势，只好向苏联紧急求援。从1967年起，苏联专家组即长期进驻越南，他们与防空部队官兵一起共同探讨反击美机的良策。
    经过改进，“萨姆2”导弹可在强干扰环境中工作，而且可在被动接收的模式下工作（追踪干扰机的方式）。后一项性能具有特殊意义，它使“萨姆2”的操纵手完全消除了受敌机反辐射导弹攻击的忧患。另外，苏军战术专家还研究了一种新战术，用发射导弹的模拟信息诱骗美机，美战斗机收到“导弹发射”的信息后，立即采取机动飞行以规避“导弹袭击”，这样“萨姆2”雷达操作员便可跟踪没有机动能力的重型轰炸机，迫使美机处于被动挨打的不利地位。总之，经过6次改进，“萨姆2”导弹的作战能力不断提高，再度迫使美军飞行员在北越上空不敢肆意妄为。
    俗话说，道高一尺，魔高一丈。敌对双方就是在这种反复较量的过程中使武器技术和运用战术得以不断的发展。总结“萨姆2”导弹的作战经验可见，如果不是苏联专家上战场，及时针对美军的技战术变化进行改进，那么“萨姆2”将在美机的重压下丧失功效。1968年初，“萨姆2”的毁伤率已锐减到每击落1架敌机需要发射10枚导弹的地步。经过持续的改进后，带来如下战果：1972年，发射的2059枚导弹共击落421架美机，击落每个目标平均耗弹4.9枚。需要指出的是，这时的发射，都是在美机施加强烈干扰，采取机动规避战术、使用反辐射导弹、高爆弹和子母弹进行火力压制等恶劣战况下进行的。因此，导弹系统的改进效果不言而喻。面对21世纪初军事高技术突飞猛进的发展势头，交战双方先进武器装备全面交锋的激烈程度决不亚于当年的越南战场，军事技术专家深入战场一线协助部队及时总结高技术武器装备的作战经验，并有针对性地进行深层次的改进，是在瞬息万变、险象丛生的战场上斗智斗勇，取得主动权的关键因素。
〖-ZW/正文〗
