〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警官兵和铁路员工开展京九京广铁路站区双拥活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建千里文明铁路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯记者刘彦军、席严峰报道：记者从近日召开的铁道部与武警部队双拥共建座谈会上获悉，参加京九、京广铁路站区双拥共建工作的近40万铁路员工和武警官兵，在近5年的文明创建活动中，携手并进，播撒新风，确保了京九、京广两条纵贯我国南北的铁路大动脉的畅通，取得了良好的社会效益和经济效益。
    创造良好的治安环境和站区秩序是共建的中心任务。每到春运季节，京九、京广两线多数站区客流量比平时高出五六倍。官兵们日夜坚守执勤一线，同铁路员工一起维护秩序，疏导旅客。共建活动中，双方着眼于提高铁路员工和官兵的素质，不断充实共建内容。5年间，武警部队为沿线的数十万青年铁路员工进行了军训，激发了青年员工的爱国主义和集体主义精神。各站区也派出最好的员工深入军营教战士们学电脑，担任各种文化补习班、两用人才培训班的老师。每到老兵退伍时，沿线各站都提前预留车票，有的直接把车票送到老兵手中。
    共建双方还十分注重创新共建的方法、形式，使千里文明线双拥工作始终保持旺盛的生命力。武警深圳支队与深圳火车站的新党员共同举行入党宣誓仪式；武警江西总队与共建站区开展光荣传统教育；各站区普遍开展“今天我当兵”、“靶场一日训”等活动，有效增强了铁路员工的国防意识。武警河南总队一支队四中队与郑州铁路局黄河桥工段在共建中提出“丰富内涵，扩大外延”，给附近比较贫困的马村送科技、送文化、送法律、送温暖，引导村民大面积种植价值高、销路好的毛白杨。村民们说，是武警和铁路共建给我们请来了财神。去年，武昌火车站挑选30多名素质过硬的退伍老兵，安排在车站当了保安员。战士们说，他们在共建活动中不仅受到了教育，还得到了实惠。据悉，到去年底，参加京九、京广铁路共建的150多个站区和部队已有87％被评为县以上双拥共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
