〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用紧急集合惩罚战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/陈明富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月13日凌晨2点零5分，一阵急促的集合哨声划破了驻滇某炮团新兵三连的沉寂。5分钟后，新兵三连三排的全体新战士背着背包，睡眼朦胧地列好队。
    这一幕正好被在新兵营查铺查哨的团长刘桂忠碰上。他感到纳闷的是，团里和新兵营今晚都没有下达紧急集合命令，这个排为啥在半夜搞紧急集合？刘团长悄悄走过去，只见新兵三连三排长正在队列前“训话”：“今天有几名同志没有按规定摆放物品，被连里扣了分，给排里丢了脸！现在搞紧急集合，就是惩罚！今后谁再违反规定，给排里荣誉抹黑，我们就继续搞夜间紧急集合！”
    排长的讲话令刘团长很吃惊。他等新战士解散返回宿舍后，叫住了这名排长。刘团长对他擅自搞紧急集合提出了严肃的批评：“紧急集合不能作为惩罚手段！作为带兵干部，处理任何事都要依据条令条例，绝不能滥施手中权力，惩罚战士。”
    第二天，该团专门下发通知：“夜间紧急集合是新兵训练课目之一，具体实施由新兵营报团批准后统一组织，班排及个人不能以任何理由擅自行动；为强化训练而统一实施的紧急集合，必须在熄灯后或起床前30分钟内进行。新战士们得知这一消息后，练兵热情更高了。
    成都军区某部黄睿陈明富
〖-ZW/正文〗
