〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋蹄须扬鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从春节消费看扩大内需〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济间建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的七天里，中国人度过了喜气洋洋的马年春节。新年消费，气象更新，热点频现。旅游城市和旅游景点全面火爆，时尚文化备受宠爱，传统文化花样翻新，消费需求大幅增长。从新年消费可以看出，只有密切关注市场、不断推出新的产品，扩大内需才能落到实处。
    马年新春：传统与时尚交相辉映
    马年新春，既是中国人的传统佳节，也是旅游的黄金季节。越来越多的老百姓钟情充满时尚的现代文化；传统消费也以新面目重现，散发出浓烈的民俗味儿。旅游长线持续畅销，境外旅游赶超国内旅游。这一切，都为消费增长提供了新的机遇。
    随着中国开放步伐的加快，时尚消费为越来越多的人所宠爱。大年三十晚上，北京移动在一小时内就发了200万条短信息。世界屋脊电波不断，藏族人民和内地群众，通过短信息互致新年问候。统计表明，春节期间，短信息的发送量上亿条，电信部门创收上千万元。大年初三适逢西方的情人节。北京市场原价1.5元一枝的普通玫瑰涨至8元。莱太花卉市场情人节当天，玫瑰价钱比平时贵一倍以上，销量增长2倍。除此之外，逛逛书店和车市、参观博物馆和科技馆，也成为人们新年新的选择。
    传统文化正在回归。今年春节是民俗味儿浓烈的一个春节：红彤彤的中国结、大红灯笼、年画、春联等民俗工艺品挂满了宾馆、酒楼和百姓家庭。中国传统服装，也在上海APEC会议的引导下推向了高潮。不少人选择唐装作为自己节日行头。商店里卖唐装、成衣店里做唐装、人们相互送唐装，唐装由点缀式商品变成了“主流”商品。北京长安商场节日期间，唐装每天的销售额10万多元。
    人们的旅游观念也出现了新的变化，出游的时间增多了、路线延长了、组织化程度提高了。春节期间，北国严寒挡不住人们的出游热情，冰城哈尔滨旅游总收入5.2亿元，同比增长36％。春城昆明，游客络绎不绝，旅游收入增加一半以上。在东南沿海地区，出境过年，成为新年新过法。在广东等地，境外旅游人数超过了国内旅游人数，浩浩荡荡的境外旅游大军，形成了新年消费的一道新的风景线。
    马年经济：消费马车需要跑得更快
    消费与投资、出口，是拉动经济的三驾马车。马年的世界经济已经陷入衰退，扩大内需，特别是扩大消费，至关重要。马年新春展现出的消费新热点，说明扩大内需潜力巨大；也提醒我们，要抓住机遇，让消费马车跑得更快，为国民经济发展做出新贡献。
    目前，世界经济和贸易增长持续放缓，主要贸易伙伴经济滑坡。我国经济发展面临比亚洲金融危机更为严峻的挑战。加入世贸组织，为我国经济发展带来新的机遇，同时也使国内产业面临更加激烈的国际竞争。在农业方面，玉米、小麦、植物油等产品由于国内生产成本较高，将受到较大的进口压力。汽车、石化等行业也将受到一定冲击，国有商业银行和保险公司的市场占有率可能下降。总体上分析，世界经济衰退，加大了我国增加出口的难度；加入世贸组织又可能增加进口，从而导致贸易顺差减少，外需对经济增长的拉动作用将继续减弱。只有扩大内需，才能保持国民经济的快速稳定发展。
    增加消费，在扩大内需中居于重要的位置。社会消费品零售总额在国民生产总值中所占比重在七成左右，消费对于国民经济增长的贡献率在三成以上。2001年，消费的增长率在10％左右。2002年，在外部环境严峻的情况下，消费需要保持更高的增长速度。
    马年消费：净化环境推陈出新
    马年新春，出现新的消费热点，不少商家获利颇丰。但是，在净化消费环境，产品推陈出新方面，仍然存在不尽如人意的地方，成为制约消费的瓶颈。
    扩大消费，要提供良好的消费环境。“花钱买罪受”，是不少人假日旅游后的感叹。今年春节，有的行业和企业不讲诚信，设下最低消费、打折甩卖、强迫购物等消费陷阱，让人望而却步。这既说明消费市场尚不成熟，也说明扩大消费仍然大有文章可做。完善相关政策，加大监督力度，创造良好环境，老百姓的消费热情就会火上加火，假日经济才能真正成为促进国民经济增长的强劲动力。
    扩大消费，要提供推陈出新的产品，以满足不断变化的需求。马年到来，马玩具“大行其道”。各种卡通马、生肖马、精巧的工艺品马等特别受消费者喜爱。以往玫瑰、百合、郁金香最受宠，今年“默默无闻”的马蹄莲成了高贵、时髦的礼品。马金饰品也引发购买热潮。特色年货骤然升温，让商家始料不及，不少地方货物断档。不少商家只好望“钱”兴叹。
    外国商家在超前准备、抢抓机遇方面，有不少值得借鉴的地方。麦当劳在2001年年末就推出了身着对襟唐装的小猫。春节期间，店里店外更是贴起大红“福”字、窗花和对联。可口可乐在新春尚未到来之前，就猛做广告，推出人见人爱的“小阿福”形象。这些对于中国文化并不太熟悉的外国商家，似乎比一些国内企业更能把握大众的消费心理。
    （新华社北京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
