〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的微笑你有没有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动人的微笑你有没有？
    ――第二炮兵某旅带兵人端正对战士根本态度的思考
    ●曹建兵本报特约记者伍旭东何天进
    笑，是人类感情的自然流露。真诚的微笑，往往能使人感受到关爱、友好和信任。就像第二炮兵某旅官兵所说的：微笑是密切官兵关系的“润滑剂”。
    解读“冷面孔”――
    你是否真的不会笑
    前不久，该旅就官兵关系问题进行了一次问卷调查，“冷面孔”干部被战士列为不受欢迎的人之一。
    据战士反映，现在有的基层带兵人见到战士不是一脸肃然，就是一脸漠然，说话拿腔作调，故作深沉；有的对战士呼来唤去，动辄训斥。“冷面孔”就像一堵厚厚的墙，横在了官兵之间。
    一位连长脸上整天挂着威严，人称“冷面人”。战士们在班里说说笑笑，他一进来，顿时鸦雀无声。他要是外出开会、探家，全连战士则如释重负。问为什么，大家说连长太严肃，让人感到难以亲近。
    有位营长在上级领导和机关人员面前，春风满面，笑容可掬。但只要一回到营里，就仿佛换了一个人，头抬起来了，手背起来了，说话的嗓门也粗起来了。战士们为这样的干部画了像：人前人后爱背手，训练场上走一走；终日一副铁板面，战士堆里难得见。
    为何有这样的“冷面孔”？原因可以找出不少。有的干部认为，官就是官，兵就是兵，必须与战士保持一定的距离，才能树立威信；有的受电影电视的影响，崇尚西方军队的带兵方式，动不动板“拿破仑面孔”，发“巴顿脾气”；还有的“老大作风”严重，不注意尊重战士的人格，习惯于搞“家长式”的训斥。
    该旅姜旅长的话说得透彻：归根结底是对士兵的根本态度出了问题，冷漠冷在心里头。
    知道不知道――
    笑是你最美的语言
    干部越是端“官架子”，战士越是不买账。相反，春风拂面、和风细雨，能够把威信树立在战士的心底里。这是该旅带兵人的共同感受。
    去年春节，通信一连战士小汪私自外出会老乡。回来后，排长贾谊气不打一处来，狠批了他几句。没想到，他却跟排长顶上了。因为违犯纪律，小汪被连队点名批评。从那以后，小汪见了贾排长不理不睬。贾排长找他谈心，他也有意回避，最后干脆压起了床板。贾排长明知小汪得的是心病，仍然端着病号饭笑吟吟地来到小汪床头，嘘寒问暖。小汪终于被感动了，主动向排长认了错。
    二营副营长李荣端是个不爱说笑的人。说起自己的一段经历，他颇有感慨。当连长那阵，他抓工作有板有眼，对战士一片热心，是公认的好干部。但因为性格的原因，不苟言笑，没想到民主评议时被提了意见。战士们半开玩笑地说：连长，你一天要是笑两下，我们干工作就更有劲了。一语惊醒梦中人。从此，李荣端常和战士扎堆儿，有说有笑，相处更加默契。
    干部与战士朝夕相处，磕磕碰碰在所难免，问题是有了矛盾怎么办？该旅政治部谢主任认为：不怕官兵有矛盾，就怕干部没有高姿态。干部大多比战士年龄大，军龄长，阅历深，对战士应该有兄长之情，有包容爱护之心。有时，干部的一个微笑，就能使官兵之间的矛盾烟消云散。
    追求“零距离”――
    会笑也是一种素质
    常听到一些干部抱怨，现在的兵不好带。第二炮兵“优秀带兵干部”、该旅三营营长范利民一语中的：主要是一些干部有了“官气”，摆起了“官谱”，在感情上拉开了与战士的距离。
    干部如何克服“官气”？旅政委马晓明说了10个字：真心换真心，追求“零距离”。就是要懂得换位思考，尊重战士的人格，和兵“玩”在一起，把“玩”当作一个知兵、爱兵、带兵的过程。
    与战士心心相印要学会微笑，并懂得心理学，知道战士什么时候需要笑的抚慰，什么时候需要笑的鼓励，什么时候需要用笑来进行心灵沟通。只有这样感情才能达到“零距离”。
    战士小刘从后勤单位调到三连，共同课目训练跟不上，一见到单双杠就发怵，一听到“上器械”的口令就两腿发软。排长杨勇没有笑话他，每次给他训练“吃小灶”时，总是笑眯眯地说，“不错，有进步”、“很好，快达到全连平均水平了。”鼓励和鞭策增强了小刘的自信，他很快就达到了训练要求。
    当然，给战士多点笑脸并不是要“一团和气”。什么时候该笑，什么时候该严肃，要注意分清场合，把握好分寸。在原则问题面前，还是需要唱唱“黑脸”。
〖-ZW/正文〗
