〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给犯错者一点面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名新战士收衣服的时候，随手将他人的一套新迷彩服收了起来。当丢失衣服的战士把情况反映到连队后，指导员没有在全连搞大“搜查”，只是在点名时“随便”说了句“有哪位战士收错了别人衣服请放回原处去”。可那名新战士因为已在他人的迷彩服上写上了自己的名字，没敢放回原处去，最终鼓起勇气敲开了指导员的房门，承认了错误。
    按常理，对待战士违纪行为完全可以按条令条例来处理，但那位指导员却没有这样做，而是给了新战士一个改正错误的机会，既保全了他的“面子”，又让他在内心里认识到自己的错误，从而吸取教训，同时体现了带兵人爱护、宽容战士的善意，使此举收到“无声胜有声”的效果。这给我们带兵人一个启示：改变批评教育的方式，效果就大不一样。
    人非圣贤，孰能无过？每个人的一生中都可能犯这样那样的错误。作为带兵人，对部属犯的错误，要有“容人之过”的气量，不能将人一棍子打死，更不能抱有“杀一儆百”或“故意整人”的心态，应该从爱护、帮助、挽救的角度出发，分析其错误的原因、性质。只要不是本质问题，就不要急于处罚。
    批评要取得好效果，还要掌握好时机。由于一些新战士涉世不深，思想防线不牢固，判断是非曲直的能力不强，遵纪守法的观念薄弱，很容易犯这样那样的过错。在处理这些问题时，带兵人要区分问题的性质，了解新战士的心理，注意尊重和维护他们的人格尊严，选择最佳时机，指出其错误并帮助他改正。不要把一些简单的问题复杂化，避免因一点小问题而毁了一个人的一生。
    批评别人的错误要客观，要坚持实事求是、一分为二的原则，既不能信口开河，也不能以偏概全，否定别人的成绩和优点。
    批评的方法千万种，最终目的是教育人。这就要求我们带兵人要有与人为善的气度，要有百倍的细心、耐心和爱心去对待犯错者。给犯错者一片温暖的阳光，他们得到的将会是整个春天。
〖-ZW/正文〗
