〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老区早日脱贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈军分区党委实践“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强/张友斌/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――黄冈军分区党委实践“三个代表”纪事
    ●盛强张友斌本报特约通讯员陆汉江
    去年“七一”，广州军区在表彰黄冈军分区党委的通报中有这样一段话：黄冈市贫困人口平均每年以近20万的速度递减，农民人均纯收入达2008元，提前两年完成“八七扶贫攻坚计划”，经济跃居全省第4位，黄冈军分区党委扶贫攻坚功不可没……
    天地之间有杆秤，这秤砣就是老百姓。当干部的要时刻在这杆秤上称称自己。
    ――军分区司令员万幼清的话
    2001年3月21日，团风县杜皮乡横河村，春意融融。当黄冈军分区党委“一班人”把化肥、农药、种子等春耕物资和资金一一送到何佑堂、何国豪等4户特困村民家中，71岁的何国豪老人两眼噙着热泪，紧紧握着万幼清司令员、涂学生政委的手，激动地说：没想到你们工作那么忙，还惦记着我们春耕生产，这些化肥、农药、种子、塑料薄膜送得太及时了。
    被推选为“军分区首长联系户”组长的何佑堂想起了去年春节前的情景：那是腊月廿六，天上飘着鹅毛大雪，地上刮着“割耳风”。万司令员、涂政委带着常委“一班人”专程来到横河村，走访慰问扶贫联系户，送上了慰问金和年货。在家里，首长们同我拉起了家常。我兴奋地向首长报喜，自年初我家大门旁挂起“黄冈军分区首长联系户”的牌子，全村人都知道我与军分区领导“结了亲”，大家都羡慕不已。首长帮我制订的脱贫规划，年底都实现了，不仅还清了6000元债务，还略有节余。
    “共产党代表先进生产力”，咱看得见，摸得着，感受得到。
    ――黄冈老百姓的话
    紧紧抓住“科技扶贫”不放松，在脱贫致富中化解难点、热点、焦点问题，这是黄冈军分区党委扶贫攻坚计划中的主导思路。
    如果有谁告诉黄冈英山杨柳湾的山民说：桑树可以当年插当年成园、当年采叶、当年受益、当年亩产桑蚕超百斤，他们会嘲笑你“那是吹牛”。从古到今，谁不是一年播种、二年嫁接、三年移栽、四年养树、五年采叶的植桑养蚕？可军分区领导从省农科院请来的“一步成园”新技术，硬是一改千年旧习，当年就从桑树上“摘”到大把大把的钱。现在，大别山人走亲串友的礼品是自己心爱的良种桑条了。
    种了几千年水稻的高寒山区农民从没想过就在自己的土地上能育出“仙种”，这种子使水稻产量从300公斤左右，一下子提高到500多公斤。正是军分区决策者用辛勤的工作，组织民兵科技队伍育出的良种，打破了高寒山区不能育稻种的神话。
    围绕大别山几个支柱产业的生产，黄冈军分区拍摄了生动形象的教育片，组成小分队，背着录像机，下乡进行科普宣传。仅去年集中一个月，他们就对红安县近20万人次进行了培训。一个取名“能人联合会”的民兵骨干组织，在军分区领导和人武部的帮助下，从英山、麻城、罗田破土而出。黄冈军分区党委和人武系统在贫困地区举办的各类科技讲座合计达8万多期，培训民兵和群众400余万人次，使100多万人掌握了一至两门农村实用技术。科技扶贫，使一批土生土长的民兵土专家从大别山冒了出来，成为大别山一支永不撤离的科技队伍。他们在革命老区经济开发中所产生的效应是用金钱难以估算的。
    聚民心，合民意，兴教育人为失学儿童构筑起幸福的生活舞台。
    ――笔者采访手记
    据黄冈军分区党委机关一份调查显示：大别山革命老区约有1.5万中小学生因贫穷失学或面临失学。
    这是贫穷酿造的苦难。而儿童失学，又在制造贫穷的恶性循环。黄冈军分区领导在一份调查报告上批示：要使大别山老区人民脱贫，关键是兴教育人。
    “支援希望工程，向失学儿童献爱心！”一项经久不衰的活动在黄冈军分区党委机关和人武部系统启动。
    黄冈军分区党委率先从特困村的教育入手，改善“将军”县方院村简陋的教学环境，先后筹措资金10多万元改善方院村的办学条件，整修了校舍。军分区机关的团以上干部与方院村14名失学儿童开展“一帮一”助学活动，帮助他们完成9年义务教育。军分区党委在大别山扶贫助教的事迹感动了香港的中国助学基金会。他们投资30万元，在方院村建设一座现代化的教学楼。如今，在大别山区由部队创办和修建的“希望小学”和扶贫学校就有12所。
    在大别山采访，人民军队治贫兴教的事迹真实生动，老区子弟兵“洒向特困儿童都是爱”的故事感人至深。
    在黄冈军分区，政治部领导拿来一叠感谢信，这是大别山老区44名特困生写给资助他们学习的军分区44名解放军伯伯、叔叔的信。
    如今，被黄冈军分区领导帮助重返校园的李晶、龙善勇、龙艳梅等学生全部上完了高中，有的还考上了清华大学。
〖-ZW/正文〗
