〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强理想信念教育的有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己。”在当前国际形势复杂多变和我国社会经济生活出现“四个多样化”的情况下，部队官兵的理想信念面临新的严峻考验。加强理想信念教育，始终坚定官兵的理想信念，为“打得赢”、“不变质”奠定思想政治基础，显得更加紧迫和重要。
    当前，有些官兵在理想信念方面存在不少深层次的思想认识问题，是造成部分官兵对社会上一些现象不理解、理想信念不坚定的一个重要原因。如对社会分配和个人收入的差别问题，部分官兵有疑虑，主要就是因为不了解我们党采取的富民政策，其目的在于鼓励一部分人先富起来，通过先富带动后富，最终实现共同富裕。把政策允许的看成不正常，把积极的举措看成消极现象，思想上难免产生疑虑。这就需要组织官兵认真学习邓小平理论和江泽民同志的重要论述，了解国家深化改革的有关政策和措施，调整看问题的视角。思想上的片面性、绝对化，是影响官兵理想信念坚定的又一重要原因。比如，对腐败问题，一些同志只看到党内有消极腐败现象的一面，看不到党和政府惩治腐败所取得的成绩和力度不断加大的一面；只看到腐败现象在现阶段的严重性，看不到随着社会政治和经济体制的完善、立法和监督机制的健全，腐败现象将逐渐减少的趋势。要端正对这一问题的认识，最根本的是要组织官兵认真学习马克思主义理论，运用唯物史观和唯物辩证法看待和分析问题，这样才不会把支流当作主流，把局部的问题看成全局的问题。还有，一些同志对社会主义制度在理论上也表示认同，但一联系国际共产主义运动的具体实践，就产生这样那样的疑问，如既然社会主义制度比资本主义制度有更大优越性，为什么会出现苏联解体、东欧剧变？既然资本主义制度是腐朽没落的制度，为什么腐而不朽、垂而不死，甚至一些发达的资本主义国家在经济、科技和军事上反而明显优于社会主义国家？等等。要对这些问题作出深刻分析和回答，就要组织官兵认真学习中外历史，尤其是国际共产主义运动史，把握社会发展规律，认清社会发展趋势，在知史明理中自觉坚定共产主义理想信念。
    坚定理想信念是一个长期的任务，不可能通过一两次集中教育就解决问题，必须坚持一手抓集中教育，一手抓经常性教育。要注重从解决立身做人的基本问题入手，如针对当兵尽义务的奉献意识弱化、不能正确对待革命分工等问题，把教育内容分解，设置成若干个具体问题，有计划、分专题地搞好系列教育，灌输立身、做人、处事等基本道理，让官兵掌握做人的准则，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定理想信念。要把理想信念教育贯穿于各项教育和任务之中，在开展其它教育时，有侧重地灌注理想信念方面的内容，用任务完成深化教育效果，使官兵在潜移默化中接受教育。要紧密结合国际国内形势变化、部队工作任务转换和官兵现实思想实际，针对一个时期官兵普遍关注或容易产生疑虑的共性问题，及时进行教育引导，确保官兵在任何时候任何情况下，都能保持坚定的理想信念，经得起考验。
    一些同志甚至是受党培养教育多年的老同志，在“酒绿灯红”和各种错误思潮面前，辨不清是非，经不起诱惑，价值取向发生偏移，理想信念产生滑坡，除了思想原因外，纪律和制度松弛也是重要的原因。邓小平同志指出，有了理想，还要有纪律才能实现。离开纪律的约束和制度的保证，理想信念就会偏离方向，脱离轨道。理想信念教育必须注重搞好综合治理。通过多种有效措施，堵塞各种影响和冲击官兵理想信念的渠道，把坚定理想信念与坚持依法治军结合起来，与落实《军人道德规范》结合起来，使官兵明确什么应该做，什么不应该做，让官兵在良好的行为规范中自觉培植革命的理想信念。
〖-ZW/正文〗
