〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滑丝”现象探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “滑丝”现象探析
    ●张锐
    上级领导和机关布置了工作，下面应当雷厉风行抓落实。可是，有些单位却采取了敷衍、应付、打折扣的态度，极个别的甚至有令不行，有禁不止。这种现象和生活中的镙丝“滑丝”颇为相似，其结果是貌合神离，空转“内耗”。对这种影响抓落实的顽症，千万不可小视。
    从物理学角度分析“滑丝”，不外乎有这样几种原因：一是用力过猛或过偏；二是器件磨损过大；三是材料质量太差。工作中造成“滑丝”现象的原因虽各不相同，但也有一些规律可循，有诸多教训应当汲取。笔者结合抓基层的工作实践，对此试作一点分析。
    常听到基层官兵这样反映：“机关热情高，基层吃不消。”话虽不中听，但却是逆耳良言。有些机关不考虑基层的实际承受能力，布置工作层层加码，指标不断拔高，使基层常常处于“高温”、“高压”之中，忙乱不堪，造成工作虎头蛇尾，煮成“夹生饭”。这是“滑丝”现象的成因之一。解决的办法是，领导机关要多深入基层调查研究，制定出符合基层实际的工作指标，这样才能把指导基层的行动和标准统一到《纲要》上来。
    基层建设有自身的发展规律，尤其讲究打基础、抓全局、谋长远，不可能一口吃成个胖子。有的领导机关趋易避难，抓一些见效快、容易抓的工作，不愿在打基础上花功夫、使长劲。这种做法，客观上误导了一些基层单位热衷于抓短、平、快的项目，把劲使在争“彩头”上，渐渐偏离了正确的方向，造成“滑丝”。解决的办法是，首先机关要端正抓基层的指导思想，胸怀全局、着眼长远，以“五句话”总要求为准绳，正确把握基层建设的标准和方向。
    增强抓工作的预见性，是推动基层建设深入的关键。所谓预见性，就是善于盯着问题做工作，这也是防止出现“滑丝”现象的一种超前眼光。预见性是建立在熟悉基层情况，对基层建设特点和规律有较深刻认识基础上的。人下到基层，心不在基层，也难掌握实际情况，找不准问题，不可能对基层实施主动的、有效的指导。增强预见性，关键要认真研究基层建设中的新情况新问题，并善于把上级的指示精神与基层工作有机结合起来。这样面对面地指导基层，才能有的放矢。
    基层官兵有句口头禅，叫做“给钱给物，不如配个好支部”。可见党支部在官兵心中的分量。军委江泽民主席曾强调：“部队建设最基础的东西，就是要搞好基层建设，而基层建设最重要的就是要加强连队党支部的建设。”基层党支部坚强有力，各项建设才能全面过硬。从这个意义上讲，抓好党支部建设这个“龙头”，就抓住了防止工作“滑丝”的根本。抓住这一环，关键是选配好基层主官，要独具慧眼，知人善任，真正把那些素质好、能力强，有发展潜力的干部放到基层主官的岗位，并加大培养力度，下功夫提高他们的综合素质。
〖-ZW/正文〗
