〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万种产品上网络键盘一敲厂家来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华北物资订购局网上招标采购一年节约700多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后华北物资订购局网上招标采购一年节约700多万元
    本报讯 李俊良报道：总后华北军用物资订购局紧跟军用物资采购发展形势，积极拓展采购手段，把电子商务作为军品采购一个流程，用计算机代替业务员，实行网上招标采购，昔日千军万马跑市场，如今键盘一敲厂家纷纷来洽谈。据统计，仅去年通过这一方式招标采购1.8亿元物资，直接节约经费就达700多万元。
    随着军队采购制度的改革，传统的采购方式环节多、费用高、周期长，制约了军队物资采购的发展。为此，该局党委主动向改革要效益，依托科技人才发展军队采购信息网络，投入资金20多万元，建成了集后勤装备、文体器械、医药卫生等12大类1300多个企业、上万种产品的产品信息库系统，并适时进行数据更新，为完成突发事件时的军用物资采购奠定了基础。春节前，在一天临近下班时，该局订购三处受领了上级要求3天内为东南沿海某部筹措一批药品的紧急任务，负责药品采购的助理员打开产品信息库系统，经过比较确定所需品牌后，连夜联系了货源，第二天就将全部药品筹措完毕，验收后顺利送达指定部队，比上级要求的时间提前了一天。
〖-ZW/正文〗
