〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：Hack.sms-flood：黑客程序，危害级别★★★。新春佳节，用手机给亲朋好友发送祝福，已渐渐成为一种流行时尚，然而最近病毒制造者却利用不少短信网站所存在的功能漏洞，通过Hack.sms-flood这个黑客程序，以短信方式进行恶意破坏。破坏者冒充被攻击者在网上注册手机短信请求，并注册密码，之后网站将自动向被攻击者发送密码确认信息，此时破坏者将利用Hack.sms-flood对此过程进行大量的重复，用户可能会在短时间内就收到上百封短信垃圾。大量的垃圾将填满手机存储器，如果短消息的有效期设置过长，则队列中的短消息将难以清除。
    本周发作病毒：①Macro.Alliance：宏病毒，危害级别★★★。病毒通过Office文档传播，感染AUTOOPEN模块，造成Word、Excel等程序的自开启页面无法正常打开。②Trojan.binghe.7.0：木马病毒，危害级别★★★。病毒自动在系统目录下生成两个文件kernel32.exe和sysexplr.exe，并修改注册表，造成计算机重新启动。
    本周升级版本：对于近日危害较大的Hack.sms-flood黑客程序，希望广大用户加以警惕。瑞星杀毒软件每周四定时升级，本周将升级至13.45版，请用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请随时登录http：//www.rising.com.cn网站或其他专业网站，以获得专业人员的帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
