〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长也需要关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/欧志平/李恒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，笔者跟随领导下部队调查连队官兵关系时发现：个别连队在干部爱兵问题上，存在着只注重关心普通战士，却忽略关爱带兵班长的现象。
    在基层部队，班长的作用很重要。而一些带兵班长考虑到自己是骨干，要给战士做表率，因此自己有什么困难也不好意思向干部提出来。二连优秀士官刘明，今年初被派到新兵连担任新兵班长后，班里不论内务、学习，还是训练成绩，都在全团新兵连中名列前茅。然而，最近一段时间，他像变了一个人似的，干工作心不在焉，常常一个人坐在一旁发呆，班里各方面的成绩也因此急速下降。新兵连干部发现这一情况后，再三询问，才得知原来是刘班长父亲一个星期前得了重病，因没有钱支付医药费，父亲的病一拖再拖，越来越重。他心里很着急，又没有办法解决这个问题，只得背着沉重的思想包袱干工作。其实，班长也是兵，也需带兵干部的关爱。干部不注重关爱带兵班长，主要是因为大多数干部都认为带兵班长在部队当兵时间较长，即使有了一点小困难，自己也会想办法解决。而作为带兵班长，他们考虑到自己是骨干，有了困难也不想给组织添麻烦。如果组织上再不主动关心他们，就难免挫伤他们工作的积极性。
    为此，笔者建议，连队干部应该主动关心和询问带兵班长的困难，要对他们本人及家庭状况进行详细的了解，对他们遇到的各种困难给予帮助解决。在班长自身学习成才问题上，也要多为他们出主意、找路子，减少他们的后顾之忧，让带兵班长尽心尽责干工作。
    广州军区某部罗文义欧志平李恒波
〖-ZW/正文〗
