〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈笑有鸿儒往来无白丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：广州军区珠海警备区某海防团二连组建于1960年。改革开放以来，连队党支部连续14年被师以上领导机关评为先进党支部，连续12年被评为先进连队，4次被广东省军区评为标兵连队，1次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功，1999年被广州军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。
    早就听说，广州军区某海防团二连办《班报》已坚持5年，且越办越红火。日前，笔者总算逮到一个机会飘洋过海来到这个连队，正巧赶上六班的同志在忙乎着设计《班报》。桌子上铺开一张8开白纸，全班同志围在一起，有的说：我写的那篇评论是激活“双争”的“猛料”，该放头条；有的说：俺这篇散文颇有些意思，该突出处理；有的说：小王的这幅漫画很有讽刺意味，不能不安上去……不多久，一张内容丰富、图文并茂、错落有致的《班报》就设计出来了。“建连夜话”、“要闻简报”、“兵之声”、“监督哨”等一个个栏目引人入胜。
    二连驻守在当年南宋大臣文天祥的流放所在地外伶仃岛上，这里满眼波光粼粼，满耳涛声阵阵，海岛生活枯燥单调不言而喻，《班报》成了官兵们不可多得的精神食粮。
    《班报》创办于1997年7月。那天，八班长游正宇正在出一期迎香港回归的黑板报，但由于内容太多，一块黑板无法容纳得下，他干脆又用一张8开白纸增设了一期《班报》。谁知，游班长这一不经意的举动却被各班效仿起来，他们纷纷办起了各自的《班报》。支部“一班人”一看，认为这是好现象，说明大家求知成才的热情高。他们算了一笔账，如果各班每星期都办一张8开纸的《班报》，全连1个月只需6张大白纸，不到4元钱，加上笔墨和颜料，1年不到100元，连队掏得起，实属花钱少作用大。于是，他们因势利导，统一规定每班每星期出一张《班报》，在全连轮流传阅。
    虽说连队的报刊和图书有上千册，但官兵们对《班报》却情有独钟，爱不释手。这首先因为《班报》讲的都是大家的身边事，吐的都是战士的心声，提的都是合理化建议。他们深感多了一份《班报》，如同多了一条民主渠道。去年，战士小满收到“父病危速归”的电报，报告班长后班长只是随口说了一句“知道了”，就继续忙自己的去了。一星期后，“父亡速归”的电报又送到了小满手中。小满很伤心，后悔当初未能及时回去见上父亲一面，究其原因是班长未能重视小满当初的报告。战友们就以《“知道了”还应有下文》为题，写了一篇“别把战士的事不当回事”的批评文章登在了《班报》上，不仅使这位班长很受触动，而且在全连引发了一场尊干爱兵专题教育。
    因为《班报》出自战士之手，所以战士们把它视为展示自己才华的阵地，无形中这就成了一种动力，驱使着大家刻苦学习文化知识。如今的二连，人称“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。农村籍战士宋凯豪，从小就跟父亲学杀猪，虽然练出了一手割肉不用秤却也八九不离十的好手艺，但斗大的字却识不了几篓筐，到二连一看这阵势，深感不学不行。经两年勤学苦练，收获惊人，撰写的《澳门，我期待着你》，居然被《人民日报》“迎回归”征文栏目刊用，并获得了二等奖。“宋一刀”成了连队的“宋秀才”。
    珠海警备区政治部主任郑向明对其作用看得更透彻。他说：“办《班报》，兵与兵有一比，班与班有一争，谁都要面子不甘落后，谁都懂得面子要靠学习来争。所以，二连的‘书香味’很浓，业余时间都自觉用到看书学习上去了。”5年来，二连有100多人参加各类函授学习，有23人考上了军校，26名战士在省以上报刊发表过文章。文化素质的提高有力地促进了连队全面建设，该连连续4年被广东省军区评为“基层建设标兵连队”，还被军区授予过“全面建设模范连”荣誉称号。
    谭昌训本报特约记者王明金
    点评 善抓战士的兴奋点
    一张《班报》，就把战士们的积极性调动得如此高涨。以我之见，它给人以深刻的启示是，要善抓战士的兴奋点。
    兴奋点如同释放人的智慧、才华、热情的一道闸门。一个人的兴奋点引导得好、激发得好，其身上健康向上的积极东西必然要多，孤独、无聊、浮躁的消极东西必然就少。一个人的兴奋点激出来了，会影响、感染一大片人，一旦形成共同的兴奋点，就会形成群体优势，产生无穷的群体力量。如此想来，越发感到我们的基层带兵人多么需要掌握二连党支部的这一招。 （陈生庚 ）
〖-ZW/正文〗
