〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡建奇功的反恐“捷豹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国边防警察第9大队揭秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均军/袁燕/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屡建奇功的反恐“捷豹”
    ――德国边防警察第9大队揭秘
    德国边防警察第9大队（以下简称GSG9）是当今德国主要致力于反恐怖作战的精锐特种部队，也是世界反恐怖斗争中的一支劲旅，尤以擅长反劫机扬名天下。20多年来，他们在反恐战线屡建奇功，被人们称为“德意志捷豹”。
    在耻辱中诞生
    1972年9月2日，在慕尼黑第20届奥运会期间，阿拉伯恐怖分子（黑色九月组织）袭击了奥运村，当场打死2名以色列运动员，并劫持了9名以色列运动员作人质，要以色列政府释放200名在押同伙，并要求联邦德国政府提供飞机，送其安全出境。当时联邦德国政府派遣高级官员出面和“黑九月”组织进行多次谈判未果，在万不得已的情况下决定派特别行动小组进行营救。联邦内务部挑选了5名狙击手，经过仓促的训练和准备之后，便出击追敌，与劫持者展开了激烈的枪战，激战3个小时才将对方制服。但9名以色列人质已经全部被害身亡，在国际上引起了巨大的反响，国际舆论除了集中谴责劫机犯惨无人道的暴行之外，对联邦德国反恐怖行动的无能、无力也作出了尖锐的批评，指责德国政府“视人质生命如儿戏”。痛定思痛，联邦德国政府于1972年9月26日宣布，立即组建一支专业化的反恐怖、反劫持特种作战部队，即联邦边防警察第9大队（英文缩写GSG9）。
    “火焰的魔力”刮目相看
    将警察力量列入特种作战部队系列，在重大反恐怖行动中，军警联手处置突发事件，是德国的一大特点。实际上GSG9在国际上的影响远远超过德国三军隶属的特种作战部队。而这则得益于在它诞生5年后的一次重大行动。
    1977年10月13日，联邦德国汉莎航空公司的181次波音737班机，从地中海西班牙马略尔卡岛出发，在飞往法兰克福途中，遭4名恐怖分子劫持。机上86名乘客和5名机组人员全部成了恐怖分子的人质。几经周折，17日飞机在恐怖分子的挟持下飞抵索马里首都摩加迪沙国际机场。恐怖分子为了尽快救出联邦德国监狱中的同伙，扬言若不答应要求便炸掉飞机并杀死全部人质。
    当时的联邦德国政府迅速作出反应，施密特总理亲自主持召开紧急会议，研究应急对策。经过长时间讨论后，决定亮出GSG9这张王牌，组成精锐突击队，以武力营救人质，粉碎恐怖分子的阴谋。
    17日下午7点30分，61名GSG9突击队员在夜幕的掩护下，降落在摩加迪沙机场跑道外距恐怖分子约200米的一个沙丘后面。突击队员携带眩晕防暴手榴弹，在2名英国第22特别空勤团反恐怖专家的协助下，于18日凌晨2点05分，用定向炸弹炸开了舱门，冲入飞机内，并将闪光炸弹投向驾驶舱。在突如其来的袭击面前，4名恐怖分子毫无反抗的机会，3名被当场打死，1名重伤被俘，被劫人质安然脱险。这次被称为“火焰的魔力”的行动仅用了1分46秒，轰动了全球，受到了世界各国的一致称赞。
    训练特殊严酷
    为了保持组织的活力和突击队的战斗力，GSG9每年都要更新30余人。队员的甄选相当特殊，只有在联邦边防警察部队服役一年以上的志愿者，才有资格申请入队。
    GSG9训练更是特殊而严酷，新队员入队后，要经过22周的预训，其中前13周课程主要着重于法律、武器操作、空手道等基础训练；最后的9周则是针对个人特性做较严格的个人专业技术训练，以及一连串极为严格、艰苦的反恐怖行动测试和考验。通过预训，才正式进入该队的训练课程。训练内容包括：徒手格斗、射击、爆破、武器、知识、法律常识、心理学、警察职能等。以上训练经考核通过，便可成为候选队员。接着又是专业训练阶段，训练的项目包括潜伏技巧、伪装术、潜水、跳伞、高级语言课程、兵器、爆破及高速驾驶训练等。候选队员在专业训练阶段如果表现不好，仍会随时被淘汰。专业训练结束，才能领到GSG9的队徽及队章，成为正式队员。随后高强度的实战训练和模拟实战训练就占据了他们的每一天。在法兰克福机场上，队员们借晨雾隐蔽，手拿计时器，匍匐逼近飞机，悄悄搭好梯子，突然发起攻击，要求在8秒钟内控制住机舱。有时，队员们借助一根直升机缆索，在4秒钟内，从40米高处跳到指定目标上。指挥官马尔里奇・韦格纳介绍说：“身怀突击、搏杀绝技及百步穿杨的射击技巧，拥有丰富的战斗经验、非凡的耐力与卓越的体能，是GSG9队员所必须具有的品质。”
    刘均军袁燕特约通讯员曹学义
    GSG9的反劫机训练
〖-ZW/正文〗
