〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立靠素质进步的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“年轻干部要担当起领导重任，必须努力提高马克思主义理论水平和思想修养水平，不断增强为人民服务的本领，善于从政治上正确判断形势和把握大局，善于在复杂条件下开展工作。”他强调，要“坚持公开、平等、竞争、择优的原则，积极推行公开选拔、竞争上岗等措施，促进干部奋发工作、能上能下”。在这里，江泽民同志阐明了一个非常重要的思想，就是干部要靠自身的良好素质，赢得组织和群众的认可，担当重任。
    近年来，受社会不正之风的影响，部分干部在头脑中形成一种“关系大于本事、素质好不如关系硬”的认识误区，信奉“生命在于运动，进步要靠活动”、“三个公章，不如一个老乡”、“不跑不送，原地不动”等错误观念。有的素质不错、工作比较出色、群众基础也很好的干部，受此影响，也想方设法“拉关系”，攀老乡，把心思和精力过多地放在“感情投资”上，忽视了自身素质的提高。这种观念和做法都是非常有害的。
    诚然，一个人的进步离不开组织的培养、领导的帮助，以及同事朋友的支持，但这只是外部因素，关键的、起决定作用的，还是个人的能力素质。素质好才能担当重任，取得上岗资格，也有利于党的事业，这是进步的正当途径。不可否认，确实有人是靠“关系”上去的。但如果因此受其影响，把精力放在拉关系、跑官要官上，那就危险了。因为那样的干部毕竟是极个别的，而且那些人尽管谋到了位置，往往因个人“底蕴”不足，位尊力薄，人们不信服，干起工作来并不轻松。而且靠“关系”谋到的官位，因为素质和威信不高，往往“好命不长”，“关系”走了，自己的“交椅”也就坐到头了。因为素质不高，工作没政绩，还老出问题，因此丢掉“乌纱帽”的也不乏其人。而那些靠素质为官的人，不仅工作能举重若轻，游刃有余，而且具有长远发展的潜力。这方面的事例不胜枚举。
    树立靠素质进步的观念，首先要确立正确的职位观。职位是地位和权力的象征，更是责任和义务的体现。担任一定的职务，是组织和群众的信任，是职责和责任所系，但并非干好了就一定要提拔重用，更不能把工作成绩作为向组织讨价还价的筹码。古往今来，有志向的人大都看事业重如山，视名利淡如水。个人的进步来自于兢兢业业干工作，来自于对事业的执着追求。有作为才能有地位，有作为才能有职位。其次，树立靠素质领取“上岗证”思想。职务是暂时的，素质是永久的。如果不在各自岗位上提高素质，不仅不可能提到上一级岗位，而且本职工作也难干得出色，本职岗位也坐不稳。要有一种变压力为动力、“不用扬鞭自奋蹄”的精神，切实靠工作赢得组织的认可，用实绩证明自身的价值。第三，相信组织和群众。俗话说得好，群众的眼睛是雪亮的。仔细观察一下我们身边的人，跑官要官的人大多数是平时工作没做好，素质低下、政绩平庸、群众威信较低的干部。只要我们平时认认真真做工作，提高素质，取得成绩，相信领导和群众会有目共睹的。而且干部的使用是党委集体研究，并不是哪一个人说了算的。总之，自己素质好、有实力，任职的面就宽，也没必要劳神费力求人“走后门”了。
〖-ZW/正文〗
