〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑颍人：“脱俗”成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近新院士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑颍人：“脱俗”成大器
    ●阳雄本报记者杜献洲
    68岁的郑颍人院士，是一个真正的“学究”。当我们面对层出不穷的“新观念”时，真不知“学究”这词儿是褒还是贬。
    他有不少陈景润式的轶闻。几十年来，妻子只让他上街买过一次肉，他不仅没买到肉，还把自行车丢在菜市场；外出开会，他经常把别人的衣服、鞋穿回家，然后再寄还；他记不住儿子的电话号码……不是他记忆力不好，再复杂的数学公式，他提笔就能列出，而是他常常“沉醉”在自己的研究领域，不能“自拔”。
    一提起多病的妻子、残疾的女儿，他就老泪纵横。但一谈起岩土工程和他的专业，立刻像换了一个人，所有伤感，顿时消失。他没有时间概念，如果凌晨两点突然有了新思路，也会用电话把研究生叫到他家。在他家里，探讨学术或推演公式，直到东方发白。
    他掌握不少科研经费，但从未请领导和机关的同志吃过一次饭。2001年，他被评为中国工程院院士，也未答谢过任何人。他不是不知“感谢”为何物，他撰写的学术专著，只要用了别人的学术观点，就一定把他人大名署上。一次研究项目立项，地方政府准备给他10万元科研经费，他说：“用不了，5万就够……”
    脱俗――这是记者采访时突然想到的一个词。也许正因为挣脱“俗”的羁绊，郑颍人才进入一种“随心所欲”的大境界。在岩土领域，郑颍人如同一位“游击队员”，每涉足一个领域，就一定能在这个领域开花结果。
    他走进北京军区某部常掉石头的洞库。从这个掉石头的洞库研究起，他实现了在岩土理论方面的重大突破。所著的《地下工程围岩稳定分析》和《地下工程锚喷支护设计指南》，至今仍被学术界广为引用。用这套理论，能准确计算出地下洞库的安全性、稳定性，也能准确计算出建地下洞库到底需多少钢筋水泥。运用到铁路、公路和矿山建设中，为国家节约的经费非常巨大。这对“三峡工程”中修筑的一条条巨大隧道，意义更为重大。
    他走进空军某部“翻浆”的机场。他从这座“翻浆”达12年的机场研究起，在“湿陷性黄土”研究方面实现了新的突破：其一，完善了膨胀土的判别标准；其二，修正了膨胀变形的计算公式。一下干出两项全军科技进步二等奖。
    他走进空军某部夯不实的新机场工地。通过4次现场试验，他惊奇地发现“软粘土”中居然还有“血管”！只要巨大的机械夯把“血管”一破坏，排水通道就彻底被堵塞，机场的地基就如同橡皮块，再也夯不实了。原因找到后，郑颍人像工匠一样，寻找既不破坏软粘土“血管”，又能夯实的办法。他找到了，这种新工艺获2000年国家科技进步二等奖。沿海发达地区大部分是这种“软粘土”，这项新工艺在建机场和高速公路中经济效益和社会效益巨大。
    他走进重庆城市建设工地。要建地铁，地铁隧道就要从高楼大厦下3米处穿过，安全吗？建了地铁，上面还能修高层吗？郑颍人通过仔细研究和计算，用科学翔实的数据证明：山城重庆“高层下面能建地铁，地铁上面能建高层”。这一重大建议，为“山城的长远建设带来新思路”，并开辟一门新兴学科――城市岩石力学。
    他走进重庆的边坡治理工地。面对这一与群众生命息息相关的科学难题，郑颍人运用他渊博的岩土知识，推演并制定出一套设计建设规范标准，这一标准后被有关部门定为“国家标准”。
    如今，在三峡（重庆段）库区地质灾害治理工地上，因移民建设，1428条需要治理的切坡，正在等待这位“专家组组长”前去攻关。也许几年之后，郑颍人从这项重大工程中，又实现新的突破。有人说，郑颍人的“全方位”成功，与他“特立独行”的人格分不开。记者不禁想起一位作家说过的一句话：作家到了最高层次就是比人品。郑颍人院士的人生历程告诉我们，科学家到了最高层次也是比人品。
    脱俗，方能成大器。
〖-ZW/正文〗
