〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近新春佳节，一群盗匪持枪掳走牧民数以百计的牦牛和马匹？武警战士连夜出击，一举擒获犯罪团伙？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗草原擒匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近新春佳节，一群盗匪持枪掳走牧民数以百计的牦牛和马匹。武警战士连夜出击，一举擒获犯罪团伙。请看――
    草原擒匪
    ●刘剑
    2002年1月21日凌晨6时许，川西北红原大草原的天还未亮，牧民们沉浸在睡梦中，突然，一阵“哒哒哒哒……”的枪声划破了草原的寂静与安详。
    “你们要干什么？”
    “少费话，都滚到一边去，不然老子的枪可没长眼睛……”一伙持枪抢劫犯凶神恶煞地端着枪，强行掳走了牧民赖以为生的100余头牦牛和10余匹马，消失在茫茫草地中。
    “叮铃铃……”21日15时10分，一阵急促的电话铃声在武警阿坝州支队红原县中队骤然响起，值班干部抓起电话便传出声音：“我是县委书记肖友才，请你部迅速派出10名官兵协助县公安局追捕一伙持枪在逃犯罪嫌疑人。”
    15时30分，武警官兵与县公安局组成的联合追捕分队，从红原县城紧急出发，经过3个小时的急速开进到达瓦切乡一村时，这伙持枪抢劫犯罪团伙早已由唐克乡越过黄河逃往与红原县紧邻的甘肃省玛曲县齐哈玛乡。联指当即向省公安厅请示，四川省公安厅又立即与甘肃警方取得联系，并果断命令：追捕分队立即赶赴齐哈玛乡对其犯罪团伙实施全线追击，坚决将其缉拿归案！
    23时30分，联合追捕分队在冰天雪地的草地深处辗转追捕到达齐哈玛乡后，经过7个多小时侦破，发现该犯罪团伙有3人在玛曲县齐哈玛乡的一个地窝子里过夜。为不打草惊蛇，联合追捕分队决定对抢劫犯所潜藏的冬篷以及周围的地形进一步摸清楚，并制定出周密的围捕方案后才展开行动。
    22日7时30分，联合追捕分队制定出对3名抢劫犯所潜藏的冬篷实施合围的方案。7时35分，副队长何良才率3名战士飞身破门而入，熟睡中的3名犯罪嫌疑人刚睁开眼睛，便被武警官兵制服在床上。
    经对这3名案犯突击审讯，他们供出了尕尔戈等两名犯罪嫌疑人也潜藏在该乡，其余几名案犯已分散逃窜。追捕分队又立即展开拉网式搜索。
    很快又接到群众举报：“刚才有两名可疑人员正骑着两匹马向后山跑去……”追捕分队经确认正是两名在逃案犯，立即驱车追捕。两名案犯顽抗拒捕拼命逃窜，一名案犯左腿和左手被枪击伤应声倒地，尕尔戈被击伤的马一声怒吼将其掀翻在地。
    就在两名案犯落马挣扎之际，武警官兵和公安干警纷纷跳出车厢。看到武警步步逼近，尕尔戈翻身时趁机掏出匕首，班长温华伟见状一把抓住其手腕，哪知案犯力大无比，一举挣脱，疯狂挥舞着匕首反抗，副队长何良才在其身后突然发力，使出一招“顶摔锁喉”将其死死按倒在地。
    这次追捕迂回行程800余公里，经过26小时的连续作战，缴获小口径步枪弹120发，五六式普通弹66发，匕首5把。
〖-ZW/正文〗
