〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清创造政绩与一味出名挂号的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗端正抓基层指导思想系列谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2基层年年抓，基础年年打。我们要巩固和发展基层建设的好形势、好局面，必须以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，进一步加强和改进抓基层工作。各级领导机关和领导干部要按照“三个代表”的要求，更新观念，调整思路，改进工作，讲究实效，在提高抓基层质量上下功夫。
    为了澄清在抓基层指导思想上的一些模糊认识，切实端正抓基层的指导思想，改进领导作风和工作作风，本报从今天起陆续刊登“端正抓基层指导思想系列谈”文章。
    作为党员干部，在岗位上总要有所建树；倘若饱食终日、无所作为，就有负党和人民的重托。然而，什么是真正的政绩，为什么创造政绩，怎样创造政绩，不同的人会作出不同的回答。当前，在抓基层工作中就存在着两种截然不同的政绩观：一种是以基层为阵地努力创造政绩，一种是把基层作“道具”为自己出名挂号。是脚踏实地创政绩，还是出名挂号图虚名，不仅反映了领导干部的人品官德，而且也是端正抓基层指导思想必须注重解决的一个现实问题。
    创造政绩与一味出名挂号本应不难区分。但由于现实生活的复杂性，出名挂号往往以“创造政绩”的面目出现，以“改革创新”的姿态出现，以“工作活跃”的假象出现，具有很大的迷惑性，加上一些同志看问题的方法不对头，把出名挂号当作政绩的现象并不鲜见。其实，只要运用马克思主义的立场、观点和方法，坚持实践标准，观察和剖析领导干部抓基层的思想和行为，透过现象看本质，就不难看出创造政绩和一味出名挂号的本质区别。
    创造政绩与一味出名挂号区别在“抓基层为什么”上。创造政绩目的在于推进基层建设的发展进步，确保部队“打得赢”、“不变质”，而出名挂号的目的在于通过抓基层获取个人的所谓政绩，并以此为筹码谋官位，两者的动机和出发点根本不同。前者从党的利益、部队建设的长远利益和广大官兵的根本利益出发，后者从个人利益、小团体的利益出发；前者把实现人生价值融入推进基层全面建设、协调发展之中，后者以牺牲基层建设的全面发展、整体提高为代价获取个人名利；前者是对上与对下负责的统一，后者既不对上负责又不对下负责，只关注个人的升迁。比如，创造政绩需要把上级精神与基层实际结合起来，而追求出名挂号必然总是盯着上面，专拣上级重视、领导关注的工作抓，工作指导脱离基层实际；创造政绩需要一任接着一任打基础，而追求出名挂号必然急功近利，甚至杀鸡取卵，靠拼家底显示政绩，结果给后人留下堵不完的窟窿，如此等等。这说明“抓基层为什么”表面上看是具体工作的方式方法问题，实质上是个党性观念、世界观的问题。有什么样的世界观，就有什么样的政绩观，就有什么样的工作动机和行为方式。在共产党人世界观的支配下，就会把抓基层当事业干，创造的必然是实实在在的政绩；在错误世界观的支配下，就会把基层当作捞取个人好处的“名利场”，必然有风头就出，有彩头就争，有浪头就赶。
    创造政绩与一味出名挂号区别在“抓基层抓什么”上。《纲要》规定的经常性主要工作，涵盖了部队战斗力构成的基本要素，是按“五句话”总要求抓基层打基础的基本途径。抓基层就是抓好经常性工作的落实，而经常性工作往往是抓起来费时费力见效慢，但正因为如此，它是管长远管根本的基础性工作。创造政绩，以打牢部队的基础为本，必然着眼全面建设，在重点抓好经常性基础性工作落实上下功夫、用实劲。相反，出名挂号是以名利论取舍，对见效慢的基础性工作心不在焉，应付差事，往往是上级强调了抓一抓，考核检查前抓一抓，出问题后抓一抓，而对见效快的工作则情有独钟，兴趣盎然，以求轰动效应，做自己的“广告”。应当看到，经常性工作具有渐进性，落实起来非一日之功，创造政绩就要日复一日地抓，如果一味靠突击得彩，支撑的只是“门面”，削弱的是部队的基础；经常性工作具有反复性，今天落实了，明天可能不落实，创造政绩就要反复抓落实，如果舍不得在抓反复、反复抓上用气力，偷工减料，工作就得不到真正落实；经常性工作具有不平衡性，总有弱项，即使是强项，也有弱的方面，而这些恰恰是制约基层建设发展的“瓶颈”，创造政绩就要敢于揭露矛盾，盯着问题抓落实，如果以抓强项代替抓弱项，甚至藏忧护短，其结果必然是问题越积越多，最终使弱项更弱，强项变弱，基层建设全面滑落。
    创造政绩与一味出名挂号区别在“衡量工作看什么”上。基层是领导机关的一面镜子。领导机关的政绩创造于抓基层建设的实践中，体现在基层建设进步发展的成果上。基层建设如何，是衡量和检查领导机关政绩的客观标准。但搞出名挂号的人并不这样认为，他们有的单纯以上级评价为标准，把转了几份材料、上了多少稿件、受到几次表扬看作是政绩；有的搞自我检验，把发了多少文、开了几个会、抓了几个点、下基层的次数天数看作政绩。之所以出现这种现象，原因是多方面的，有党性观念不强的原因，有思想方法不正的因素，也与上面怎么评价下面的政绩有很大关系。如果上面总是把单项检查、评比和考核看得很重，下面就会把精力用在自查、迎查、被查上，追求“特色项目”和“门面工程”；如果上面总是看工作有没有声势、动作大不大，下面就会事事抓试点、项项摆现场；如果上面总是看那些有形的东西，下面就会重“硬件”轻“软件”，把注意力集中到抓容易“出彩”的事情上。因此，衡量领导机关的政绩，必须把基层建设成果作为唯一的尺度，全面、发展、辩证地看。只要用基层这面镜子照一照，领导机关政绩是大是小、是真是假、是虚是实，便一目了然了。
    倡导创造政绩，反对出名挂号的风气，一靠教育，二靠制度。要在引导各级领导干部树立正确的人生观、政绩观、事业观和地位观的基础上，建立一套科学的检查考评和用人机制。尤其是用人要以政绩大小论英雄，真正把懂基层、抓基层、有实绩的人提拔重用起来，而让那些善吹懒干、搞出名挂号的人与提拔使用无缘，让创造政绩的人得甜头，出名挂号的人受冷遇，给部队以正确的导向。
〖-ZW/正文〗
