〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇拜父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勤/康庚/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苦不苦，就怕红柳滩到多玛这段路。”甜水海兵站就位于红柳滩到多玛之间。这里的高山反应最强烈，上下山的人们都不愿在这儿停留。但我每次上下山，都要在兵站留宿。兵站荣誉室里，挂着一块记载有兵站历任领导姓名的图板。当“王永强”3字映入眼帘时，我在内心深处呼唤着这个名字。
    王永强，就是我的父亲。他曾在这最艰苦的甜水海兵站当过站长。那时候，我在学校里读书，学生中有关“追星”的争论较为激烈，我在信里就此向爸爸请教过。爸爸告诉我，“追星”不是不可以，关键是追这追那图的是啥。他说，边防战士也是当代青年应该追求的“星”，要不信就来红柳滩到多玛这段路上试一试，别说追不上我们的边防战士，就是坐着不动不少人连气也喘不过来。边防战士也是有血有肉的人，他们到这里来吃苦受累，甚至献出年轻的生命，是为了戍边卫国，这样的战士难道不值得爱戴和尊敬吗？经爸爸一点拨，我对追什么样的星，自然就清楚了。后来，爸爸转业回乡，常给我讲戍边卫国的故事，更加激发了我对爸爸和边防军人的崇拜。我也想有朝一日成为一名边防战士，走一走红柳滩到多玛的这段路。
    1998年底，我毅然辞去了收入不菲的银行职员工作，参军来到了南疆军区某部。新训结束后，我因表现突出荣立了三等功，并被选调进了军区机关。服役满两年后，我还是没找到当边防战士的感觉，就向组织上提出了上阿里守防的要求。母亲闻讯，竟然坐飞机赶来了，搂着我哭诉道：“你爸在山上把身体累垮了，你要是再有个三长两短，让妈咋过呀！”当时我想：我一定要说服妈妈，让我沿着爸爸的足迹走一回。
    上山途经甜水海兵站，目睹父亲曾经战斗过的这片热土，对我触动很大。我立下誓言：像父亲那样，把自己的一切奉献给风雪边关。我发挥自己的计算机专业特长，积极为部队机关局域网工程建设贡献聪明才智。这块有父亲名字的图板如同人生明镜，我常站在图板前沉思，审视自己的言行，获得战胜困难的力量。
    今天，我再一次站在有父亲名字的图板前，我要自豪地说：“爸爸，儿子没有辜负您的期望，儿子会永远与您并肩战斗在风雪高原。”
    阿里军分区指挥自动化工作站士官王勤
    （康庚整理）
    一得之议 选准自己的青春偶像
    青年人都爱选择属于自己的青春偶像，以此作为成长进步的参照系。不同的青春偶像，反映了不同的人生追求，代表着不同的努力方向。青春偶像选准了，甚至会对一个人的一生产生积极的影响。青春偶像可以是名人伟人，也可以是默默无闻的无名英雄；可以是全军全国学习的好榜样，也可以是身边的亲朋好友。选得准不准如何检验呢？关键要看着眼点，出于为最广大人民谋幸福的着眼点，青春偶像就会选得准；出于为个人和小团体谋利益的着眼点，则不可能选得准。 （朱瑞清 ）
〖-ZW/正文〗
