〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊表示绝不支持阿“基地”组织等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/怀成波/高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊表示绝不支持阿“基地”组织
    新华社德黑兰2月18日电 （记者蒋晓峰）伊朗外长哈拉齐18日说，伊朗绝不会向阿富汗“基地”组织提供任何支持。如果国内的非政府组织向其提供帮助，政府将严肃对待。
    哈拉齐在对媒体发表谈话时指出，伊朗最近在东部边境地区逮捕的150名外国人不是“9・11”恐怖袭击事件的主要嫌疑人本・拉登所属“基地”组织的成员。哈拉齐说，他们多数是妇女和儿童，部分男子拥有欧洲和北非国家的国籍。伊朗已开始向有关国家核实这些人的真实身份。
    哈拉齐指责美国在“9・11”事件后企图通过控制世界各国来削弱联合国的地位。他强调说，伊朗不是阿富汗，如果美国向伊朗发动军事袭击，伊朗人民将誓死捍卫自己的国家。
    针对美国国务卿鲍威尔最近发表的有关美伊合作问题的讲话，哈拉齐指出，美国不能一边进行恐吓和威胁，另一边又寻求对话。
    土耳其抓获三名“基地”组织成员
    新华社安卡拉2月19日电 （记者怀成波）土耳其安全机构19日在该国东部同伊朗交界的凡省抓获了本・拉登领导的“基地”组织的3名成员。
    据阿纳多卢通讯社报道，这3人是在非法越境进入土耳其时被土安全部队抓获的。经初步确认，他们的国籍分别为约旦、沙特和叙利亚，年龄均不超过25岁。
    目前，土耳其安全机构正在对这3人作进一步调查。
    南部非洲国家加强合作打击跨国犯罪
    据新华社比勒陀利亚（南非）2月19日电 （记者高原）南部非洲发展共同体（南共体）14个成员国以及国际刑警组织的代表19日在此间召开打击跨国犯罪会议，希望借此加强合作，为该地区的政治稳定和经济发展创造良好条件。
    南非警察总监杰基・塞勒比致辞说，跨国犯罪已严重阻碍了南非以及周边国家经济的发展。他呼吁南部非洲国家加强合作严厉打击跨国犯罪，以保护该地区已经取得的经济成果，并为继续发展经济“保驾护航”。
    据塞勒比透露，南非每年被盗或遭抢劫的汽车多达11万辆。
〖-ZW/正文〗
