〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜科技创新黄金期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    ●贾凤山唐明
    珍惜科技创新黄金期
    中青年时代如飞升的“朝阳”，是灵感思维、创造力和精力最旺盛的“黄金期”。科学史上，无数中青年科学家给人类社会大发展带来了明媚的春天：英国科学家牛顿，23岁时发现了万有引力定律，创立了微积分，提出了光的色散现象；德国科学家爱因斯坦，26岁时提出了光量子假说和狭义相对论；现代著名科学家普里戈金，30岁时创立了“耗散结构理论”；还有著名化学家门捷列夫，35岁时发现了元素周期律；英国天文学家托马斯・赖特，39岁时提出银河系的“盘状结构理论”；而华裔科学家杨振宁和李政道，提出弱相互作用下宇称不守恒原理时，一位是31岁，一位是35岁……
    国外一学者莱曼通过长期研究发现，在医学界出成果最多的人，是在30到39岁这10年中间。可见，出成果大多是在中青年时期。莱曼发现的创造规律不仅适用于医学界，在其他科技领域也有类似规律。有人对诺贝尔奖金获得者作过分析统计表明，有108名物理学家最佳创造年龄在31―35岁；91名化学家的最佳创造年龄在31―40岁；102名生理学家最有创造性成果多在36―40岁时取得。美国学者K・亚当斯还对当代4000名科学家作过分析，其创造峰值年龄为：数学家37岁，化学家38岁，物理学家40岁，天文学家44岁，人类学家47岁，工程师43岁。
    为什么中青年科学家更容易创造科学的辉煌呢？一些专家研究认为，中青年时期人的思维最敏捷，精力最旺盛，尤其具备科学探索所需要的身体条件。据脑科学家对人的大脑研究，人脑在青年时脑量达到最大值，神经元最为饱满。人才学家对大量科学技术专家作出创造发明的年龄分析表明，人生最佳的创造年龄在25―45岁之间，峰值为37岁。实践证明，创造需要激情的催发，特别是科学创造更需要激情的催发。
    中国古代有一首名诗：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”从积极意义上理解，无论对个人还是对社会，“惜取少年时”都是很重要的。对个人而言，中青年是求知的黄金时期，是创造的黄金时期，是事业的黄金时期，每个人都应该珍惜这段宝贵的时间；对社会来说，中青年时期是才华勃发、大有潜力的时期，是成就事业、大有作为的时期。俗话说：“才华难以储存，不用就是浪费。”因此，充分发挥中青年智力等综合优势，去创造人类科学世界的伟大奇迹，这也是我们实现“科教兴国”、“科技强军”的一个战略抉择。
〖-ZW/正文〗
