〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下哪有幸运儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    天下哪有幸运儿
    27岁的澳大利亚姑娘坎普琳一辈子从没拿过什么奖，今天竟然一举夺走了冬奥会女子空中技巧的金牌，而且是澳大利亚女选手在整个冬奥会历史上的第一块金牌。
    “这是发生在我身上的最疯狂、最难以想象的事。”夺冠后的坎普琳欣喜若狂，仿佛无法相信自己。
    这个个头不高的澳大利亚姑娘过去确实没多大名气。1999年的瑞士世界锦标赛上她是第7，2001年的加拿大世锦赛上是第11。她最好的世界排名是去年的第9名，不过进入2002年后已经滑出前20名，位列第21。
    一辈子没拿过奖，一拿就是奥运金牌，坎普琳真是幸运儿吗？
    因为练习空中技巧，坎普琳受过无数次伤。她曾摔断过锁骨与手臂，还造成过肩膀脱臼、肌腱撕裂和脑震荡。就在上个月，在加拿大进行赛前训练时，坎普琳落地摔倒造成一级中间韧带撕裂，差点没来成冬奥会。
    来到盐湖城后，正因为一辈子没拿过奖，坎普琳也就没往奖牌上想。相反，她那些声名显赫的对手，却被奖牌的光芒刺伤了眼。世界排名第一的白俄罗斯选手爱尔拉，第一跳后还排名第二，最后一跳却重重地摔在了地上，只获得了第9。还有来自中国的选手、上届亚军徐囡囡，资格赛就是患得患失涉险过关，没想到决赛还是
    压力太大发挥失常，名落孙山。
    天下哪有幸运儿？坎普琳的故事就是答案：幸运往往钟情那些付出最多而期望最少的人。
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月18日电）
〖-ZW/正文〗
