〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理念创新催生现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪某油料储运基地智能化管理写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/王翠玉/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，笔者慕名来到驻沪某油料储运基地，现代化、数字化、智能化，在这里能让你随处、随时感受到。看到油料储运基地官兵在上级机关指导帮助下，团结奋斗取得的一个又一个成果，基地主任翁良柱欣喜地告诉笔者：是理念的创新催生了装备的现代化、管理的智能化。
    巧借上海科技平台
    油料是战争的血液。油料的自动化管理则是应急保障的核心所在。1995年，总后物资油料部决定将该基地列为全军后方油料仓库自动化工程试点单位。
    被官兵们誉为油料储运专家的基地主任翁良柱瞄准油库管理自动化前沿，带领技术人员潜心攻关，编写出“基地自动化建设系统任务需求书”，请军内外专家把关后，他们引入市场经济操作规则，通过竞标方式选定技术合作对象。上海复旦大学、上海海运学院、上海汇英计算机产业有限公司等院校和企业先后进入基地领导的视野，成为基地现代化、信息化工程首批合作伙伴。军地专家们联袂攻关，在不到两年的时间内先后完成了基地自动化改造项目，使油料收发、大罐遥测、禁区出入、目标监视、远程指挥、信息管理等全部进入基地局域网络，智能化管理获得重大突破。
    在发油作业现场，笔者没有看到以往热闹的发油场面，陪同参观的油料调拨参谋向笔者演示了批量无纸化发油作业流程，油料调拨单的工具、作业票的签字确认、作业任务的下达、油料收发操作记录的登记等均在网上完成，与传统的手工开票、找领导签字、再送作业现场等多环节、多步骤相比，其效率提高十几倍。
    构筑高技术安全“防护网”
    时钟指向下午4时，停靠在基地码头的某油船甲板上突然“浓烟翻滚”，警报在库区拉响。1分钟后，基地两辆消防车首先赶到现场，3分钟后，紧邻基地的上海市某消防中队得到联动报警信息后也赶到现场，继而基地指挥、通信保障、运输保障、救护、抢修等各组均在5分钟内赶到“火场”，灭火救助工作紧张而有序地展开。想定情况是火势蔓延，基地向水上消防求援，一艘消防艇迅速靠近。一时间，十几门消防炮同时迸发，浦江上空水龙交汇，“大火”很快被扑灭……这是笔者在基地信息中心调阅消防演习片中的镜头。
    面对特殊的地理位置和特殊的安全要求，油料储运基地在进一步完善消防基础设施的基础上，主动纳入上海消防网，经常组织军警民联合消防演习，提高安全防火能力。
    近年来，高技术手段在基地逐步发挥了重要作用。目击查库过程，笔者对那个被称做“查库到位仪”的手机大小的黑匣子产生了好奇，查库员每到一个查库点，就将“查库仪”与查库点上的定位仪器进行对接，查库记录就被迅速记录在案并进入基地局域网保存。
    “油库信息管理系统”除了快捷发油、自动测量功能外，还具有报警功能，能对采集到的油罐数据进行安全判断，一旦油罐液位过高或过低、压力或温度接近警戒值，系统将显示“软报警”信息，提示操作员做出相应处理，油罐液位、体积、压力超出警戒值，系统将作出“硬报警”，多个指挥点的报警铃同时响起，与此同时，自动中止收发作业。
    “摄像监控系统”拉近了一线、拓展了视野、提高了管理水平和管理效益，也提高了“两防”工作的科技含量。这一系统投入使用之后，违规操作、军容不整、夜间值勤打盹等现象得到了彻底杜绝。夜间打开禁区动态探测录像，远红外线探测头测到目标区域内物体移动能够自动录像，安全警戒更趋科学完备。
    2001年9月，“基地门禁系统”投入使用之后，禁区真正禁了起来，外来无关人员、临时工等闲杂人员被彻底挡在了禁区之外。经总后物资油料部考评，基地“油库安全库”和“油库安全工作评价”指标均已达到最高的A级水平，跨入了“优良安全型油库行列”。
    有了智能化，不忘老本领
    “保障手段实现了自动化，以后的测量员就不用像我们当初那样再用手工测量了，但手工测量技术不能丢。”一位退伍老兵在离开部队时羡慕地说。
    他的一番话引起了基地领导的重视。有了自动化设备，手工测罐技术的硬功还要不要练？基地领导的共识是：练。于是，各种技能训练比以前抓得更紧。船运大队在编队训练中，既借助先进的“船位监控系统”进行定位，又不忘练手工测量绘制海图本领，因为他们知道：未来战场瞬息万变，如果完全依赖自动化装备，战时一旦装备损坏就会陷入被动。
    转运站士官徐永魁在检查一个专列时，发现其中一节油槽车封口一颗螺丝脱落，正当他准备检修时，地方铁路工作人员已将这趟专列调离站台，并准备编组启运。他感到情况十分紧急，如不及时排除隐患，列车运输途中一旦油品外溢，可能会发生一起爆炸事故。于是他立刻向上级报告，做了紧急停车处理，并消除了事故隐患。
    2001年12月5日，基地通过了总部组织的“一类一级油库验收”，跨入了全军先进油料基地行列，为我军后方仓库推行自动化建设趟出了一条新路。
    值班人员利用监控系统进行全方位监控。周雨顺摄
    刘勇王翠玉本报特约通讯员葛克友
〖-ZW/正文〗
