〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个代表”进入连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅指导员苗伟的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左王/陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”进入连队工作
    ――济南军区某旅指导员苗伟的自述
    ●鲁治平左王本报记者陶克
    在机关、在编辑部，我们常常为“三个代表”如何进入连队工作，进入官兵思想而思索。新年伊始，在济南军区某机步旅调查和采访，指导员苗伟的一席话使我们眼前一亮。
    “我是通信一连指导员，叫苗伟。我当指导员的体会是：用江总书记‘三个代表’的要求抓好连队建设。我这不是说大话、戴大帽子。依我看，‘三个代表’大而言之是指导党的建设的纲领，小而言之是统揽连队建设的指针，看得见，摸得着，很管用！是不是这个理，听听我说几件具体事……”
    为“富家子弟”卸包袱
    我发现，连队干部在带兵中有两种“苗头”值得重视：一是官兵关系中的“嫌贫爱富”现象，二是富家子弟有压抑感。我们连队有七八个家庭比较富裕的战士。这些战士在家时条件优越，来部队当兵也有不同于其他士兵之处，表现为活动能力强，有优越感。然而，这些出身于富裕家庭尤其父母是个体户、私营企业主的战士，却不同程度地存在一定的压抑感。
    为什么会出现这种情况呢？调查发现，一方面是人们对他们父辈有一定的偏见，什么“为富不仁”之类的议论常常可以听见。另一方面是我们带兵干部有意无意地把他们看成背景比较复杂的战士，在他们要求入党、入团时，要求格外严格，审查格外细致。一句话，在政治上对他们总是不大放心。
    联系这个新情况，我们党支部结合学习“七一”讲话进行专题讨论。大家感到随着国家经济的发展，家庭富裕的战士将越来越多。我们党与时俱进，要不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，连他们父辈都可以申请入党，作为他们的子女献身军营又为何不能成长进步呢？我们带兵人，必须随着兵员成分的不断变化，与时俱进地更新观念，改进思想政治工作和管理教育。
    针对连队的实际情况，我们对官兵进行了一次“同在连队大家庭，远近富贫无区分”的专题教育，引导官兵去掉有色眼镜看待家庭富裕的战士，真诚地帮助和团结战友；引导家庭富裕的战士破除盲目优越感，走出自我封闭的圈子，融入集体之中。同时倡导党员干部跟有压抑感的战士“结对子”，工作上手把手地帮助，生活上心贴心地爱护。连队在安排工作时，十分注意发挥他们的特长，在成长进步上对战士一视同仁，有效提高了“富家子弟”学习和工作积极性。去年，家庭富裕的战士中有2人被评为优秀士兵，1人当了班长，1人考取了军校。
    让“不服管”的士官当典型
    我去年初刚到连队任指导员时，听到其他干部反映，三级士官王仁全虽然是个技术“大拿”，但不大服从管理，时常不遵守作息制度，遇事还爱与战友争个脸红脖子粗。我也觉得这种兵属于那种“虽有一技之长，但毛病不少”的人。
    后来有件事改变了我的看法。去年4月，连队配发了一台新式野战程控车，谁都玩不转，王仁全主动请缨，带着4名战士废寝忘食地摸索和攻关，仅用了一个多月时间，就掌握了程控车的基本操作技能，还摸索出一套动中通、快速排除故障的方法，使新装备很快形成战斗力，成功地保障了上级军事演练。我在为王仁全的业务能力感慨的同时，也发现我对他是有些误会的。他有时违反作息制度，是因为确实需要更多的时间自学；他爱与其他同志“理论”，并不是他“牛气”，而是他对一些事物确有自己的独特见解。
    同样是一个兵，有人说他是先进典型，有人却把他当作“刺头”，谁是谁非，评判标准是什么？在学习江总书记“七一”重要讲话时，我们统一了认识：先进生产力的标准落实在军队就是坚持战斗力第一的标准，落实在我们这个连队就是以保障部队通讯畅通为首要标准。人是战斗力中最具有决定性的因素，新装备要靠有高素质的战斗员去操作，要让新装备尽早形成战斗力，就需要一大批像王仁全这样的新型士兵。我们再也不能抱着老一套来要求和管教现在的士兵了。否则，我们早晚要落后于时代，贻误连队建设。必须更新观念，用新的视角来审视新时期的士兵。这样一认识，其他干部也意识到过去对王仁全的看法有失偏颇。后来，在工作总结中，连队推荐4名营嘉奖人员。民主评议，王仁全得票数名列第二。我由此强烈地感到，坚持战斗力标准深得人心。我们充分发挥他的作用，还让他牵头在连队成立了两个技术攻关小组，进行训练革新。去年底，连队被上级评为军事训练一级连。
    把紧闭的图书室为战士打开
    不怕大家笑话，我们连队图书室虽然建得挺漂亮，但一度没有很好地发挥作用。主要是因为我们连就在旅机关院内，上级机关来检查，都要到我们连队来看一看。我们担心图书室开得多了，图书被战士弄烂了、弄丢了，影响图书室的美观。有一次，我派几个战士到旅政治部领新发的114本图书时，战士小肖笑着问我：“指导员，这些新书是不是又要锁进图书室了？”有的战士还悄悄地说：“‘三个代表’可不兴搞形式主义啊！”
    战士的话对我触动很大。我想，上级给我们投资建图书室，每年下发一批新书，就是为了给战士提供条件，多读书，多学习。而我们却把几年来上级发的2000多本图书变成了摆设，实在是不应该。基层建设决不能搞“面子工程”，投入了就要充分发挥效益。于是，我和连长郭秋记商量，把这次发的114本新书登记造册后，全部发给战士看，并把连队的图书室、学习室、俱乐部按制度全面对官兵开放。
    这下，连队图书室里果真不好看了，书架马上变得空了，人来人往，室内设施也不像以前那么新了。连队文书问我：“一下子把图书室搞空了，上级来检查怎么办？”我笑着回答：“图书室空了，说明咱们连学习风气好啊！”我们不仅鼓励战士读书，而且鼓励官兵参加继续教育，现在连里有18人正参加信息工程大专班学习，4人报名参加了法律专业成人自学考试，连队官兵的科学文化素质出现了新的攀升。
    由此事我想到，指导员是连队的“党代表”，一举一动体现着党的作风、党的形象。贯彻落实“三个代表”在连队要把反对形式主义、不搞花架子当作一个重点，要重实效、办实事，这样才能把连队建设搞上去。
    我讲了这么些零碎的事，就是想说明，“三个代表”离我们连队并不远，你们可以到我们连队走一走，干部战士都能给你说上几条。从我这个指导员的角度来看，“三个代表”既非高不可攀，也非遥不可及，而是好比一棵参天大树，那粗壮的树干可以撑起共和国的大厦；那一枝一叶情系百姓，连着千家万户。只要你学得认真，看得明白，用得具体，在连队实践“三个代表”同样是可以大有作为的，能够焕发出蓬勃生机与活力。
〖-ZW/正文〗
