〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好战士剪贴本的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷川/葛义才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层连队，许多战士都有一本装帧精美的剪贴本。他们利用课余时间，将报刊上自己喜爱的内容剪下来，以扩大自己的知识面，开阔自己的视野，提高个人的文化素质。可以说，剪贴本虽小，作用并不小。但笔者在调查过程中，也发现了一些战士剪贴方面存在的问题：
    一是剪贴内容格调不高。一些战士剪贴本上剪贴的内容多是一些趣味性的笑话，或是一些地方风土人情的图片，还有电影明星的绯闻，这些内容并没有多少实用价值。
    二是剪贴主题不突出。翻开一些战士的剪贴本，里面既有文艺作品、军事消息，还有一部分流行歌曲。所有的内容混合在一起，看完之后，给人的感觉是什么内容都有，但没有重点。
    三是存在重剪贴轻使用的现象。有的战士平时只注重于剪贴，却忽视了必要的学习。文章剪贴后，便束之高阁。
    那么，怎样使战士们更好地发挥好剪贴本的作用呢？笔者认为，可以从以下几个方面着手：
    引导战士多剪贴一些内容健康向上的文章。“一滴水可以折射出太阳光辉”，一个小小的剪贴本可以反映出战士的思想状况和追求层次。因而，干部要加强对战士的教育，使他们树立正确的人生观和价值观，努力提高自身的文化素质和道德水准，把他们的剪贴兴趣引导到追求健康向上的内容上来。
    多向战士介绍一些剪贴方法。干部要注意在平时有意识地教战士一些剪贴的常识和方法，如确立主题分类粘帖法、列出目录查寻法等，以便于进一步提高战士的剪贴水平，养成良好的剪贴习惯。
    连队适时搞好检查评比。带兵人要抱着对战士高度负责的态度，关注他们的剪贴本，做到内容勤检查、问题常讲评、经验常推广，帮助战士学会使用剪贴本，使剪贴本发挥应有的作用。
    71697部队朱廷川葛义才
〖-ZW/正文〗
