〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说提高劳动者素质和调动其积极性是“第一要务”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说提高劳动者素质和调动其积极性是“第一要务”？
    ●教授张南征
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“不断提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能，充分发挥他们的积极性主动性创造性，始终是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务。”如何深刻理解“第一要务”的重要思想？
    第一要务是相对其他要务而言的，说明当代中国先进生产力发展的诸方面要求之中，提高劳动者素质与调动劳动者积极性主动性创造性是第一位的重要要求，是中国先进生产力发展的第一位需要。确实，任何时代生产力的发展都要求不断进行技术创新，以完善生产力要素及其组合的状况；都要求不断进行经济体制和运行机制的创新，以完善生产力发展的社会环境。而实现这些基本要求的核心和基础，就是具备一定素质的劳动者及劳动者的积极性和创造性。一方面，我国目前正处在社会主义初级阶段，集中力量发展生产力是我们的首要任务。整体上的生产力水平比较低、劳动者素质和现代化生产的需要仍有差距的状况，在一段时间内仍难有大的改变。提高劳动者的素质，应是一项紧迫而又长期的重要任务。另一方面，知识经济时代，我们必须适应先进生产力发展的内在要求，大力提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质。因为知识经济时代的社会化大生产，产业工人数量的减少、知识工人数量的增加，使劳动者的素质、积极性和创造性在劳动生产率的影响作用，不是减弱了，而是大大加强了。
    全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，始终代表中国最广大人民的根本利益是我党一切工作的根本出发点和根本归宿。提高劳动者素质与调动劳动者积极性主动性创造性，是中国共产党的重要工作和任务。从改革开放以来的实践来看，我们党是一直把这个问题当成“第一要务”来对待的。改革之初，我们党从调动广大农民群众生产劳动的积极性出发，推行家庭联产承包制，解决了温饱问题；从调动广大工人生产积极性出发，推行企业承包等改革措施；此后在广大人民群众的积极探索下，进行了建立现代企业制度、建立市场经济新体制等一系列改革，搞活经济的手段越来越多，剌激经济发展的途径越来越广，使经济始终保持高速增长。正是在此基础之上，我国人民的生活水平才有了很大的改善，我国从总体上进入了小康社会。这些，都是广大人民群众在党的领导下积极探索、创造性劳动的结果。
    需要说明的是，无论是多种形式的民营经济，还是高科技中的民营经济，其创业者、技术人员、经营管理者、打工者，绝大多数都是依法致富的劳动者，他们建立企业、探索市场、创造财富的主动性积极性，是党的富民政策调动起来的，获益者是全体人民。调动各行各业和方方面面劳动者的积极性，目的还是为了改革开放、发展社会主义市场经济，最终也是为了进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。因此，充分地调动起全体人民群众发展生产力的积极性、主动性和创造性，是社会主义事业的需要，是满足人民物质文化生活的需要。由此也可看出，“第一要务”的重要思想既是对我国社会主义现代化建设经验的深刻总结，也是我们党的性质、宗旨和先进性的生动体现，是我们今后应长期遵循的一个指导思想。
〖-ZW/正文〗
