〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智力工艺”向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继学/吕志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智力工艺”向我们走来
    ●李继学吕志英
    据资料介绍，美国海军的每艘现代化战舰，平均要携带15至20吨的技术资料
    2张光盘就可以将美国“阿帕奇”直升机航空技术设备长达3.2万页的说明书取而代之
    “智力工艺”是第一次试图解决技术活动中人的思维过程的灵感化、交互化和虚拟化问题
    复杂武器装备呼唤“特色语言”
    技术装备更新的同时，技术资料也以惊人的速度增多。处于科技前沿，手中握有先进装备的专业人员，却长期没有自己的“语言”。人类活动环境急速变革，但其开发方法几乎与百年前毫无二致。所有这些，构成了科技进步风景线上的反常景观。
    交际是思维生物存在的突出特征。为了实现交际需求，必须确定语言这一载体。数学家的语言是数字，作曲家的语言是乐谱，画家的语言是颜料。由于向机器生产的过渡及科学技术的飞速进步，使操纵技术设备的专业人员越来越多，从而形成一个新的职业群体。他们同样需要拥有“特色语言”。然而，那些位于科技前沿，手中掌握着极为复杂的仪器、武器和技术装备的科技工作者，却长期处于没有自己语言的境地。
    为学会使用“家电”，仅仅需要读一两页说明书就足够了。但面对科技含量很高的潜艇、飞船、导弹等装备，就必须耗费大量的精力和时间。许多先进设备的操作人员不得不用教科书和文件将自己包围起来，苦苦翻阅着山一样的卷宗和长达若干公里的图表。不仅如此，在先进知识的学习中，甚至在对计算机的使用中，也不能将其掌握过程提高到新的水平。这就必然影响到学习、教育和训练的质量。研究证明，之所以不能充分发挥现代化技术设备的潜力，其原因仍是学习的不足，研究的不足。结果在人的技术活动中出现了一条恶性习惯链：低质量的掌握――低效能的使用――损坏、停工、修理，使技术装备的维护费用超过它的生产成本。
    “持续采办和全寿命支持”风靡世界
    据资料介绍，美国海军的每艘现代化战舰，除去载有武器装备、各类备用品和人员外，还要平均携带15至25吨的技术资料。倘若解除这一“负担”，无疑可以大大提高其战斗性能和其他性能。再看物资消耗，据西方国家称，训练一名F―15歼击机飞行员大约需要450万美元。20世纪六七十年代，美国武装力量全体专业人员的15％～20％参与训练，其支出为每年70至80亿美元。时至今日，技术装备日趋复杂，这些指标自然随之大幅增加。技术资料同样是笔巨大开支，它们占美国武器和技术装备成本的10％至30％。另据美国报刊报道，操作人员失误导致导弹技术装备发生事故的占事故总数的40％，空军达70％，海军则高达80％。
    所以，迅猛发展的科技和飞速增长的信息量，强烈呼唤提高信息掌握质量的新途径。因此，在科学家的努力下，CALS工艺应运而生。这是对研制、配套、生产、改装、销售、运营、日常维护和废物利用等过程的计算机化电子描述。不同年代的CALS的名称和含义不同。现在人们常说的CALS工艺，一般是指1993年美国国防部定义的“持续采办和全寿命支持”。其实质和趋势在于：对技术信息数据进行数字化、标准化和网络集成化，实现数据一次性生成，多次传递使用，提高信息数据的共享性和再利用性。
    在西方工业发达国家，纸用文书向电子文书流通的转换，正在标准化基础上借助计算机技术得以顺利解决，从而实现了电子文书的广泛传播。美国的“阿帕奇”直升机利用了这一先进工艺。2张光盘将航空技术设备长达3.2万页的74份说明书取而代之，从而保证迅速、无误、高质量地诊断并排除故障，有效地完成对直升机的技术维护。存取的高效率和信息量的最大化是电子文书的优势所在。
    “智力工艺”急速走来
    据美国报刊报道，为进行使用信息方法对人思维施加影响的研究，美国在20世纪80年代曾拨款4.25亿美元用于控制紧张状态、加速训练及有关人的心理精神思维等问题的探索，但未取得预想结果。而俄罗斯试图解决技术活动中人的思维过程灵感化、交互化和虚拟化的“智力工艺”却脱颖而出，成为世界信息工艺前沿的一朵奇葩。
    “智力工艺”、“智力信息”等术语在俄罗斯的出现，是与俄罗斯著名学者弗・维尔纳茨基的名字及其学术成果联系在一起的。这位院士创立的“智力圈”学说，是周围现实环境中人的智力活动的总定义。而在“智力圈”中具有特殊意义的是信息工艺，其中包括考虑到人的因素，带有智力性质的语义信息交换工艺，苏尔宁将其称作“智力工艺”。
    就实质而言，“智力工艺”第一次试图解决技术活动中人的思维过程的灵感化、交互化和虚拟化问题。技术智力工艺的任务是：在职业技术范围创造智力空间；为研究和运用技术及操作活动的信息保障建立语义基础设施；在专业人员的思维中形成必要的语义；为研制一体化的人――信息控制系统达成必要的条件。
    “智力工艺”包括：技术活动中信息交换过程的符号――语义保障；虚拟教学过程的实现；技术和操作活动信息保障研究和运用的标准化；技术和操作活动信息保障的计算机化研究；技术和操作活动信息保障的计算机化运用；信息转发等。
    “智力工艺”所研究的信息交换主要与人的思维和人感知信息的表达有关。因此，该工艺是继CALS工艺后接近人工智能的新台阶。这一领域的突破及其标准化能够确定在21世纪先进科技思维的动向。
    “技能高超的干部”是“最主要的财富”
    关注、体现、提高“人的因素”的新工艺，赫然成为战略家、科学家和军事家们竞相追逐的目标。以争夺控制技术活动中人的因素的领先地位为目的的“教育对抗”正在隐蔽而激烈地进行。被称作“使用最为频繁的智能武器”的军事教育，日益显示出特殊的意义。
    战斗力的最大化和军费开支的最小化是多数国家长远的理想战略选择。关注“人的因素”、体现“人的因素”和提高“人的因素”的新工艺，必然成为战略家、科学家和军事家们竞相追逐的目标。
    按照苏尔宁的看法：“就实质而言，军事领域里正以隐蔽形式进行着世界各国及军队间的教育对抗，其目的在于争夺控制技术活动中人的因素的领先地位。”他将具有特殊意义的军事教育称为“使用最为频繁的智能武器”。美国制定的新世纪国家安全战略中，曾经列举保卫美国自身迫切需要的基本条件和工艺，位居首位的便是“技能高超的干部”，其后才是情报、空间、导弹防御、美国实力的海外存在及影响等。同一文件还明确而深刻地将军人和文职中的“技能高超的干部”，称作美国“最主要的财富”。
    综观各国军队建设，在军事技术系统战斗准备的保障中，最为
    严重的制约因素之一便是专业人员训练不足。这种普遍现象显然与军事领域的信息化水平有关，而其最大的“瓶颈”之一是信息交换过程缺乏有效的信息保障。因此，在人脑进行信息再加工的特点成为CALS工艺进一步完善的主要难题时，俄罗斯“智力工艺”的生命力日益凸现出来。
    据苏尔宁介绍，这种在计算机化基础上，对技术和操作活动实现可靠信息保障的“21世纪工艺”，其基本优势在于它符合人的心理精神思维。一系列电子版文书、教科书、参考书、教令、目录、统计表等的大规模编制，基础是通过对技术活动中人的思维的有效控制，完成技术报道的形象感知。它所具有的良好的通用性，可适合于掌握任何复杂等级的技术装备。它能保证将技术资料的体积压缩到三分之一，掌握技术装备的时间减少到五分之一。同时，错误数量下降，设备利用质量提高，故障的发现和排除得以简化。目前，“智力工艺”获得的主要成果有：专业人员定向训练系统；操作语言，借助计算机技术，其结构组元不仅可以在形式，而且可以在内容上加以控制；保障对指示性报道实现形象感知的图像文献；运用计算机方法训练专业人员的教学简图；关于利用人脑感知形象信息特点的教学法等。
    俄罗斯“智力工艺”的成功史，也可以说是科研所与国防部和总参谋部的合作史。两年前，俄罗斯军事科学院公布的国防安全基础研究项目中，至今仍有一些课题利用着“智力工艺”。例如，研究现代战斗、后勤和技术保障的“战术理论”；研究武器和技术装备发展的战役、战术方向的“武装力量建设理论”；研究完善军事教育形式和方法、提高操作战斗系统的专业人员和不同军兵种联合部队指挥人员训练质量的“军事教育理论”；研究武器和军事技术装备的标准化、统一化和现代化及其市场占领和出口的“装备理论”等。苏尔宁自信地预言：“包括利用计算机技术在内的智力工艺中人的因素的优化，必将促进军事智力圈――信息圈――技术圈大幅提高其整体运作效率问题的解决。”
    在信息革命、军事革命深入发展的今天；在“人机对话”日益重要却又举步维艰的今天，俄罗斯的这个以军事技术领域最为复杂的信息交换及思维过程作研发对象的新工艺，将展现出无限广阔的应用前景。
〖-ZW/正文〗
