〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕装备研发的“拦路虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“虎”式直升机姗姗来迟说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惊涛/张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备研制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕装备研发的“拦路虎”
    ---从“虎”式直升机姗姗来迟说起
    ●惊涛张志国
    2001年6月，法国国防部公布了“军事装备6年发展计划”，2003至2008年间，法国陆军将订购37架法、德联合研制的“虎”式直升机。
    “虎”式直升机，是由法国宇航公司和西德MBB公司联合组成的欧洲直升机公司研制的。从1975年11月西德和法国的国防部长交换共同研制反坦克攻击直升机的信件算起，到1989年11月正式授予研制合同。前后花了14年时间进行谈判和论证。在研制过程中，由于经费不足，致使计划一拖再拖，直到2001年才最终“落锤定音”。
    “虎”式直升机计划的推迟，使“虎”式在世界军用直升机市场上失去了几次赢得订货的机会。没有出口订货，不多的研制与生产经费又得不到增加，这一切成为“虎”式研发中的“拦路虎”。“拦路虎”主要有以下几种：
    一是计划拖。“虎”式攻击直升机计划是1984年正式开始的，计划研制轻型攻击直升机。但墨迹未干，西德方面又提出新研制的直升机要能满足德陆军终止购买美国“阿帕奇”重型攻击直升机后空中火力支援的要求。从修改上述备忘录到两国制造商正式达成研制协议，就花了整整5年时间。该协议把要研制的轻型攻击直升机改为通用攻击直升机并正式命名为“虎”，首批交付时间为1999年。但同年11月，由于法国提出推迟付款，因此交付时间随之推迟到2001年。后来，法国又改变了主意，致使交付时间再一次推迟，火力支援型将在2003年交付，反坦克型则在2011年交付。无独有偶，1996年10月，德国由于财政原因也提出将“虎”的生产日期推迟3年。在不经意之中，10年的光阴一晃而过。
    二是型号变。冷战结束后，东德、西德合并，德国的防务政策发生了根本性的转变。德国的反坦克攻击直升机计划也随之改变。1996年初，欧洲直升机公司不得不推出折衷方案：研制有顶置瞄准具的HCP和有旋翼主轴瞄准具的U-TIGER，以“不变应万变”。按照新计划，需研制新型的反坦克导弹、火箭弹、机炮吊舱；顶置式电视、前视红外、激光测距仪等一体化光电火控系统，自动导航和电子对抗系统等等，这些项目繁多的机载设备配套齐全，又得耗费几年时间。
    三是机会丢失。20世纪90年代初，荷兰陆军新成立的空中机动旅急需装备攻击直升机。为此，荷兰政府拨专款购买。经过第一轮较量，结果只剩下美国麦道公司的“阿帕奇”和欧洲直升机公司的“虎”式继续竞争，欧洲直升机公司自认为“虎”式直升机在隐身性、机动性、经济性和被动探测性、对地攻击等方面占有优势。但是，荷兰军方却认为：“阿帕奇”不但能满足战术技术要求，而且经格林纳达、海湾战争等几次局部战争的实战证明，其性能好、作用大；而“虎”式直升机当时还处在只有4架原型机试飞的阶段，性能究竟怎样心中没底。加之荷兰军方渴望尽可能早地装备攻击直升机，可按当时计划，“虎”式直升机最早也要到1999年才能生产出来。所以，荷兰方面最终还是选择了“阿帕奇”。不仅如此，美国麦道公司的“阿帕奇”在荷兰竞争得手，还对后来英国相中它产生了很大影响。1995年7月，英国宣布购买67架“阿帕奇”。
〖-ZW/正文〗
