〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休闲进入寻常百姓家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的马年春节一片热气腾腾的景象。全国上下，大江南北，人们外出旅游，探亲访友，购物娱乐，读书锻炼，七天长假安排得欢庆祥和，喜地欢天。
    中华民族一向以勤劳节俭著称。长期以来，工作中早出晚归，节假日加班加点，读书学习，劳动工作，被视为勤奋向上的样板。而娱乐休闲被视为浪费了光阴，虚度了年华，甚至被认为是不务正业，游手好闲。
    改革开放以来，社会生产力的发展，人们生活水平的提高，特别是我国休假制度的改变，使休闲、旅游的生活方式走入寻常百姓家，人们的生活开始发生翻天覆地的变化。仅仅从1999年国庆节以来的8个黄金周来看，全国出游人数最低2000万人次，最高达到7376万人次，今年春节的旅游人数虽未报出总数，但从各地出游情况来看，马年新春定是一个收获年。
    旅游和休闲的发展最直接的是增加了国民经济收入。除去今年春节旅游综合收入正在统计之中，8个黄金周旅游综合收入最低141亿元，最高达到288亿元。
    旅游和休闲带来人们观念的变化，休闲和娱乐能够创造价值成为人们的共识。购物、聚餐、娱乐、旅游消费的是社会服务产品，这种服务也是一种创造，同样具有劳动价值，从这个意义上讲，消费也是一种贡献；人们开始意识到，积极的休息是为了更好地工作，假日人们有更多的时间去图书馆充电，去农村游了解乡村的生活，到城里体验现代的都市，去体育场馆加强锻炼，这种全身心的调整使人们以满怀热情投入新的工作。
    马年春节的良好开端，展示着我国经济发展的前景和实力，代表了人们对美好未来的向往和期盼。业内人士分析认为，休闲旅游正在成为一种新的经济活动方式，休闲旅游产业将推动经济的车轮一路飞跑。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
