〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统布什抵韩国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次强调美日同盟关系的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城2月19日电 （记者高浩荣）美国总统布什19日下午抵达汉城，开始对韩国进行为期两天的访问。
    据韩国青瓦台总统府发表的新闻公报，布什将在20日与韩国总统金大中举行单独会谈和大组会谈。此后，金大中和布什将举行联合记者招待会，宣布会谈的结果。同一天，布什还将视察驻韩美军部队，并参观“京义线”（汉城至新义州）铁路上离朝鲜军事分界线非军事区仅700米的都罗山车站。
    据此间媒介报道，金大中与布什在会谈中将主要讨论加强两国同盟关系以及协调对朝鲜的政策。
    这是布什就任总统以来对韩国进行的第一次访问。韩国警方根据金大中总统下达的指示，在布什访问期间进入“非常警戒状态”，以保证这次访问安全进行。
    新华社东京2月19日电 （记者张焕利）正在日本访问的美国总统布什19日上午在日本国会参议院向众参两院议员发表演说，再次强调美日同盟关系的重要性。
    布什在演说中对日本在去年美国“9・11”恐怖袭击事件后的表现给予了高度评价。他说，日本对恐怖主义威胁的所作所为证明了美日两国同盟关系的牢不可破。
    布什表示相信，21世纪必将是太平洋的世纪，美日两国将努力争取使亚太地区成为一个和平的区域。
    在谈到与中国的关系时，布什说，美国和日本一样，欢迎中国稳定、繁荣并与近邻和平相处。他感谢中国在反恐战争中给予的合作。他说，中国作为一个伟大的国家而受到美国的尊敬，“为了子孙后代，我们将与中国共同构筑一个繁荣、稳定的亚洲”。
    布什说，日本拥有世界上屈指可数的具有竞争力的企业，并拥有世界上受教育水平高、勤劳的劳动者。他表示相信，小泉首相正在推行的改革一定会使日本经济恢复增长与繁荣。
    演说结束后，布什和夫人劳拉在皇宫的竹厅拜会了日本明仁天皇和皇后美智子并共进了午餐。
    在结束了对日本为期两天的正式访问后，布什于今天下午乘专机离开东京前往韩国访问。
    布什访日期间，不断有日本民众团体到国会和美国驻日本大使馆周围游行示威，抗议美国以战争报复恐怖袭击，反对加强日美军事同盟等。
〖-ZW/正文〗
