〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎别人超过自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵已经27年了，要说印象最深的还是在新兵连的一件小事。
    1976年底，我作为一名“学生兵”，胸怀保家卫国的壮志，从革命圣地遵义参军来到美丽迷人的滇池湖畔。那时，曾读高中的我是班里唯一的“文化人”，加之年龄小，头脑灵活，班长对我格外喜欢。为此，我总觉得自己比班里的新战友高一等。特别是在那个大字不识两个、话说不出两句、憨头憨脑的王红兵面前，我心里这种优越感更为明显。可就是这个“憨兵”在训练场上总是比我略胜一筹。明里，我勤奋有加总想超过他；暗地里，我一直在琢磨着让他出个“洋相”。一天晚上，教导队全队搞紧急拉动，我悄悄将王红兵的鞋子挪到别人床底下。结果，王红兵在全体人员都整装待命的时候，才慌里慌张跑出来喊“报告”，他当场被队长训了一通，我们连也埋怨他在节骨眼上“丢人现眼”。满肚子委曲的王红兵伤心地哭了一场，精神萎靡到了极点。看到这情景，我觉得自己做得的确有些过分，犹豫再三，还是主动找班长承认了错误。给班长讲了后，我怀着忐忑不安的心情，猜测着组织会给自己什么样的处分。没想到，连里不但没有处分我，反而让班长安慰我：“主动承认错误就是好同志。这一次，组织原谅你。”顿时，一股暖流流过我的全身。后来，连首长还在全连大会上不点名地讲到：“人不怕有过失和过错，就怕对错误认识不到，藏着掖着。有的新兵就敢于亮自己的‘丑’，这很不容易，这才叫亮亮堂堂做人。”
    过了几天，班长给我讲了一个螃蟹蚂蚁的故事。他说：“你看筐子里的螃蟹，你踩我，我拽你，最后是谁也别想出去。而蚂蚁则不同，按顺序而行，所以都可以达到目的地。”末了，他特意在赠送给我的笔记本里留下这样一段话：“小蒋，你文化高，反应快，如果能够善于学习他人的优点，既有利于和人相处，也能不断提高自己。”这时，我才真正明白班长的一番苦心，也才懂得怎样与人相处，与人竞争。
    时间一晃过去了20多年，每当看到别人有了进步甚至超过了自己的时候，我就想起老班长的教诲：不仅时时注意学习别人的长处，而且从内心里为他人的进步感到高兴和庆贺。我也一直用当年老班长的谆谆教诲警示自己，用这个道理来做和自己曾经有过类似“想法”的同志的工作，使单位形成了一种比学赶帮、共同进步的健康愉快的氛围。
〖-ZW/正文〗
