〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要一些形象思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思从青少年时代起，就对文学发生了浓厚兴趣，到老也未曾减退。文学成为他写作、论战、生活的重要内容。他经常从文学作品中寻找精神上的支持和论战的弹药，从中世纪到歌德时代的德国文学，但丁、波维多、塞万提斯、莎士比亚的作品，18至19世纪法国和英国的散文、小说，凡是有助于破坏传统权威和提升对未来社会正义的希望的，他无不感兴趣。他和诗人海涅的诚挚友谊，更是世人皆知的一段佳话。他的《资本论》中，仅文学故事、文学引语就达3000多个。不少人认为，这部哲学与经济学的宏篇巨著，几乎可以当作暴露资本主义社会黑暗本质的长篇报告文学来读。可见，文学已经牢牢地扎根于马克思的头脑之中，使这个头脑成为许多世纪、国家的文学经验和记忆的宝库。
    如果把马克思与文学的关系仅仅当作一般喜爱来看，未免过于简单。应当说，作为毕生专门研究政治经济学、哲学、历史学、政治学、法学和社会学并建树卓著的马克思，他不仅是一位抽象思维的大师，而且是一位形象思维的大师。传统的思维理论有两个观点一直困扰着人们，其一是说，人类只有通过抽象思维方式才能把握事物的本质，认识客观真理，此外再无其他思维方式可言；其二是说，科学家使用抽象思维，艺术家才运用形象思维，他们各有一套思维方式。受这种传统理论的影响，长期以来一些同志重抽象思维，轻形象思维，并断言形象思维不能概括形成理性认识，无法认识事物的本质。这显然是不正确的。
    抽象思维与形象思维是人类理性认识中两种不同的方式，它们都是在感性认识的基础上开始的。抽象思维主要是运用概念、范畴、数字等展开思维，是对事物的间接的、概括的认识；而形象思维则主要用典型化的方式进行概括，并用形象材料来思维。虽然二者所采取的方式不同，但都可以认识事物的本质。很多时候，它们是互为补充、相得益彰的。比如对货币的认识，经济学家用抽象思维方式分析出它的积极意义与消极意义，而艺术家莎士比亚则是这样描述的：“这东西，只这一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的；错的变成对的，卑贱的变成尊贵，老人变成少年，懦夫变成勇士。”真是太精彩了！马克思在引用了这些诗句之后指出，“莎士比亚把货币的本质描绘得十分出色”。这说明，形象思维对于认识事物的本质也是同样重要的。
    这样说来，我们在加强理论学习，锻炼抽象思维的过程中，是不是也需要增强一些形象思维呢？答案应该是肯定的。其实，不光是马克思，其他革命导师在喜爱文学和运用形象思维方面，也都为我们作出了榜样。恩格斯的《英国工人阶级状况》一书，是一部划时代的理论著作，其中生动地描述了英国工人们大量活生生的、惊心动魄的悲惨事实，简直就像一部文学作品。毛泽东同志的诗词文章，嬉笑怒骂，文采飞扬，为世人所称颂。江泽民同志多次号召全党要讲学习，包括读一些文学方面的书。他本人更是带头实践。在他的讲话中，文学典故、诗词曲赋比比皆是，这对热衷于“八股”的人们来说，无疑是很好的清醒剂。当然，形象思维启人心智、陶冶情操、教化感人，以至提高人的各方面素质所发挥的功效，更是难以尽数，只是限于篇幅，这里就不再赘述了。
〖-ZW/正文〗
