〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假证书弄了我个大红脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不心虚吗？我懂一点微机是不假，但水平差远了，那张“国家计算机二级证书”是我入伍前花200元办的假证！可是，连长却把我这个“水货”当“宝贝”抬举起来，万一露了馅……我低着头，不敢往下想。
    纸毕竟包不住火，怕啥来啥。那天，连长让我给大家上一节微机课，我再三推托，连长只当我是谦虚，不由分说把我请上了台。我只好硬着头皮，哆哆嗦嗦地打开了微机的开关。
    “咦？应该先开显示器开关，再打开主机开关呀！”马上，台下就有战友指出我的错误。我的脸腾地红了，连长还是笑眯眯地安慰我：“别紧张，慢慢来。”我稳了稳神，嗑嗑巴巴地讲起来，可讲到“表格的制作时”，却又怎么也打不开制表工具栏。连长说：“看来，王朋是茶壶煮饺子――肚里有货倒不出来，要好好锻炼口头表达能力。”几句话，给我轻轻“遮掩”过去了。
    下课后，连长找我细问端由，我只好实话实说了，还表示一定把假证书撕了。连长对我说：“王朋，撕了假证书，得学真本事，这里有几本微机知识书，你好好看看，以后我还要让你上台讲课。”
    “对，在哪里丢了面子，还从哪里拣回来！”我向连长这样表态。连长严肃地说：“这不是一个面子问题，你这回就是图虚荣栽的跟头，认识不到这一点以后你还要摔跤的！”
    是啊，连长说得多好呀！从此，我把连长给我的书放在自己的床头柜里，一有时间就拿出来学习。我相信，将来我一定会得一个货真价实的证书！
    兵事感言
    年轻人好面子，可“面子”往往不喜欢好面子的人。你瞧，王朋这个大红脸多尴尬。不过话又说回来，敢于在报纸上描绘自己的“大红脸”，这本身就说明王朋已经克服了自己的虚荣心。让我们一起为王朋加油，祝他走出阴影，梦想成真！陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
