〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万游客搅热黑龙江的冬天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观冰灯、赏雪雕、游览冰雪大世界、体验滑雪的乐趣，今年数百万中外游客将黑龙江这个冰雪旅游大省的冬天搅得火热。
    截至目前，全省的滑雪场达到52个，呈现出国内外客源市场急剧扩大、长线旅游团队增加的良好局面。广东、上海、台湾、香港乃至美国、俄罗斯等中外游客纷至沓来，交通、住宿、餐饮等行业因此生意红火。
    据了解，去年春节期间，这个省的入境旅游人数首次超过旅游大省海南，成为全国冬季旅游最热的目的地。据这个省的假日旅游办公室统计，今年春节旅游“黄金周”期间，全省共接待国内旅游人数162.5万人次，旅游收入近9.1亿元人民币，分别比去年同期增长20.4％和29.8％；接待入境旅游者8960人次，旅游创汇322万美元，分别比去年同期增长12％和17.1％。
    图为旅客乘坐索道座椅向高山顶端进发。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
