〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战场的模糊较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事革命和军事高新技术的深入发展，创生了一种全新的战争形态――信息战。由于信息战是以信息武器系统为主导，以重点打击和破坏敌方的战场控制系统和信息系统为主要作战目标，因此，信息战的决战必将走出大兵团直面厮杀的程式化战争模式，而重点集中在指挥控制领域进行。
    信息战与以往战争的一个重要转折，就是不再仅以歼灭敌人的有生力量来谋求胜局，而以破坏、瘫痪和控制敌人的作战体系来制敌取胜，从而使信息战在作战规模、手段和作战力量、空间、地点等方面，呈现出复杂丰富的模糊性。
    界限不清：作战规模之模糊
    信息战作战规模的模糊性，是信息战本质特征的反映。在信息战中，敌对双方为迅速达成既定的战略目的，将会超常使用作战力量，最大限度地投入先进的技术兵器和精锐部队，力求在短时间内摧毁对方的指挥控制系统，以夺取战场上制信息权的优势。信息战的这一特点，使战役战斗与战略目的没有明显的区分，作战规模也没有明确的战役战斗的区别。一次战役既可能决定战争的胜负，一次战斗也可能实现战争的目的，从而大幅度地增殖了战役战斗的战略作用。特别是各种精确制导武器、弹道导弹防御系统、侦察监视系统、隐形武器、C4I系统等高技术兵器的广泛运用和快速反应部队、特种部队、战略预备队等频繁投入战场，使得作战规模的界定模糊性更加突出。因此，在未来的信息作战中，作战双方都将以不确定的作战规模，采取超视距精确打击、非程式化“点穴”和结构破坏等战法，打击对方的战场认识系统与信息系统，以便迅速地达成作战目的。这样，战场上的特种作战部队就可能大显身手，即在战前秘密地深入敌后，直接攻击和瘫痪敌指挥控制系统，使敌失去对其作战力量的控制，从而陷入指挥混乱、协调无序的困境。这种规模的作战虽然较小，但对于作战的胜负却能起到极其重要的作用。
    无序无形：作战手段之模糊
    先进的信息技术，不仅实现了侦察情报的实时化和战场数字化，极大地提高了军队的战斗效能，更重要的是出现了许多崭新的作战手段：如以信息战的声势和威力使敌慑服的信息威慑；以分散、隐蔽和广开信息通道的方法进行的信息屏蔽；对敌战场认识系统和信息系统实施的信息攻击；通过信息系统隐真示假行动的信息欺骗以及信息割断、计算机病毒袭击、特种作战、心理战、非接触作战、非致命攻击、结构破坏战等，这些作战手段运用于信息战，完全改变了以往攻防作战程序清晰、连贯性强的特点，使作战手段运用的非有序性、作战形式的非模式化等特点越发突出，进而导致了在信息战中，对敌方作战手段运用的规律、时机和方法，变得更加难以揣度。
    信息战作战手段的模糊性，在具体的作战运用上，主要表现为：一是手段组合上的模糊。即在作战过程中，因势因敌恰当地选择打击手段，并灵活地进行组合，使敌无法判断对方将要采取何种作战手段，无法有效地采取相应的防护措施。二是运用时机上的模糊。即根据作战的意图和作战目的，针对不同的作战阶段和不同的作战领域，采取不同的打击手段，降低敌抵抗意志，使之陷入困境。三是打击目标上的模糊。即利用信息战作战手段多样化的特点，针对信息作战的需要，既可声东击西，亦可声东击东，灵活地打击敌指挥中心、通信中心或雷达站、防空系统、后勤保障系统等关键节点，使敌难以对我作战手段的运用作出准确的预测。
    军民兼容：作战力量之模糊
    信息战作战力量的构成，虽然仍具有以往战争全民参战的痕迹，但是在构成的形式和作战的质量上，由于较多地加入了高技术的含量，特别是较多地加入了全社会民众的信息战能力，所以无疑使判断信息战具体参与力量时的思维趋于模糊，而为作战决策与指挥带来较大的困难。
    信息战作战力量呈现模糊性特点的主要原因：一是智力型军队与信息化民众结合的结果。军事高技术的发展，使信息战成为未来战争的主要形态后，客观地要求未来的军队，应该是高度智能化的智力型作战群体。而随着信息技术深入发展，社会民众的信息化程度也将极大地提高。这种情况下的信息战，就更加突出了军民兼容的特征。特别在信息战中，许多高技术性的工作，仅靠军队的力量难以独立完成，还需要全社会力量的协作，这就使信息战的作战力量，较多地融入了全民皆兵的因素。二是军事专家与非军事专家结合的结果。信息战作为以高技术为核心的智能较量，战争已逐步由以往民众间接参与变为直接介入。三是军队集体与民众个体结合的结果。信息战正在成为高技术条件下的全民战。
    天地一体：作战空间之模糊
    信息时代的战争，战场已超出了陆海空三维空间的范围，而扩向第四维空间的太空。战场四维空间的建立，将使“天地一体作战”成为可能。军队的作战行动，不仅要在陆海空天等有形的战场上较量，而且还将在电磁场、引力场等多种物理空间中争夺。特别是数字化部队的建立，使军队选择作战行动的方式，具备了更大的自由度和灵活性。同时，也为准确地判断对方作战行动空间的具体范围和准确位置，增加了复杂度。一是高技术兵器大大提高了军队的远战能力，使军队的战场打击方式更加灵活。二是高技术兵器大大增强了军队的全时空、全方位快速机动能力，使信息战的交战区域更加扩大。军事航天能力和远程空运能力的提高，武装直升机的广泛运用，为实现远距离快速机动提供了良好的物质基础。未来的信息战，或在三维空间、或在四维空间进行，一般不易准确把握。而只有当对方的作战行动达到一定规模时，才有可能作出相对准确的判断，这在一定程度上增加了指挥和控制的难度。
    作战空间的模糊性，还表现在作战行动范围的模糊。由于未来信息作战将打破由前沿向纵深逐次推进的格局，在多维的空间内进行全方位、全纵深的交战，就使作战行动的范围增大，作战空间变得难以捉摸。其次是作战行动规模的模糊。信息战所具有的作战行动规模的不确定性，决定了作战空间的多样性。这也使判断对方作战行动的空间，变得模糊起来，而呈现出不易预测和控制的特点。再次是打击兵器运用的模糊。随着科学技术的发展，微波、激光、粒子束等定向能武器和电磁炮等动能武器及隐形武器，将成为战场上的主导兵器，这些武器在不同的作战空间内，均具有不同的运用时机和运用特点。
    多向角逐：作战区域之模糊
    信息战最突出的特点，就是在难以准确界定范围的战场上交战。因此，信息战区域很模糊。
    其一，完全突破了以往程式化战争――那种节奏相对分明、行动相对有序的模式。其二，能在不介入战场的任何地点，打一场网络信息战。这种参战方式的革命性变革，极大地扩展了军队制胜的空间，使信息战展现出多点布势，多向角逐，多元交战的新趋势。
〖-ZW/正文〗
