〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军火市场上的“黑马”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲“未来防空导弹系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际军火市场上的“黑马”---
    欧洲“未来防空导弹系统”
    ●张兆兴
    长期以来，美国和俄罗斯生产的先进防空导弹一直是军火市场上的抢手货，但就地区整体而言，欧洲拥有并不逊色于美、俄的国防科技实力。前不久，欧洲也推出了自己的战区导弹防御系统FSAF，打入世界军火市场。
    共同开发共同受益
    欧洲“未来防空导弹系统”是在法国和意大利的主导下，其他欧洲国家共同参与研制开发的，是在法国研制的“阿斯特”导弹及“阿拉贝尔”多功能相控阵雷达的基础上开发出来的舰队及战场区域防空系统。FSAF包括三大系列：舰载点防御系统，装备“阿斯特”15型导弹，遂行单舰近距离反导防空任务；舰载区域防空系统，装备“阿斯特”30型导弹，主要遂行舰队区域防空任务，也可遂行点防御任务；战区地空导弹系统，装备“阿斯特”30型导弹，可机动执行战区防空任务，并具有较强的反导能力。FSAF计划始于1987年，目前已取得积极的进展，预计将于本世纪初装备部队。
    采用系统模块化设计
    在研制之初，FSAF就采用了先进的系统化、模块化设计思想，上述三大系列只需更换相应的插件或模块，就摇身一变成为新的系统，以满足不同作战环境和用户的需求。为降低成本并缩短研制的时间，设计者大胆采用了许多现成的技术，如导弹和雷达就是在法国当时正在开发的地空导弹系统基础上开发的，“阿斯特”30型导弹只是在“阿斯特”15型导弹基础上增加一级固体火箭发动机而成，从而保证全系统的可靠性。另一方面，设计者在广泛采用新技术、确保该系统具备很强的抗饱和攻击及抗干扰能力的同时，也为今后的现代化改装留下了较大的空间，以确保FSAF足以应对未来复杂战场条件下的作战需要。
    可同时跟踪50个空中目标
    战区地空导弹系统作为FSAF发展计划的重中之重，得到优先的关注。每个独立的战区防空系统单元由探测制导雷达模块、补盲雷达模块、导弹发射模块（一般装备6～8个8联装垂直发射模块，共计48～64枚导弹）、指挥控制模块、敌我识别模块、指挥所模块和“阿斯特”30型导弹组成。“阿拉贝尔”相控阵多功能制导雷达工作于X波段，可同时跟踪来自不同方位、高度的50个空中目标，并制导16枚导弹攻击其中的10个目标，同时还具有较强的抗干扰能力。系统进入阵地展开后，可在10秒钟内发现、识别并发射导弹，可对付飞机、战术导弹和隐形目标。
    由于FSAF性能先进，完全满足了欧洲国家未来的作战需求，得到了许多欧洲国家的青睐。FSAF海基点防御和区域防空系统首先得到英、法、意等国的大笔订单，即将装备上述几国生产的新一代驱逐舰和护卫舰上；同时欧洲国家还有计划将FSAF推向国际军火市场，与美、俄生产的防空系统一较高下，形成三足鼎立之势。
〖-ZW/正文〗
