〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的假咋还批不下来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵管理；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的假咋还批不下来？
    编辑同志：
    我是一名来自贫困山区的二级士官，今年28岁。由于部队有严格的纪律，对军人找对象也有许多严格的规定，我们这些大龄士官与社会交往少，与异性接触时间也少，谈对象成了问题。即使有亲朋好友给自己介绍了对象，也常因双方在一起交流的时间短，了解不深，得不到对方真正的了解而告吹。
    在我们老家那个落后的小山村里，25岁还没有成家就意味着“打光棍”。在这种情况下，我家亲戚于去年4月份为我介绍了一位姑娘。我们通过书信谈得很投机。姑娘很理解我，也支持我。但缓慢的书信怎么也挽救不了我的爱情。因我不能回家，双方从未见过面的缘故，年龄偏大的她再也不愿无限期地等下去了。我向连队反映了我的处境，连队也在一个多月前为我报了探亲假。可如今，我的假期仍未批下来。善解人意的姑娘痛苦地向我发出了最后的通牒：近期如再回不来，她可能就要成为别人的新娘。
    现在，当我看到一些干部骨干准备回乡与心上人走向婚姻殿堂的时候，心里就很痛苦，工作中怎么也提不起精神来。目前，在我们部队没有找到对象的大龄士官还很多，有对象的可以申请回乡结婚。我真不知我们这些没有对象的大龄士官的爱该向谁说，请求编辑帮帮我。
    68303部队33分队王岩峰
    68303部队：
    看了王岩峰同志的来信，我们也替他的婚事着急。关心大龄官兵的婚事，也是爱兵的具体体现。如果连队执勤人员能够调配得过来，而他本人确实没有休法定假的话，能否尽早安排他探家，尽快解决好婚恋问题，以免使他留下终身的遗憾。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
