〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，儿子成大人了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，儿子成大人了
    编辑同志：
    春节的钟声敲响了，在这辞旧迎新的日子里，每一位新战士的父母无不在惦念、关心着离家不久、远在军营的儿女。他们生活得怎样？工作如何？儿女的一切无不使家乡的娘亲牵肠挂肚。下面这封来信是我部新战士晓伟写给他母亲的信，现推荐给军报。祝所有新战士的父母们新春快乐！
    武警山东总队日照支队张兴杰
    妈妈：
    来信收悉，勿念。
    从您信中的句句叮咛、声声嘱咐里，儿隐隐感到您的忧虑和不安。您担心我这个老幺在家里过惯了饭来张口、衣来伸手的舒适日子，能不能适应部队紧张的生活；担心10多年来没离开过您一天、样样事情都靠您操持的儿子，会不会自己照顾自己。你要儿千万别委屈了自己，衣服不会洗拿到外面洗衣店里洗，衣服不会缝拿到裁缝店里缝。您说我没钱的时候，给您写封信或打个电话什么的，您会随时寄钱来。妈妈，看到这里，儿子光想哭，可怜天下父母心！
    妈，您的心儿能理解，天下哪个做父母的不心疼自己的孩子，哪个做父母的不在时时刻刻为外面的儿子牵肠挂肚呢？在您那句句教诲里，儿像是看到了您那殷切的目光；在您那声声叮咛里，儿像是看到您那夹在青丝里的根根银发。妈妈，在您的心里，儿子永远是一个长不大的孩子。不过，在这里，给您说句心里话，儿子来部队虽只有一个来月，可却像过了好几年。这倒不是说我厌烦时间特长，而是在这么短的时间里，儿子学到了在家好几年都没学到的生活经验。儿子突然感到自己好像长高了，成大人了。
    警营生活虽然紧张，可我却感到了生活从没有过的充实。在家里，哪一顿饭不是您做好叫上两三遍，儿不是在电视机前就是在小说里，才极不情愿地端起饭碗；哪一次不是我的衣服刚刚脱下，您就给洗净叠好？可现在，每天早上那嘹亮的起床号一响，儿便立即像触电一样起床出操；每次打扫卫生，儿又总是第一个抢扫帚。妈妈，您知道，在家里，我的被子总是由您来叠，可现在我的被子每次都叠得方方正正，跟豆腐块似的。班务会上和晚点名时，我还常常受到表扬哩！妈妈，儿还告诉您，来队后我还学会了飞针走线、缝缝补补的活计呢！当时我们训练钻铁丝网时，我的屁股撅得老高，把裤子剐了一个大洞。训练结束后，班长手把手地教我怎样穿针、如何引线，那个洞便是由我自己缝好的。在上个星期天排里组织的缝衣比赛中，我还得了第一名呢！妈妈，您是不是也为儿子会做针线活而感到惊喜？等我探家时，一定让您看一看您以前的那个调皮捣蛋的儿子缝衣服时也是很温柔的。
    好了，上课时间又快到了，就写到这里吧。
    您亲爱的儿子晓伟
〖-ZW/正文〗
