〖ZQ/总期〗16112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太仓”号：老舰变新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太仓”号：老舰变新颜
    ●索德胜张首伟
    海军“太仓”号舰是我国自行设计建造的第一代远洋综合补给舰，已下水服役20多年。随着装备的日益老化，维护保养的难度越来越大。“太仓”号舰党委“一班人”知难而进，积极探索老装备管理之策，使老装备焕发出了新活力。
    “警示簿”绷紧爱装弦
    在“太仓”号有一本“自曝家丑”的警示簿，在这个灰色的16开大本子上，详细记录着该舰自组建以来，因装备管理使用不当而引发的种种事故苗头以及有关责任人。提起“警示簿”设立的初衷，舰政委孙现光说，以前爱装管装教育天天搞，但总有人绷不紧爱装管装这根弦。特别是随着装备的日益老化，故障多、隐患多给舰艇的安全带来诸多不利因素。为此，舰党委决定设立“警示簿”。没想到决定一公布竟招来一片非议。舰党委横下一条心，坚决建立完善了“警示簿”。当着全体官兵的面，舰长张涛锡举起“警示簿”激动地说，大家要记住这些教训，引以为戒，把装备管理搞上去才是最终目的。此举在全舰上下引起不小的震动。掀开一页页写着教训的文字，官兵们不由自主地睁大了眼睛。舰党委结合舰艇装备老化的实际，给官兵们进一步讲清了爱装管装的紧迫性和危机感，官兵们的“弦”顿时绷紧了，爱装管装变成了官兵们的自觉行动。
    “责任制”签出爱装心
    “太仓”号作为我国目前吨位最大的国产综合补给舰，舰上装备复杂，保养难度大。以前，由于分工不明确，干部战士在维护管理过程中时常打“乱仗”，而且还经常出现扯皮现象。针对这种情况，舰党委决定对舰艇维护保养进行再次分工，并实行严格的“责任制”。从舰长、政委到刚刚能独操的新兵，层层签订爱装管装责任书，人人都有装备维护保养责任区。责任之内的装备保养好与差直接与个人成长进步挂钩，就像军事训练、课目操演一样，作为综合衡量的一项重要内容。五级士官主机班长陈家荣，认真钻研主机维护保养技术，在主机的维护保养上，不仅每次检查都成为“样板”，而且先后排除大小故障上百起，舰上把他树为“爱装管装标兵”，舰队为他记二等功。责任制极大地激发了官兵们爱装管装的责任心，不少干部战士更是把“责任区”当作自己的脸面。平时不管是不是保养时间，官兵们只要有空，就会自觉不自觉地到责任区走一走、看一看、擦一擦。一位即将转业的军需主任每一次回到舰上都要转转，看到哪儿不顺眼了，就挽起袖子抹上两把；战士王震要探家了，他把属于自己的“领地”交给了同班战友……用官兵们自己的话说，责任区就是我们做人的脸，决不能让它蒙上灰尘。
    去年9月，在一次远洋航行的油料补给中，机械一班班长王玉海发现舱面阀门有漏油迹象，立即采取措施，及时排除，确保了补给通畅。一直负责纵向补给的班长杨国智，在补给时发现接口短管因风浪太大磨破了，立即提醒接受补给的战舰进行更换。随后他又从绞车与油管的震动中判断出接触螺丝松动了，立即进行了紧固，从而避免了油管掉入海里的事故发生。说起这一件件事，舰长张涛锡说，是崇高的责任心使官兵们爱护战舰像爱护眼睛一样。基地领导几次不打招呼登舰检查，见官兵们都在井然有序地进行维护保养，满意地称赞他们是经得起检查的部队。
    “样板田”“种”出标准样
    舰党委发现，随着整个舰艇维护水平的不断提高，官兵们在维护保养上的“路”有些偏移，比如有的战士为了让栏杆整洁锃亮，在用毛巾一擦再擦的基础上，索性涂上了一层薄薄的油，这样看似好看，其实却给安全带来隐患。还有的在保养中，不该动的螺丝也动了。舰长一批评，官兵们还满腹怨言说：“这是推磨挨磨杠。”装备保养怎样是个“度”？一天舰长张涛锡和副舰长董安山在擦拭中发现，几个战士正在保养的一个水密门，不但整洁干净，而且使用灵活，随后检查的货泵元宝螺丝，也是闪闪发光，随手可以取卸。他俩不约而同的想到，如果全船官兵都以这个为标准，装备保养不就有样板可学，实现上水平、上档次了吗？他们随即召集全舰官兵进行现场观摩，并把其树为维护装备的“样板”，要求大家以此为标准搞好装备维护保养。各部门积极响应，迅速按照“样板田”的标准，开始装备保养。时间不长，效果就初步显露出来了，不仅舰容舰貌有了改观，而且装备的实用性能也有了很大的提高，最重要的是舰员们心中维护装备的标准也有了一个新的统一尺度。尝到甜头之后，各部门还充分发挥主观能动性，在部门内部也种起了自己的“样板田”，组织相互观摩交流。大家八仙过海，各显神通，立足岗位，探索维护装备保养之法。去年4月初，该舰接到出访印、巴的伴随保障任务，由于平时保养到位，在不到一个月的准备时间内，该舰动力完好，外观整洁，5月初准时启程，创下了海军出访准备时间最短的先例，受到各级首长的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
