〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗审议李鹏总理等所作的三个报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清团长主持会议十名代表发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团长刘华清主持了今天的会议。代表团副团长杨白冰等250多名代表参加。10名代表在今天的会议上作了发言。
    在审议李鹏总理等所作的三个报告时，会场气氛热烈，发言踊跃。刘明璞代表率先发言说，《政府工作报告》通篇贯穿党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，文字较短，重点突出，令人耳目一新。他认为，报告提出“军队要进一步注重质量建设，走有中国特色的精兵之路”，这是对军队的要求。作为军队后勤战线的一名成员，要积极推进后勤战线的改革和发展，为我军现代化建设作出贡献，并和全国人民一道，谱写富国富民强兵的新篇章。
    陈显华、迟云秀、连耀廷等代表在发言中谈到，今天我国政治稳定、社会稳定、经济发展的大好形势，归功于改革开放。没有改革开放，就没有这些巨变。因此，要紧紧抓住机遇，扭住经济建设这个中心不放，解放思想，放开胆子，加快步子，大胆探索，扎实工作，讲求效益，使我国经济建设每隔几年就上一个新的台阶。邓家泰代表就目前存在的形式主义、文山会海、浪费铺张、超前消费等问题提出了意见。他认为，国家财政预算要实事求是，要坚持“量入为出，收支平衡，略有节余”的原则。发言的代表还有何礼、王清涛、林基贵、郐万增、王炬等。他们有的就加强军事法规宣传、妥善安置伤残军人、对部队家属工厂实行某些优惠政策等问题，提出了建议。
    国家计委、财政部、文化部等有关部门的负责同志，到会听取了军队代表的发言。
〖-ZW/正文〗
