〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“反复”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常用语中的“反复”一词有两解：一是一遍遍地多次重复；二是无规律地颠来倒去，如“反复无常”。敝文说的“反复”是指前者。
    “反复”的作用可谓大矣。当年落魄流亡的刘备三顾茅庐的“反复”，换得了卧龙先生的“鞠躬尽瘁，死而后已”，为蜀国创下了基业；诸葛亮七擒七纵的“反复”，折服了孟获这员虎将，换得了边境的长久和平。在现实生活中也是如此。一日三餐的“反复”，使人在不断摄取营养中发育、成长、健壮；工作与休息的交替“反复”，使人在劳逸的辩证结合中，以充沛的精力不断创造新成绩。说到学习，《论语》有言：“温故而知新”、“学而时习之，不亦乐乎”，“温故”、“时习”就是“反复”。
    “反复”实际上是量的积累，存在于任何事物的发展过程中。量的积累最终必将导致质的飞跃，使事物进入新的更高的状态。我们注重“反复”，也就是要通过多次努力，促使事物向着我们需要的目标发展变化。例如，经常性思想工作是离不开“反复”的，离开了“反复”也就谈不上“经常性”。只有经过一次一次的反复，一遍一遍地做工作，思想问题才会得到较好的解决。忽视“反复”，势必半途而废，功亏一篑。
    当前有不少工作不能很好落到实处，我觉得其中有个重要原因，就是有些同志在“反复”上下功夫不够。例如党风和廉政建设，上级的指示不可谓不详，决心不可谓不大，然而有些单位常常满足于一次性“传达过了”，“贯彻过了”，不去反复、深入地抓落实，结果党风、廉政建设进展不大，影响了群众的信心和积极性。由此看来，“反复”二字是委实忽视不得的。要做到“反复”，除具有辩证思维方式外，很重要的还要有高度的责任心。只有对党对人民高度负责，才会对工作一丝不苟地反复抓，使之落到实处。贪图安逸，责任心不强，是不可能反复实践、狠抓落实的。
〖-ZW/正文〗
