〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑光灯下……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院皮肤科主任蔡瑞康，治疗各种皮肤病真灵。这消息未经新闻媒介便传遍了京城。
    蔡瑞康1950年考入第四军医大学，是新中国培养的第一代军医。当他看到一封封皮肤病患者的来信，诉述他们患病后的痛苦时，决心走中西医结合的道路，探索新的治疗方法，为病人解除疾苦。10年来，他不断探索，刻苦攻关，研制成功了低压、中压、超高压的各种型号黑光灯，临床使用效果显著。
    有个叫安文志的青年，16年前患了牛皮癣。他跑过名医院，看过名医，吃过偏方，不但都未见好，还发展到全身。这次他只是抱最后一线希望找蔡主任治疗。他遵照医嘱，内服中药，外烤黑光灯。10天之后，鳞屑减少，皮肤趋于光滑。30天后基本痊愈，脸上露出16年来未有过的笑容。到目前为止，蔡主任收治了300多名顽固的牛皮癣病人，治愈率达到90％以上。一位从美国佛罗里达州回祖国治疗牛皮癣的老华侨，患病二十余载，遍身布满大大小小的斑块。经蔡主任治疗，奇迹般地治愈了。老华侨送上一面锦旗：“医术超群除吾陈疴，友谊长存名传美国”。
    中医中药有悠久的历史和丰富的经验。蔡主任在学习的基础上，立志要研制出一个疗法高、颜色美、味好闻的药膏，改写常见皮肤病擦“黑药膏”的历史。功夫不负有心人，蔡主任勤奋攻读中医书籍，经过多年努力，终于研制成功了洁白细腻的1号、2号、4号、5号、7号等皮肤病外用药霜。随后，他又带着药霜和战友马复先多次到老山前线，为官兵治疗“烂裆”和皮肤过敏等疾患。他冒着枪林弹雨，到老山前线100多个猫耳洞，把官兵的皮肤癣病发病率由86％降至30％。“1号霜”被总部推荐给全军使用。
    为了使更多的皮肤病患者从病痛中解脱出来，蔡主任又试制成功治疗皮肤病的小型液氮冷冻器。拇指一按开关，一股细如蛛丝的白色雾体便喷射到患者脸上。使用液氮喷雾疗法，能治愈雀斑、瘊子、老年疣和赘生物等30种皮肤病。一位著名舞蹈家的脸上长了近百个深褐色老年斑，经过蔡教授的治疗，现在面部洁净光滑。这位舞蹈家高兴地对我们说：“人家都说我年轻多了。”
    蔡主任终于闯出一番天地来。他的科研成果1次获国家科技进步三等奖，3次获全军科研进步二等奖，2次获军队科技三等奖。4年来，他和医护人员共收治了30多万名患者，受到广大患者的欢迎。RW：蔡瑞康
〖-ZW/正文〗
