〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟钢/苏华/庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军责任重
    3月22日，参加七届全国人大五次会议的代表到军事博物馆参观三峡工程展览，闭馆时间到了，代表们陆续离开了展厅，解说员却发现还有一位将军在认真地查阅各种数据，不肯离去。他就是空军副司令员林虎代表。这位将军说：“三峡工程是关系到子孙后代的大事，作为人民代表，我觉得这次电子表决器的按键特别沉。”
    （陈伟钢）
    护士心儿细
    301总医院护士长张雅雯今年是第二次被派到解放军代表团驻地执行保健任务。她根据去年积累的材料，把大多数代表的身体健康状况都记在心里，代表们亲切地称她是“活电脑”。一位患有心脏病的代表刚到宾馆报到，她便根据去年掌握的情况，主动上门问病情、量血压、检查他随身携带的药盒，提醒他应注意的事项，使那位代表感动不已。
    （苏华）
    记者食不甘
    作为人大代表的杨锡兰，风尘仆仆，从海外赶回北京参加会议。吃晚饭时，她与一群人有说有笑走进饭厅。但当大家坐定之后，她才从这批人所佩带的牌子上发现情况不妙。她惊呼道：“哎呀！你们都是记者啊！”她想脱身，但“老记”们拉住她说道：“我们是记者，你是新闻人物，一道吃饭有何不可？”
    饭桌上，记者们转弯抹角地提问题，总想从她身上“榨”出点新闻来。但杨锡兰毕竟是久经沙场的老将，她泰然自若，频频劝记者们“努力加餐”。如此一来，“老记”们嘴里的鱼肉，竟然变得索然无味了！
    （本报记者 庄汉隆）
    战士风格高
    “今日天气预报：阴有小雪，气温0―7℃，风力3―4级”。这不是电视台的天气预报，而是写在京西宾馆主楼前的小黑板上。为方便人大代表的日常生活和活动，宾馆警卫战士竖起了一块小黑板，向代表通报天气变化情况。当气温较低而代表需要外出时，战士们便会提醒道：“首长，今天天气凉，请您多加点衣服。”（张宝彤）
    两会开得热烈，忙坏了外国“老记”。
    本报记者 李吟 3月20日摄于人民大会堂前
〖-ZW/正文〗
