〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回头看成就喜人朝前看前程似锦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放，无尽的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表分组审议报告采访印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大会议开幕以来。记者跑上忙下，东奔西走，又听又记，亦想亦思，感慨良多，印象特深，遂有感而发，对话如下。
    有备而来
    李：我感到很吃惊。有人称：记者的腿是铁打的。可为了参加本次会议，不少代表的腿竟然胜过整日东跑西颠的记者。一位年逾古稀的代表，冒着袭人的春寒，走村访乡，竟然一气跑了五个县市，你说该有多少公里哇？
    范：不过，除了他们的腿勤令人钦服外，我觉得他们所带材料之沉，更让人感慨不已。那天代表报到，有位代表提着一个鼓鼓囊囊的包，一多半装的是各种材料。有些材料拿出来一看，分量还真够沉的，内容也挺实在。
    范：特级飞行员刘晓莲代表，既会飞也肯跑，收集意见和希望一大堆，材料也整了不少。临近大会开幕，还来了个百米冲刺，逮住大会电脑数据咨询站不放，调了一堆数据，为审议好李总理的政府工作报告，添加了不少油料。
    李：兵马未动，粮草先行。会还没开，代表们就攒着劲儿，准备了那么多审议报告的素材。这不正表明，代表们已经从过去“握手、拍手、举手”的“三手”代表，真正成为负有神圣使命的人民代表吗？
    话锋甚锐
    范：改革是个聚焦点，众言精彩。即使谈到别的，代表们话锋也不同凡响，让人听了浑身来劲儿。
    李：咱何不来个“集萃”呢？
    范：那好，我先推荐几位代表的锦言。
    白文仲、蔡公杰代表说，只有把经济搞上去，我们国家说话才硬气。你觉得怎样？
    李：那还用说。
    范：丁文昌、迟云秀代表说，一个民族，一个国家，如果思想僵化，社会发展必然停滞不前。
    李：一语中的，说得好！
    范：陈显华代表说，放开胆子，加快步子，拓宽路子，与广大群众同呼吸，共命运，心连心，谱写改革开放新篇章。
    李：这也精彩。你听我这儿记下的。沈昌祥代表说，偏离基本路线就会走弯路、吃苦头。而解放思想，要敢闯敢冒。
    范：真说到人们心坎里去了。
    李：高同声、王明海代表说，要使我们中华民族以雄伟的姿态屹立于世界民族之林，关键的关键是把经济搞上去。
    范：这话反映出军人的心声。
    李：张文华、连耀廷代表说，党的基本路线是民族的振兴路线、国家的强盛路线、人民的幸福路线……
    范：好，好！不过，得暂停一下，留些精彩的做后篇文章吧。
    聚焦改革
    范：我发现，这次会上，代表们一谈改革，就特别激动。改革真好比一阵阵春风，每每拂过，就让人心里难以平静。
    李：这还用说，“深化改革、扩大开放”，是本次大会的指导思想嘛。你看，东西南北，四面八方，处处传来改革开放的佳音，使代表们心潮涌动，平静不了！
    范：李元喜代表谈起企业深化改革砸“三铁”，一整套想法，满肚子感慨，一古脑儿直想往外倒啊！
    李：郭涛、裴九洲代表也一样呀。“改革是兴邦富民、强国精兵的必由之路。回头看，改革成就喜人；朝前看，改革前程似锦。”你瞧，他俩说得怎样？
    范：真好！我这本本上也记着呢。你听：“群众已经尝到了改革的甜头，改革开放路线合国情，顺民意，得人心……”
    李：哎，这是谁说的？
    范：刘立封，朱敦法代表呗。
    李：改革！改革！改革！好一个聚焦点呀。
    意犹未尽
    李：你是否感到，采访这样的大会，时间像奔马一样，快得拉不住？几个小时、几个小时的审议、讨论，只能轮上几个代表发言，而且大家还抢哩！
    范：就是！我打听了好几个小组，几乎都有这样的事。有的女代表“抢”不过男代表，还挺有“意见”呢。
    李：那天，阴法唐代表讲着讲着，到了吃午饭的时候。下午讨论一开始，他劲头十足地接着讲。拳拳之心，溢于言表啊。
    范：我估计，有不少代表还会一而再、再而三地踊跃发言。要说的，要谈的，内容实在是太多太多。
    李：那是肯定的！代表们不仅要吐露自己的心声，还要反映基层官兵的建议和要求，真是意犹未尽啊！
    范：对，是意犹未尽。
〖-ZW/正文〗
