〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究改革开放名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股份公司的基本形式有两种，一是股份有限公司，即把全部资本分成若干等额股份，股东仅以其所拥有的股份金额对公司负有限责任；一种是股份无限公司，即股东对公司债务负有连带无限清偿的责任，除以股本抵偿公司债务外，还须用个人财产按入股份额比例负担公司剩余债务。
    股份制是社会化大生产和商品经济发展的产物。它不是一种独立存在的所有制形式，可以适用于不同的社会制度。早在几千年前，就有了股份这种经济现象。进入封建社会后，集资入股合作办店铺作坊的情况日益增多。随着商品经济的迅速发展，到19世纪后半期，股份制开始广泛流行于各个资本主义国家。目前在发达国家，股份制经济约占整个社会经济的三分之一以上。
    我国的股份制企业是在改革开放的新形势下出现的，当前仍处于试点阶段。现有的6000多个股份制企业，有的是企业、单位间相互掺股联合形成的，有的是不同合作经济单位集资兴办的，有的是中外合资经营的，也有劳动者集资兴办的，但其中绝大部分是单位和企业内部控股，真正公开向社会发行股票的仅有20多家，主要分布在深圳和上海。在这些公开发行股票的企业股权总量中，国家股占59.9％，法人股占26％，个人股占14.1％。随着经济体制改革的深入发展，我国股份制试点的范围将在总结经验的基础上逐步有所扩大。
〖-ZW/正文〗
