〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美调查组未发现以出售导弹技术证据〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷3月24日电 据此间报纸今天报道，一个美国专家调查小组在以色列没有发现证明以色列向其他国家出售了美国导弹技术的证据。
    美国大众媒介最近说，以色列把美国爱国者导弹技术和零件卖给了中国。这一传闻已被以色列和中国所否认。
    报道援引以色列国防部高级人士的话说，美国调查小组在以色列没有找到证实美国新闻界的以上说法的证据。
    这个小组的专家看到所有爱国者导弹都在原来的位置上。他们打开了每一个导弹并用特殊仪器加以检测。
    报道说，以色列希望这个小组调查的最后结果也能确定这次谣传给以色列带来的损失程度。
    以色列官员还指责华盛顿“蓄意”使以色列政府难堪。
    这个由美国国务院、国防部和其他军事专家组成的15人调查小组是22日抵达以色列的。
〖-ZW/正文〗
