〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试飞英雄”带出“试飞群英”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军试飞团尖子飞行员已达50%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者连俊义报道：日前，又一项填补我国空白的重大试飞科研项目，在空军试飞团飞行员与指挥员的通力合作下，一举成功。总部和国家机关有关部门纷纷电贺，称赞“试飞英雄”、团长黄炳新带出了“试飞群英”。3月中旬，黄炳新带着成功的喜悦，赴京参加人大会，一时间又成为“新闻人物”。
    黄炳新1985年任试飞团团长以来，在亲自试飞千余架次，完成5种新机定型、两种预研性飞机试飞和承担两种最先进飞机首席试飞员的同时，先后带领全团试飞两万多架次，试飞科目270多项，连续7年超额完成科研试飞任务。
    黄炳新在吃透空军飞行训练大纲的基础上，潜心琢磨科研试飞的特殊性，对试飞员素质作了量化分析和论证，从而制定出一套具有自身特点的试飞训练组织程序。为提高训练效率，他把试飞员按实际飞行水平分3个梯次，在训练中定期升降或淘汰，使试飞员在竞争中发挥出极大的训练积极性。针对试飞中随时可能出现的各种空中特情，他带领大家精心进行“空中特情”模拟训练。
    对于试飞风险大、带飞任务重的课题，黄炳新总是一马当先，带头试飞。前年，团里调来11名新试飞员，他一个个传授试飞要领，一架架带着飞行。仅一个“平飞加减数”课题，他就反复带飞了几十个起落。结果这批新试飞员不仅很快训练过关，还就此课题写出了一批价值较高的学术论文。
    如今，黄炳新这位“试飞英雄”、“功勋飞行员”的身后真可谓群英荟萃：全团100％的试飞员能飞5种以上机型；90％的能飞8种以上机型，尖子飞行员已占飞行员总数的50％以上。
〖-ZW/正文〗
