〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山野餐馆”的兴衰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库食堂临时工曾师傅突然辞工不干了。几天后，他的“山野餐馆”便在营区挂牌开张，战士们频频光顾“山野餐馆”。与此形成鲜明对照的是，在仓库几个食堂就餐的战士逐渐减少。
    仓库领导火了，限令曾师傅关闭餐馆，搬出营区。好景不长，曾师傅又在围墙外搭了个大棚，部队食堂无人就餐的危机仍然袭扰着仓库领导们的心。
    怎么办？仓库主任、政委来到了各食堂。
    在机关食堂，菜价牌上写着，木耳炒肉，2.5元一份；炒白菜，0.6元一份。一天的伙食费不够吃一顿。在勤务连食堂，战士们吃的是两个菜：烧白菜，黑乎乎，干巴巴；萝卜炖排骨，炖成一锅糊糊。
    看到这光景，主任、政委的心里像打翻了“五味瓶”：“吃这样的伙食战士们怎么能没有意见啊！”
    第二天，仓库召开军人大会，撤销“禁令”，并宣布了党委的一条决定：全库官兵苦干一年，实现生产生活根本好转。这一决定赢得了干部战士的拥护。
    从此，仓库领导带着干部战士垦荒种菜，筹资办起养猪场、养鸡场和一个大鱼塘。同时，仓库跟有关部门联系，给每个伙食单位培训两名等级厨师。半年后，仓库实现了蔬菜自给有余，周末有猪杀。各炊事班做出的菜饭早点，花色齐全，美味可口。盘子丰富了，味道鲜美了，战士们也笑了。
    而“山野餐馆”的主人曾师傅只好摘牌迁店。
〖-ZW/正文〗
