〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传坤/沈祖安/郭靖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间放开商品价格的思路
    根据党中央、国务院对价格改革的要求：“八五”期间，关系到国计民生的、垄断性的和资源稀缺性的重要商品和劳务价格还将由国家管理，其他一般商品和劳务价格则根据市场供求情况逐步放开，由市场调节，并建立和健全与之相应适的间接调控体系。间接调控更多地采用经济和法律的手段。如：（一）对放开价格中的重要商品规定最高作价差率，对一些商品规定作价办法和作价原则；（二）对已经放开价格的一些行业，参与指导行业协议定价；（三）健全企业内部价格管理机制，实行企业定价许可证制度和企业内部价格管理制度，规范企业价格行为，实行明码标价；（四）建立价格调节基金，如副食品价格调节基金等，以促进商品的生产和供应，平抑市场价格水平；（五）建立和完善各种专业批发市场，及时发布市场行情和价格动态，实行挂牌指导，维护市场价格秩序，规范市场经营行为；（六）对价格实行动态调控，对放的不当或市场出现新问题的商品，政府适时收回价格管理权；（七）当放开的商品价格出现暴涨暴落时，在一定时期内对其价格规定最高限价、最低保护价和提价申报制度。这些措施归纳起来，就是把“放”与“管”有机结合起来，放中有管，管中有活，逐步建立健全间接调控体系。
    （《人民日报》1992.3.10）
    私营企业主同过去工商业者的区别
    中央最近指出，对现有的私营企业主，不应和过去的工商业者简单地类比和等同，更不是要像50年代那样进行社会主义改造。
    怎样认识这个问题呢？综合其要点为：一、赖以存在的社会制度和经济结构不同；二、私营企业的资金积累和过去的资本家不同；三、企业的内部关系不同。私营企业内部虽然存在雇佣劳动关系，但同过去的资本主义企业中资本家和工人的对立是不同的。私营企业中的雇工不是丧失生产资料的无产者。
    （《党建文汇》1992年第2期）
    股票的常用术语
    如今，已有越来越多的人在购买股票，然而又对有些有关股票的术语不理解，或者感到费解。现将股票的有关常用术语小释如下：
    牛市：是指股票市场前景看好，行情看涨交易活跃。
    熊市：是指股票市场前景看淡，行情见落，交易沉闷。
    溢价：也称高水，指股票的出售金额超过票面金额的差价。
    股票分割：也称股票折细，即将证券市场上发行面值较大的股票，分割成较小面值发行，促进股票的发行和流通。
    停板：即交易所停止所有买卖。实行停板的原因，主要是防止股市上涨或泻落过快。
    多头、空头：“多头”是指证券投资者对某种股票价格看涨，于是向经纪人买进这种股票，但暂不付款，日后，该股价上升，即以较高价卖出，从中获利。“空头”是指证券投资者对某种股票价格看跌，于是向经纪人借该股票抛出。日后，该股票价格下落，即以较低价格买进，还给经纪人，从中获利。
    停牌：即某上市公司的股票暂时停止在交易所买入或卖出。停牌原因主要是传出该公司一些消息（如财务状况不利）或该上市公司进行某些活动（合并，收购），有可能导致该公司股票价格大幅度涨落时采用的相应对策。
    开盘、收盘：指股票行情表上所列的开盘或收盘价格。开盘指每天每种股票第一笔成交的价格，收盘是指每天每种股票最后一笔成交的价格。
    （《组织人事报》1992.3.5 传坤文）
    “皖南事变”后的叶挺是怎样与党接上关系的
    1940年，皖南事变后，叶挺“失踪”。1942年，阳翰笙突然在电影厂收到一封没有寄信人地址的信，拆开一看，里面署名“夷”，看笔迹，原来是叶挺写的，“希夷”是他的字。信上说他已被押解到重庆。阳翰笙马上报告了周恩来同志。周恩来兴奋地说：“好，希夷有了下落，就可以向蒋介石要人！”但周恩来又不无踌躇：根据蒋介石的惯技，凡不是共产党的爱国将领，他一律不肯释放，理由是“我的部下和学生，由我管教，不关你们的事！”如杨虎城等有先例。此时的叶挺，其实没有恢复党籍，但蒋介石不知道。周恩来就以共产党中央的名义，要他释放共产党员叶挺。磨了三年，叶挺才在1946年被释。
    关于叶挺是怎样把信寄出来的，据阳翰笙说，他也是直到三年后才听叶挺说的。叶挺说，押解到重庆近郊，路旁有个公厕，就提出要去方便。押送的军人就持枪守在门口。叶挺在蹲坑上写了一封信，还附了一张条子，说自己受冤枉吃官司，请仁人君子把信寄出，家里就知道我的下落，又压了五块钱。结果，真有位仁人君子把信寄出了。
    （《文化娱乐》1992年第2期 沈祖安文）
    中国蔬菜之乡
    心里美萝卜之乡，北京大兴县
    大白菜之乡：山东胶县
    韭黄之乡：河北深县
    辣椒之乡：河北望都县
    蕨菜之乡：吉林梨树县
    大蒜之乡：山东金乡县
    生姜之乡：河南鲁山县
    芦笋之乡：山东青岛市
    大葱之乡：山东章丘县
    荸荠之乡：山东汶上县
    胡芹之乡：河南商丘市
    黄花菜之乡：河南邵东县
    山药之乡：河南汤阴县
    茭白之乡：上海川沙县
    莼菜之乡：江苏苏州市
    笋干之乡：浙江天目山区
    菜苔之乡：湖北武汉市
    霉干菜之乡：浙江绍兴市
    石花菜之乡：南海
    海带之乡：渤海
    紫菜之乡：浙江宁波
    白莲之乡：江西广昌县
    冬笋之乡：广西大苗山区
    红椒之乡：四川成都
    发菜之乡：宁夏
    香菇之乡：浙江庆元县
    拳菜之乡：河南南召县
    萝卜之乡：四川江安县
    榨菜之乡：四川涪陵县
    （《农民日报》1992.3.7 郭靖华文）
    唐诗类别知多少
    唐代诗歌空前繁荣，数量众多，绚丽多彩，可分为哪些类别呢？若按内容归类，大致可分为10大方面，即怀古、边塞、节令、咏物、思亲、恋情、友谊、纪游、宴饮、品艺等类型的诗章。
    怀古咏史是唐诗中重要的一个类别。唐人咏史与咏怀紧密结合，题材不限于史籍，开拓了“怀古”、“述古”、“览古”等咏史的新领域，努力做到史实、抒情、议论三者融为一体，在创作方法上注意形象思维和逻辑思维两者有机结合。因此唐代咏史诗取材广，立意高，创作手法丰富多变，取得前所未有的丰硕成果。李白、杜甫、刘禹锡、杜牧、李商隐、温庭筠等著名诗人，都先后创作了风格各异的咏史诗精品。
    恋情诗在唐代诗中也是一个数量较多的品类。这类作品用生动形象的语言，描绘了社会各阶层、各种职业人们的动人恋情，刻画了各种恋情主人公曲折复杂的心理状态。这些带普遍性的题材，在不同的作品中被表现得千姿百态，优美动人。
    军旅和边塞诗在唐代诗中也占有重要地位。唐代是中国封建社会的鼎盛时期，统治阶级具有一种蓬勃向上、一统寰字的雄心。当时，边境战争的频繁，促成整个社会对战争的关注，诗人们由于投身边塞，有真实的生活体验，创作出大批高质量的从军、边塞诗篇。有歌颂前线将士以身报国的豪情壮志的；有描写紧张激烈的行军和战斗生活的；有刻画边塞风光的；有陈述久戍边关的士卒对家乡和亲人思念的。这些丰富的内容，构成了军旅、边塞诗壮美的画廊。
    （《成都晚报》1992.3.4）
    水对人体的健康功效
    水是人生命活动中不可缺少的重要成分，离开水就不能生活。水对人体有下列健身功效：
    1、镇静效果，慢慢饮少量水，胜饮好酒，有镇静之效；2、强壮效果，水的溶解力大，有较大的电离能力，可使体内水溶性物质以溶解态及电解质离子态存在，有助于活跃人体内的化学反应，增加元气；3、促进新陈代谢，降低血液粘度，防胆固醇等附在血管壁上引起血管老化与动脉硬化；4、防止便秘；5、解热，外界温度高，体热可随水分经皮肤蒸发散掉，维持体温；6、催眠，睡前半至一小时饮杯水有催眠效果；7、润滑效果，水是关节、肌肉及体腔的润滑剂，对人体组织和器官起一定缓冲保持作用；8、运送营养，水的流动性可协助和加快在消化、吸收循环、排泄过程中营养物的运送；9、美容效果，平时饮用足量水，使肌体组织细胞水量充足、肌肤细嫩滋润富有光泽减少褐脂与皱纹，延缓衰老；10、稀释有毒物质，减少肠道对毒素的吸收，防止有害物质慢性蓄积中毒；11、利尿效果。
    （《科技日报》1992.2.27 周竞文）
〖-ZW/正文〗
