〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不买车记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到南京军区后勤某车船器材仓库采访，没想到来火车站接记者的竟是1台俗称“大屁股”的老式吉普。驾驶员小陈说：“仓库里只有一台‘伏尔加’，已经用了7年了，今天不在家，另3台车都是吉普，只好委曲你们了。”
    “大屁股”行驶在大上海的闹市，一辆辆尼桑、奥迪、皇冠、桑塔纳神气十足地从窗边飞驰而过，相比之下，“大屁股”是那么老态龙钟和寒酸。
    难道这个仓库没有好车？记者有些疑虑。
    车船器材仓库，顾名思义，是专门管车的。他们每年收发国产的、进口的各种轿车都有。如果他们向有关部门申请价拨一辆轿车，也不是办不到，但是几位库领导商定主意：原来的车虽差一些，但还能用，用不着去追时髦、赶浪头。
    有一回，地方某大公司请求仓库帮助从码头抢卸2300台进口车入库，全体官兵顶着严寒搞突击，只用了3天时间就完成了任务，地方付给库里调运费20多万元。
    公司经理看到仓库马主任坐着老式吉普车指挥调度部队，就主动提出卖辆平价的豪华小轿车给库里用，价格比市价便宜一半。哪知，仓库领导还是摇头：“不要！把钱留着，用在比买车更重要的地方。”
    “更重要的地方”在哪儿？走进仓库库区就一目了然了。
    崭新的库房设施与破旧的乘座车反差是那么强烈。幢幢器材仓库都安装了风幕、吸湿机、密封门，仓库机械化作业、自动化管理水平有了显著提高，被总后车船部评为机械化达标单位。
    再看看为战士们新建的多功能文化活动中心吧，这里有健身房、台球室、气枪室、卡拉OK演唱厅……为了建好这个中心，仓库投入了26万。
    写到这儿，记者倏然想到：本文的标题就叫做《不买车记》吧。
〖-ZW/正文〗
