〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战昆仑十八次死里逃生斗严寒生命禁区献青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪大坂一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲贾远朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开车6年，80余趟翻越昆仑山，为边防送菜400余吨，18次死里逃生，连续6年荣立三等功，某部志愿兵李二保，在昆仑山可称一最。
    上昆仑山可不是件容易的事。途经10多座海拔5000米以上的冰大坂。在缺氧近50％的高原，别说开车，就是坐车，没点意志谁能受得了？李二保为使高原战士餐桌上常见绿，把一切都豁上了。
    李二保怎么也不会忘记那位病逝的战友，在那弥留之际，唯一的要求是想吃一盘凉拌黄瓜。当时，那个边防站大雪封山已经8个月，战士们有两个月没见到绿色了。因风雪太大，送菜的车闯了3次没能上来，后来送菜的车上来了，那位战士已带着绿色的渴望永远地走了。从此，李二保把多为阿里高原送菜当成神圣的使命。
    昆仑山的气温常年都在零度以下，蔬菜极易受冻。为了减少途中时间，李二保6年来总是昼夜兼程。饿了，在驾驶室里啃口干粮，困了趴在方向盘上迷糊一会。为了提神，他一年吃掉10多公斤辣子。去年春节李二保开车送菜上山返回连里，大家3天没见到他，以为出了什么意外，急忙破门而入。床上，李二保睡得正香，鼾声如雷。他，太辛苦了！有一年，他拉菜上山，车行至甜水海陷进冰河里，夜晚风雷交加，他怕把菜冻坏了，把车上的40筐蔬菜搬到地上，在周围筑起一道雪墙，他把自己的棉被、皮大衣全盖菜上面，整整折腾了一晚上。蔬菜倒没冻坏，可李二保却冻感冒了，差点转成肺水肿而“光荣”了。
    边防缺少的不仅是蔬菜，更见不到瓜果，李二保的驾驶室成了边防战士的冷藏车，他放些稻草，把山下的哈密瓜、西瓜、苹果、葡萄带到边防站，让战友们尝尝鲜。他听说某边防站半年没吃到西瓜，特意带了5个西瓜送到边防站。那次路上太颠了，把西瓜颠得像个软皮球，可总算带到了，边防战士高兴坏了，谁知切开一个一包水，流掉了，连切5个全没吃成，李二保难过得落了泪，战士们劝李二保说：“老李，我们虽没吃成，但心里觉得特别甜。”
    18次死里逃生的李二保，并不是喜欢冒险，而是他那个脾气，一听到哪个边防站没菜就着急。有一次，也是送完菜下山，路遇暴风雪，李二保在昆仑山走了9天9夜。9天不见音讯，山上山下的领导非常着急。
    “寻找李二保”，新疆军区、南疆军区同时下达命令，直升机准备就绪随时准备出发，昆仑山沿线的兵站、机务站全部出动。
    这时的李二保正在界山大坂与风雪搏斗，他满脸冻伤，淌着黄水，双脚冻得与大头鞋连在一起。他那次万幸多带了一箱水果罐头，也没患什么高山病，车也没出什么毛病，不然，有10个李二保也别想走出雪厚达2米的界山大坂。
    去年冬天，李二保又一次死里逃生下了昆仑山，路上脚冻坏了，一开车门，便摔倒在地上，被驻军政委李志恒发现。李政委把李二保那双冻僵的脚放在自己的心窝上暖一暖。政委动情了，说：“二保，苦不能让你一个人全吃了，我得给你换个工作，你想干啥就说吧。”
    李二保摇摇头说：“谁吃苦不都一样，在高原上闯，还是我有经验。”第二天，李二保又驾车上了昆仑山。RW：李二保；战士
〖-ZW/正文〗
