〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗624房间的一场争论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜访全国人大代表陈玉霜――陈冬英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李戎张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日晚，我们敲开京西宾馆624房间，准备与来自总参的陈玉霜代表约定采访时间。没想到，赶上了陈大姐与同室的陈冬英代表的一场争论。争论的话题是珠海市不久前对有重大贡献的科技专家颁发百万元奖金的那条新闻。
    陈玉霜代表的看法是：“我赞成对作出特殊贡献的科技专家给予特殊奖励。但在国家还不富裕的情况下，在科技人员中还是要更多地提倡奉献精神。”
    来自广州军区防化研究室的陈冬英则认为，表彰优秀知识分子与打破物质分配上的“大锅饭”，其实并不矛盾。政策上总不能要求人人都成为钱学森、邓稼先。珠海的意义在于打破了发奖金“撒胡椒面”，大家平起平坐，奖金成了福利的“大锅饭”。
    “是的，珠海敢闯敢冒的魄力令人敬佩”。陈玉霜话题一转，说出了她更深一层的思考：“与科研成果变为奖品相比，也许更重要的问题是将科研成果转化为生产力。现在每年有成千上万项科研成果被束之高阁。因此要加快经济发展步伐，就必须让经济与科技‘结婚’。”“对呀！”陈冬英听了这番话，兴奋地说：“中央讲改革也是解放生产力，解放生产力当然首先是解放人，这就必须转换机制，打破‘三铁’。”
    说到这里，记者抬腕看表，已是凌晨一点，赶紧起身告辞。
〖-ZW/正文〗
