〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放改变西南交通落后状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事运输保障形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘沛奇王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘沛奇、王兴家报道：改革开放以来，随着云贵川藏地方交通事业的迅速发展，西南地区的军事交通建设也进入了黄金时期。目前，该地区已初步形成“八纵六横畅通无阻，铁水公空齐头并进”的军事运输保障新格局。
    改革开放以来，西南四省区把军事交通纳入地方交通建设规划。据了解，近5年被纳入地方建设规划的军事交通项目就有190多项。地方有关部门坚持军民结合、平战结合的原则，总计投资数十亿元，新建和改建国防、边防公路5000多公里。各级铁路部门先后投资500多万元，对区内部队机动装卸载设施和设备进行改造，新建和维修军供站40多个。
    西南地区交通落后状况如今有了很大改善。交通难度最大的西藏边防，如今已由过去单一的公路运输保障手段过渡到铁路、公路、航空、人畜力综合运输保障体系。
〖-ZW/正文〗
