〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系士兵爱心熔化“冰山”爱戴干部为连长嫂子解忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢谢你，连长！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖凤庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某炮团二连连长卢永任，当连长3年，把一个工作平平的连队带成连续3年达标的先进连。他个人4次荣立三等功，5次被广西军区评为优秀党员、标兵连长，被广州军区评为学雷锋先进个人。
    秋日。热浪扑面的大操场。担负广西军必贯彻新条令示范表演任务的二连官兵，正紧张地待命出场。
    突然，营部通信员前来报告：县医院来电，卢连长妻子因难产已上手术台，母子俩都有生命危险。
    各级领导围上前来，劝卢永任去医院。卢永任望着突然间像失去主心骨一样的全连官兵，毅然决然发出那洪亮准确的指挥号令。全连威风凛凛地表演完毕后，广西军区各级行家们报以热烈的掌声。
    在庆贺声中，卢永任戎装未卸飞步赶往医院。两名认识他的护士将他一顿责骂：你这当丈夫的也太差劲了！差点送了母女俩的命！
    邻居韦老师向卢永任道出了他妻子分娩的经过：“今日凌晨，我在睡梦中忽听你妻子大呼救命，便破门而入，送她到了医院。医生埋怨说，小孩脑袋已卡入盆骨，再晚一点就危险了，需马上做剖腹产。一个半小时手术后，取出的女婴已休克，你妻子也昏迷不醒。”
    卢永任无言以答，泪水直流。他来到爱妻身旁，默默地守候。一连6天，妻子终于从死亡线上挣扎过来了，卢永任和着泪水，将亲手熬的鸡汤一口一口地喂入她的嘴里……
    卢永任以连队为重，情系士兵。1989年3月。夕阳爬墙的傍晚。新战士龙远士大哭着闯入连部：连长，我完了！我再也没家了……
    原来，在一次车祸中，小龙的父母一同遇难，邻居拍来电报催他回去处理后事。
    卢永任飞也似地跑向机关。请示。借钱。开通行证。之后，火速赶往车站买票。
    翌日。卢永任送小龙到火车站。列车启动之际，卢永任将一大袋水果、点心和150元钱，塞到小龙的手上。处于万分悲痛中的小龙，两眼泪汪汪地呼喊：连长，你还欠债3000多元啊！你……
    数日后，小龙没精打采地回到连队。他菜饭不思，夜夜做恶梦。他的心冷了，像一座冰山。
    卢永任一有空就和他谈心，告诉他一个个与生活中的不幸抗争、在挫折中奋起的故事，帮助他甩掉精神包袱。
    被霜打蔫了的禾苗在融融阳光中复苏。龙远士忘却了悲伤，一心扑在训练场上，苦练成为“全能炮手”，先后两次戴上大红花。
〖-ZW/正文〗
