〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈改革开放国策共商振兴经济大计〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在内蒙古代表团听意见
    国务院总理李鹏24日在参加七届全国人大五次会议内蒙古代表团讨论、听取代表们审议政府工作报告的意见时强调，内蒙古地大物博，应立足于自己的优势，抓住当前的有利时机，进一步深化改革，扩大开放，把经济建设搞上去，促进各民族共同繁荣。
    上午九时，李鹏来到人民大会堂内蒙古厅，同代表们共商加快改革开放步伐、振兴内蒙古经济的大计。
    代表们在发言中谈到，政府工作报告突出了邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的思想，特别是加快改革开放的精神，令人鼓舞。
    讨论中，李鹏一直仔细听取代表意见，并不时插话，同大家交换看法。
    李鹏说，内蒙古的形势同全国一样，经济发展，政治稳定，特别是民族团结进一步加强，从纵向来讲进步很大，从横向比较，同沿海地区还有较大差距。
    李鹏在讲话中特别强调了抓住机遇的问题。他说，随着与周边国家关系的改善与发展，为内蒙古发展边贸，扩大对外开放提供了良好的机遇，应该抓住这个机遇，加快改革开放步伐，内引外联，大胆引进外资和技术。国家在这方面要给予支持，同时，也要提倡自力更生、艰苦奋斗精神。
    李鹏特别指出，搞好民族团结与发展民族地区的经济是相辅相成的，只有经济发展了，民族团结才有一个牢固的基础，才会有安定团结的政治局面，这也是全国各族人民的共国任务。他希望内蒙古的民族团结进一步加强，经济发展再上一个新台阶。
    万里与新疆西藏代表谈边疆发展
    “大家好啊，新疆近几年开放搞得怎么样？”万里委员长23日下午一到新疆代表团会场，便热情地同各民族代表打招呼，并与自治区党委书记宋汉良代表谈起了改革开放的话题。
    万里说：“进一步改革开放给新疆的发展带来新的机遇，在西北各省区中，新疆有充分的条件先富起来。”他关切地询问通向出境的铁路和公路的情况，当得知铁路通车、公路也是很好的柏油路时，万里高兴地直点头。
    万里说，听到新疆社会安定、经济发展很快、人民生活富裕，非常高兴。新疆自然条件很好，又碰上改革开放的好时机，应紧紧抓住这一有利时机，机不可失，时不再来。新疆的繁荣不单是新疆的事，还关系到在周边国家中树立起有中国特色的社会主义形象的问题。他希望新疆加快发展速度，尽早达到小康水平。
    24日上午9点，人民大会堂民族特色浓郁的西藏厅里洋溢起欢声笑语。万里委员长来到这里，参加西藏代表团审议政府工作报告。委员长兴致勃勃地和代表们交换意见，共商改革开放和西藏发展的大计，自始至终气氛热烈融洽。
    万里提出，西藏加强民族团结，反对分裂主义的关键是要加快改革开放，发展经济，继续改善人民生活。西藏有资源，又培养了一批年轻优秀的民族干部，有条件加快发展。一定要坚持党的基本路线，把握好发展方向。
    宋平与甘肃代表一起议报告
    中共中央政治局常委宋平代表24日上午来到皇苑大酒店甘肃代表团的驻地。宋平曾任甘肃省委书记，代表们与他一起讨论，畅所欲言。
    宋平就代表们谈到的改革中遇到的一些困难发表了意见。他指出，克服这些困难必须靠进一步深化改革、扩大开放。要进一步深化改革，就会牵涉到各个方面的利益。如企业劳动人事制度的改革，是一项重要改革措施，有利于进一步调动广大职工的积极性，但优化劳动组合，就要减下一些人，这就需要做过细的思想政治工作，需要对减下的人员作出妥善安排，需要尽快建立社会保障制度。改革开放是一个新事物，不可能一帆风顺，遇到一些阻力是不奇怪的，如果没有胆量和魄力，这也不敢动那也不敢动，改革就无法深化。这就要求我们解放思想，勇于创新。他说，邓小平同志教给我们一个办法，对看准了的事情，要大胆去干，一时把握不大的，可以先搞试验，对的就坚持和推广，并对相应的问题进行配套解决。这是一个非常好的办法。
    宋平说，甘肃虽是内陆地区，也要解放思想，发挥本地优势，利用欧亚大陆桥扩大对外开放。只要思路对头，措施得力，扎扎实实去干，甘肃经济的发展是大有希望的。
    李瑞环与天津代表在一起讨论
    中共中央政治局常委李瑞环代表，24日上午到出席七届全国人大五次会议的天津市代表团，与大家一起审议政府工作报告。他在听了代表们发言之后指出，当前的国际形势，为我们提供了新的机遇，也向我们提出了挑战。我们要振奋精神，齐心合力，加快改革开放步伐，把经济建设搞上去。
    李瑞环在天津工作多年，他熟悉大家，大家也熟悉他。代表们见了他都争先发言。
    李瑞环指出，改革是解放生产力，而人是生产力中最活跃的因素。把人的积极性充分地调动起来并合理地发挥出去，是改革的目标、动力，也是改革能否取得成功的关键。因此，我们要通过切实有效的工作，协调关系，化解矛盾，理顺情绪，让人们振奋精神，解放思想，放下包袱，开动机器，积极投身到建设和改革的各项事业中去。
    李瑞环强调，各级领导干部要改进作风，倡俭崇实，力戒各种形式主义，到出现困难的地方去排忧解难，到发生新变化的地方去总结经验，到工作推不开的地方去打开局面。只有这样，我们才能得到人民群众的真正拥护，我们的国家才大有希望。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
