〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握历史机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要认清形势，把握机遇，加快经济发展速度，切莫坐失良机。”这是代表们在审议政府工作报告中得出的共识。
    为什么说不能坐失良机？对加快我国的经济发展速度，当前有哪些有利因素？依笔者愚见，达种有利因素可以概括为下列八端：其一，世界处于相对和平环境，给我们全方位对外开放，扩大经济交往与合作，提供了有利的国际环境。其二，我国执行独立自主的外交政策，信守和平共处五项原则，发展睦邻外交，与周边各国关系良好，合作与交往日增。其三，改革开放十多年来，我国与众多的国家建立了广泛而有成效的经济交往与合作关系，它为进一步扩大这种关系创造了有利条件。其四，我们与世界上众多的国家，包括发达的资本主义国家在内，经济上互有需求，扩大经济交往与合作，是一种互补关系。增进这种关系，于我们发展经济有利。其五，经过四十多年的艰苦奋斗，特别是实行改革开放政策以来十多年的努力，我国的综合国力增强，我们自身的力量有了迈上一个新台阶的现实可能。其六，我国经过四十多年的积累和人才培养，科技力量已相当雄厚，从而在“第一生产力”的范畴内为加速经济发展奠定了基础。其七，当前我国政通人和，良好的政治、经济和社会环境，对加快经济发展速度极为有利。其八，加快经济发展，使我国在世界民族之林中自强自立，是海内外炎黄子孙的共同心愿，这样做必然“得道多助”。
    “抬目四顾乾坤阔，日月星辰任我攀。”我们中国人，在远古就有追赶太阳、与时间竞赛的梦想，并留下了“夸父与日逐走，入日；渴欲得饮，饮于河渭。河渭不足，北饮大泽”的气壮山河的寓言。让我们把握历史机遇，发扬“夸父追日”的精神，充分利用一切有利因素，真抓实干，加速经济发展，造福亿万人民！
〖-ZW/正文〗
