〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表迟浩田在分组发言时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事工作要抓准关键大胆探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表认为，李鹏总理所作的《政府工作报告》，言简意赅，很有特色，比较全面地体现了邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的思想。邓小平同志作为建设有中国特色社会主义的总设计师、中国改革开放的领路人，高瞻远瞩，胸怀大略，总是在关键时刻为我国的改革和发展指明方向。在政府工作报告中全面准确地贯彻邓小平同志的重要思想，可以使我们在新的历史条件下，沿着有中国特色的社会主义道路继续前进，方向更明确，信念更坚定，成效更显著。
    迟浩田深情地回顾了从1989年春夏之交以来，在国内外形势十分严峻的条件下，由于以江泽民同志为核心的党中央正确领导，坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，胜利地度过了困难时期，取得了政治稳定、经济稳定、社会稳定的大好局面。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央，是一个坚定不移贯彻执行邓小平同志开创的十一届三中全会以来的路线和一系列方针、政策，自觉运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，妥善处理国内外重大事务的坚强的领导集体。我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，奋发进取，艰苦奋斗，以改革和建设的优异成绩，迎接党的十四大的胜利召开。
    迟浩田说，在新的形势下，我们军队要坚决贯彻执行党的基本路线，以实际行动积极支持国家经济建设和改革开放。新时期我军的根本任务，是为国家经济建设和改革开放创造一个安全稳定环境。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，对军队建设高度重视、抓得很紧。在今年的军事工作中，我们要认真按照军委江主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，贯彻注重质量建设的方针，着重抓好调整精简、训练管理、重点部队建设和边海防工作。做好军事工作，同样要贯彻大胆地试、大胆地闯的精神，突出重点，抓准关键，大胆探索，积极开拓。只有这样，军事工作才能有所创新，有所发展，不断提高部队战斗力，圆满完成保卫国家安全、维护社会稳定等任务，以实际行动保卫和支持国家经济建设和改革开放。
    改进领导作风，克服形式主义，是做好部队工作必须解决好的一个问题。从部队当前的情况看，改进领导作风，很重要的一条，就是下面要讲真话，上面要办实事。现在，在有的单位，做表面文章，弄虚作假，报喜不报忧的现象仍然存在。此风不改，贻患无穷。所以，还是要强调实事求是。作为部队各级领导机关，要多做促进落实的工作，多为下面解决实际问题。目前在物质文化生活条件方面，部队与地方、部队本身领导机关与基层、驻沿海富庶地区单位与驻偏远艰苦地区单位，都存在着一定的反差。要缩小和改变这种反差，既有赖于我国整个社会物质文化条件的改善，也需要我们发挥主观能动性多做工作。要从政策、制度和具体措施上，对基层和驻高原、边海防一线单位，以及驻偏远艰苦地区的单位实行倾斜。
    迟浩田还就关于人民武装力量建设问题，提出了自己的建议：一是建议强调增强全民族的国防意识。二是建议强调加强国防后备力量建设。三是建议强调在地方党委和政府统一领导下，加强军警民联防，做好边海防管理工作。四是建议强调依法保护军事设施。
〖-ZW/正文〗
