〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授知识普及科技带培骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军大批“科技使者”上军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军李安成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、李安成报道：一大批佩戴技术军官符号的海军军官，夹着科技图书资料，登上一艘艘军舰，办讲座，搞集训，教授新技术装备知识，帮助广大指战员提高现代化素质。水兵们热情称赞他们是“军舰上的科技使者”。这些“科技使者”，就是海军驻各工厂、研究所的军代表。
    据统计，自1989年起，海军装备技术部组织舰船、电子、导弹、枪炮、鱼水雷等20多个专业的一大批工程师和高级工程师，先后登上了数百艘舰艇。目前，这一创举已显示出多方面的积极作用：
    强化了舰员的科技意识。仅去年一年，他们就为水兵举办《高科技在局部战争中的威力》、《21世纪中国海军的腾飞靠什么》、《论科技与战斗力的关系》等专题讲座30多场次，发放科技图书资料1000多份，帮助建立科技攻关小组50多个，使舰艇部队形成了爱科学、学科学、用科学的新风气。
    加快了新装备形成战斗力的步伐。去年，这批“科技使者”共为舰艇部队办新装备培训班29期，培训舰员3300多人次，使新装备形成战斗力的周期普遍比过去缩短了一半时间。
    发挥了武器装备的“保健医生”作用，使舰艇在航率明显提高。青年军代表冯占国在某护卫艇代职期间，带领机电部门自修设备200多项，排除较大故障11起，保证了该艇执行南沙巡逻任务的完成。海装上海办事处军代表帮助4艘舰艇排除故障恢复了在航，还带出一批舰员自修骨干，提高了舰艇自修能力。
〖-ZW/正文〗
