〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放好军队受益多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表高天正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表高天正刚刚结束对深圳、珠海经济特区和珠江三角洲的实地参观调查，就赴京参加人代会。他在代表团住地拿出一大摞材料对记者说：近几年来，广州军区驻守在特区和开放地区的广大官兵亲身感受了改革开放带来的巨大变化，这一伟大的历史变革对部队建设已经产生了积极的影响和直接的推动作用。
    高天正代表说，广东省从1978年到1990年，全省社会总产值净增4.16倍，平均每年增长14.6％。这个速度超过了亚洲“四小龙”经济发展最快时期的速度。许多经济发展的奇迹，就发生在军营周围，部队经常组织官兵到驻地工厂、农村参观学习，请地方领导到部队作报告。军区机关还组织人员编写50多万字的改革开放成果的调查材料，制作了录像片，供部队学习参考。广大官兵通过特区、开放地区经济建设成就，看到了社会主义能够创造出比资本主义更高的社会生产力，进一步加深了对党的基本路线的理解，更加坚定了社会主义必胜的信念。
    高天正代表说：特区、开放地区人民群众新的精神风貌，时刻感染和激励着广大官兵，为部队建设注入了新的活力。特区人民群众艰苦创业的精神、改革创新的意识、讲求实效的作风以及竞争观念、信息观念等都对部队产生了积极影响。
    驻特区、开放地区的部队，也是改革开放成果的直接受益者。高天正代表列举许多事实指出：特区、开放地区人才密集、科技发达，有力地推动了部队学习科学文化、培养两用人才工作的开展。
    特区、开放地区商品经济活跃，为部队发展生产经营、安排家属子女就业提供了有利条件。地方党政机关为驻军提供生产经营项目和发展机遇，增加了部队生产经营的收益，弥补了军费的不足，改善了部队的物质文化生活。
    高天正代表说：改革开放是我们的强国之路。作为党领导下的人民军队，我们坚定不移地拥护和贯彻党的改革开放政策，坚持党的基本路线和新时期军队建设的方针，决心振奋精神，开拓进取，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
