〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部？总政治部等发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年起对转业干部进行预备役登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解钟宇、记者郑怀盛报道：中共中央组织部、国家人事部、公安部、财政部、总参谋部、总政治部近日发出通知，确定从今年起在全国开展转业干部预备役登记工作。
    对转业干部进行预备役登记，是遵照党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的指示精神，根据《中华人民共和国兵役法》的有关规定，在经过试点的基础上，由中央组织部、国家人事部、总参谋部、总政治部组织实施。各军区负责组织本区域的登记工作。各省（自治区、直辖市）、地（市）、县（市、区）的登记工作，在本级地方党委、人民政府和上级军事机关的领导下，由本级兵役机关会同地方组织、人事部门办理。通知规定，1988年9月1日以后由军队和武装警察部队转业到地方工作的干部，凡政治上表现好，身体健康，符合登记范围和条件的，均应在其工作单位所在地的县（市、区）人武部进行登记。
〖-ZW/正文〗
