〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔在另一片蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表刘晓莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神圣的五年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐耳短发，一身戎装，焕发着一个女军人的飒爽英姿。胸前那红得耀眼的人大代表出席证，又自然使人联想到这位女代表炽热的心。
    一晃五年就要过去了。这在刘晓莲26年的蓝天翱翔史中，并不算短；这神圣的岁月，令她终生难忘。
    刚当代表那会儿，有人在她面前撂下一句话：“你当英模可以，当代表嘛，还要走着瞧。”
    她心里也直打鼓：自己来自基层，对国家大事了解不深，对一些法规也是一知半解，如何审议总理的政府工作报告，发挥一个人民代表的作用？
    在军人的字典里，从来就没有“退缩”的字眼。在人民代表大会这片蓝天下，刘晓莲又开始了另一种意义上的飞翔。
    很快，刘晓莲发现了自己的优势，产生了这么一种意识：我来自基层，要更好地代表基层，充分反映基层干部战士的呼声，行使好人民代表的神圣职责。
    每次参加人大会议前，刘晓莲都有两个“一定要”：一定要到基层连队开座谈会，听取和收集大家的意见和希望；一定要到飞行员、干部战士以及家属中间，了解他们的所思所想。在记忆里，她再也抹不掉基层战友们的嘱托：只要上面听到基层的呼声，我们心里就高兴；只要上面了解基层的情况，我们就受鼓舞。
    不知什么原因，一段时间有关方面规定，飞行员在飞行训练中，由于操作失误或者机械故障而牺牲的，不能列为革命烈士。刘晓莲针对这一关系着飞行员队伍稳定的问题，与其他代表一道，积极向有关方面反映。问题最终得到了解决。但是，文件规定中出现了一个时间空当，1980年至1985年牺牲的飞行员未能作为烈士，遗属们很有意见。面对着屡屡找到部队要求追认自己的亲人为烈士的遗属，刘晓莲感到肩上的担子沉甸甸的。在七届人大二次会议上，她和其他代表一道，起草了一个议案。情况反映上去，问题得到了圆满解决。
    军事设施保护法颁布实施后，她听到反映，这项法律在宣传和实施过程中存在一些问题，有些条款表述还不够严谨……于是，她又埋头找资料、查法规，准备向大会提出新的建议。
    人大每次大会的时间是短暂的。刘晓莲没有把尽一个代表的责任仅仅局限有十几天的会期里。每次大会之后，像开会前一定要到基层了解大家的心声一样，刘晓莲也一定要到基层去宣讲大会的精神，努力把大会的精神送到每个战士的心中。
    刘晓莲履行人大代表职责的一言一行，群众看在眼里，记在心上。战友们这样对她说：“你是我们信赖的代表！”RW：刘晓莲；先进个人
〖-ZW/正文〗
