〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军留下的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚建生王其臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页两袖清风九泉去一身正气励后人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，因心脏病病故的离休干部、老将军范普权同志的事迹在北京军区干休处宣扬后，引起强烈反响。有的老干部看了他的事迹展览后被感动得流出眼泪。
    范普权1931年参加革命，曾被授予少将军衔和一级红星勋章，享受兵团职待遇，这位身经百战、出生入死的老将军离休后，先后多次被评为“优秀共产党员”、“先进离休干部”。临终前，他没有给女儿们留下多少钱物。他的女儿们说：“父亲为我们留下了一笔宝贵的精神财富”。
    那还是在范普权任北京卫戍区副政委时，组织安排他住到一处独门独院里，他始终不肯去，执意住在一个大杂院里。他说：“这里离群众近，有利于了解民情，更利于孩子成长。”那时他家里有台黑白电视机，每当有好节目或重要新闻，他都让孩子们将邻近的人请到家里来看。大伙儿风趣地说：“他家成了个俱乐部”。
    老将军与群众休戚与共，女儿们也都自觉地严格要求自己。过去范普权有一张俱乐部特供票，组织上给配了专车，他立下规矩：家里人不准擅自动用它。大女儿大学毕业后到山西安了家，每年千里迢迢来看他，并带来他十分喜欢吃的核桃、红枣、小米等特产，但他从来不让用他的车去接站。每次女儿回来，只好提着大包小包，艰难地挤公共汽车往家赶。小女儿从部队转业进京，为尽孝心照顾多病的父亲，央求说：“能不能请爸爸帮个忙，给我找个好点的工作，离家近点的地方”。范老却说：“你就听组织的安排吧！”结果小女儿被分到某街道的办事处，她一干就是7年。她们说：“看到父亲一辈子严格要求自己，当女儿的也不能去做违背老人心愿的事情。”
    老将军生前把“艰苦奋斗，勤俭节约”作为座右铭。他的女儿告诉我们，父亲在职时常常不领或少领军衣，平时总爱穿旧衣服。他有件棉袄，布都洗白了，别人多次劝他换件新的，他总是说：“这棉袄还能穿，扔掉可惜。”前年，范老的公务员的爱人来探亲，看到老首长那件棉衣脏了，就拿去拆洗，谁知布面一搓就烂，这可真难为了这位农家媳妇，她花很长时间才把这件棉袄一针一线地缝补好。
    他对自己是那样的克勤克俭，而对国家和人民总是那样慷慨大方。在他身边的工作人员，谁家中经济拮据，他知道了都要解囊相助。他在原华北军区机关工作时，每月从自己的工资中拿出一部分钱，救济一位家庭生活困难的干部。他进了干休所，听说集体办服务社无资金，他一次送去500元。1988年内蒙古遭暴风雨袭击，他捐献了7件大半新的衣被。
    1990年是范老的80岁大寿。女儿们早就商量妥了，妈妈去世早，是爸爸好不容易把她们拉扯大的，这次要好好给老人家庆贺一下。当听说北京筹办亚运会需要集资时，范老立即给女儿写信说：“不要给我祝寿了，攒钱捐给亚运会吧！”他捐了500元钱。女儿们也都积极参加本单位捐款活动。
    老将军过去南征北战，积劳成疾，晚年生活难自理，孩子们又不在身边。组织上要给他配炊事员，他不肯要，说：“我老了，不要给组织添麻烦。”范老行动不便，为能让他每天到室外晒晒太阳，所里为他买来一辆轮椅，他硬是不要，而让家人做了辆小推车，一直用到他病故。
    老将军念念不忘党和人民对他的关怀和照顾，总是把希望寄托在下一代，他要求女儿们保持清正廉明的本色，当好革命事业的接班人。女儿们牢记爸爸的嘱托，在各自的岗位上不图名不图利，默默作奉献。范老的四个女儿在本单位多次被评为优秀共产党员、先进工作者。受到了领导和群众的交口称赞。RW：范普权；干部；先进个人
〖-ZW/正文〗
