〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《军事财政学》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由张振龙主编的《军事财政学》一书，已由辽宁人民出版社出版。该书是我军第一部比较系统的军事财政学的专著，它填补了我国军事财政学科的空白。
    军事财政学，对我国来说，是一门全新的科学。过去，我国一直没有一部比较系统的军事财政学的专著或教材。党的十一届三中全会以后，我国实行改革开放，国防建设指导思想实行战略性转变，为军事财政学的研究和建设提供了根本的有利条件。《军事财政学》一书，以马克思主义基本原理为指导，从军事财政分配的基本原理、分配结构、分配关系、分配效益等方面，力求对我军40多年来军事财政实践的正反两方面的经验进行科学的整理、分析和总结。同时，又从我国的实际军事财政状况出发，面对军队现代化的任务，强调和研究军事财政决策的科学化。该书的出版，对军事财政科学和国家财政科学的研究将会起到积极推动作用，对军事财政实践也会起到理论先导作用。
〖-ZW/正文〗
