〖ZQ/总期〗12493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢较真操场当战场为实战苦心抓质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长是把“铁卡尺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平司梓广梁承萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叭、叭、叭”一阵爆豆般急响。
    平均80环。一连的5名老兵长出一口气。
    连长心里说：“200米胸环靶卧姿射击，这成绩没挑。”
    “我站着打！”团长刘春富据枪射击，一连10响：81环。
    “离一枪撂倒一个还差得远，练吧。”他扔下这么一句话，走了。
    连长伸伸舌头：“真是把铁卡尺。”
    绝处求生
    青山如黛，绿水如染。正在进行夏季野营拉练的官兵们兴致颇高。
    这时传来命令：即将接近染毒区，做好自我防护准备。
    “没啥，反正都是画上白圈搞点花样。”
    话音未落，方圆近1000平方米的开阔地上卷起阵阵浓烟，拉烟罐扬起的辛辣气体使猝不及防的官兵们涕泪横流。
    “好家伙，动真格的啦！”官兵们再不敢马虎。
    觅食训练展开，一批批粒米不带的官兵被“赶”上山。
    午饭刚过，刘春富来到一座山头，发现树下有堆鱼头，他瞅瞅山脚下的几户民房，明白了。下午，连队又被“赶”出10公里。
    山林莽莽，杳无人迹。官兵们从中体味到团长用心良苦。野芹菜，山兔，蕨菜，生存的道道逼出来了。
    “训练就是打仗，平时马虎对付，战时就会稀松平常。”战士们记住了团长这句话。
    让想“争光”的人受罚
    一个连队参加师训练先进连考核。
    刘春富陪师考核组来到队列前，人家没看出啥，他却发现不对劲。
    “你们是哪个连的，说实话？”
    在自己团长面前，战士耷拉下脑袋。
    刘春富涨红脸，当即向考核组报告：这几个人是借来的，建议取消该连考核资格。
    “我们还不是为给你脸上‘贴金’，给团队争光。”连队干部话里带着委屈。
    “图虚名遭灾祸，打起仗来谁借给你人。”
    就这么件事，他大会讲，小会批，并“约法三章”：再出现类似事情，干部要受处分，单位取消荣誉，人人登台检查亮相。
    逼“鸭子上架”
    “强将手下出精兵。干部素质不过关，带兵打仗也稀松。”刘春富如是说。的确，论个人素质，刘春富确实过硬：500米国际障碍成绩优秀，单杠可以做1至8练习，投弹53米，团里9种轻重武器射击成绩都在良好以上。也许正因为这一点，他对干部训练抠得特别严。
    一位指导员刚调到团里不久，一天，通信员告诉他，团长要找他谈话。
    一进团部院，楞住了，刘春富正在操场上的单杠前等他。
    “咱团有规矩，干部训练不过关没资格带兵，试试吧。”
    这位指导员在单杠上“吊了干鱼”。
    “我做你看看。”刘春富轻松上杠，左翻右转。
    指导员头上冒汗了：“团长，你给我3个月时间，我一定练出来。”
    “给你半年时间，再配个战士教练，先把单兵技术突上去，我再来考你的指挥业务！”
    从此，这位指导员白天黑夜在训练场滚、脱了几层皮，掉了几斤肉，终于如期过了关。
    刘春富以一把用实战标准铸就的“铁卡尺”，加上全副身心和汗水，带出了一个呱呱叫的团队，荣登军区“训练先进单位”的“龙虎榜”。他本人也成为军区学雷锋银质奖章获得者，闻名全区的优秀共产党员。RW：刘春富；干部
〖-ZW/正文〗
