〖ZQ/总期〗3985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙大学生反独裁斗争蔓延全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国纽约大学学生怒逐南越傀儡驻联合国观察员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学生运动/西班牙/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 马德里消息：西班牙大学生反对佛朗哥政权法西斯暴政和腐朽的资本主义教育制度的斗争，已迅速蔓延到西班牙全国各高等学校。
    西班牙首都马德里大学二万多名学生六日举行罢课。这个大学的七个主要的系中有四个系已为罢课所瘫痪。由于法律系学生积极参加罢课斗争，并举行静坐示威，西班牙法西斯当局于六日悍然宣布无限期关闭这个系。
    在巴塞罗纳，尽管法西斯当局已经下令关闭了巴塞罗纳大学的六个系和一个技术学校，但是学生的斗争怒火越烧越旺，这个大学又有两个系的学生积极投入了罢课斗争。这个大学的文艺系学生，五日还放火把大学的大门烧掉，以表示强烈抗议法西斯当局镇压学生的暴行。当反动的教务长赶来镇压学生时，愤怒的学生往他身上浇火油，点起火来，差点把这个反动家伙烧死。
    在西班牙东部巴伦西亚，罢课的学生于六日晚举行群众集会，抗议法西斯当局镇压学生的暴行。学生们同前来镇压的法西斯警察进行了激烈搏斗。罢课学生还占领了一个系的大楼。
    此外，在孔波斯特拉和比尔瓦奥等地都爆发了学生的罢课斗争。
    新华社五日讯 纽约消息：美国纽约市纽约大学的一些进步学生，四日晚举行示威，强烈抗议美国侵略越南的政策，并且冲进这个学校的学生中心，把正在这里“演讲”的南越傀儡集团驻联合国的观察员从讲台上赶了下去。
    美国反动统治集团为了提高南越傀儡集团的身价，把南越傀儡集团驻联合国前观察员弄到纽约大学去作“演讲”。可是当这个美帝走狗刚刚要开讲的时候，一大批进步学生在举行了抗议美国侵越政策的示威后冲了进去。学生们把讲台上挂的南越傀儡集团的破旗扯了下来，挂起了越南南方民族解放阵线的旗帜，散发了大量反对美国侵略越南的传单。他们还跳上了讲台，拿起一壶水泼得这个美帝走狗满头满脸，然后把一面纳粹法西斯旗帜蒙在他的身上，并向这个美帝走狗扔臭鸡蛋。在学生们的冲击下，这个美帝走狗狼狈万状，慌忙滚下讲台，溜出了这个大学。
    这批进步学生接着又冲进了另一个讲堂，把在那里为新当选的尼克松政府涂脂抹粉的纽约时报执行主编赖斯顿也赶下了讲台，并把他的讲稿撕得粉碎。
〖-ZW/正文〗
