〖ZQ/总期〗3985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用毛泽东思想统帅一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团政委叶汉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福州部队第二次活学活用毛泽东思想积极分子代表大会代表革命大批判文章选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年三月，反革命修正主义分子罗瑞卿钻到我们前沿部队来“视察”。他到守卫在与敌占岛屿只一水之隔的某连，对那里的浓厚的政治空气，处处看不顺眼。当他看到干部战士学习毛主席著作，就板起脸孔嚷道：“你们是第一线连队，要好好练兵，要多培养尖子！”见到战士们在坑道里读报，他就疯狗似地狂叫：“你们是第一线连队，要好好熟练手中武器，要练几手过硬本领！”他左一个“要”，右一个“要”，就是不提要突出无产阶级政治，不提要活学活用毛主席著作。
    第一线连队和所有的连队最主要抓什么？斗争实践告诉我们：最主要的、第一位的，是要抓政治，用毛泽东思想武装指战员的头脑。抓住了这个根本，人的阶级觉悟提高了，有了勇敢不怕死的精神，就没有掌握不了的军事技术，就没有打败不了的敌人。一九六○年以来，这个连遵照林副主席关于突出无产阶级政治的指示，大力突出无产阶级政治，坚持活学活用毛主席著作，扎扎实实地创造四好，有力地促进了人的思想革命化，极大地提高了战斗力，因而一次又一次地粉碎了美蒋武装特务的袭扰破坏。战士们说：“我们过得硬，主要是靠政治挂帅，靠突出毛泽东思想。用毛泽东思想武装起来的人是无敌的！”
    罗瑞卿这个坏蛋，要连队突出军事技术，就是妄图破坏连队的革命化建设，把连队纳入他的资产阶级军事路线的轨道，为他篡军反党、复辟资本主义效劳。我们决不上他的当！我们一定要坚决遵照毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，永远走突出无产阶级政治的道路，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论、路线、方针、政策武装连队，深入开展四好连队运动，把连队办成红彤彤的毛泽东思想大学校。
〖-ZW/正文〗
