〖ZQ/总期〗3832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修叛徒倒行逆施大量沃土变成荒地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏修复辟资本主义罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团复辟资本主义的倒行逆施，严重地破坏了社会生产力，造成苏联土地侵蚀，损失巨大。
    据苏修《莫斯科》杂志透露，近年来苏联大面积耕地遭到严重的水蚀和风蚀。仅仅在苏联的欧洲部分，遭受水蚀的耕地就有近五千万公顷。在俄罗斯的沃罗涅日州、罗斯托夫州、萨拉托夫州、库尔斯克州和其他州，每年有数千公顷耕地“被冲销”。乌克兰的农业用地有三分之一在变劣。在亚美尼亚，有十万公顷面积的可耕层全部被冲刷掉了。在阿塞拜疆，全部土地的百分之四十遭受了水蚀。在格鲁吉亚，一些集体农庄由于全部可耕土地受到侵蚀，不得不把农庄“搬家”。在许多农业地区，因耕地受到侵蚀而消失的氮、磷和钾，比给土壤所施的肥料还要多。
    在苏修大吹特吹的主要开荒地区哈萨克斯坦，每年都有沙暴，受沙暴之害的耕地已达两千万公顷。
    土地的侵蚀几乎遍及苏联全国各地，它每年所造成的损失高达四十亿卢布的庞大数字。
    苏修集团自篡夺政权以来，把斯大林领导时期为保护土壤和庄稼所实行的护田造林措施以及当时农业上采用的草田轮作制等，都粗暴地破坏了，因而造成这样严重的后果。
    苏修叛徒集团把地大物博的苏联糟蹋成这个样子，不仅花光了斯大林时期的粮食储备，而且严重地破坏了农业生产力。苏联人民是终有一天要向苏修叛徒集团算账的。
〖-ZW/正文〗
