〖ZQ/总期〗3832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨尔瓦多学生怒轰瘟神约翰逊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用油漆瓶、西红柿等打得美帝头子胆颤心惊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗萨尔瓦多/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 圣萨尔瓦多消息：萨尔瓦多首都学生在美帝国主义头子约翰逊六日到达这个城市进行罪恶活动时，冲破当地反动军警和美国特务的森严戒备，愤怒地用盛满油漆的瓶子以及鸡蛋和西红柿，向约翰逊乘坐的汽车扔去，使这个美帝头子胆颤心惊，狼狈不堪。
    约翰逊这次到萨尔瓦多，是来参加由他一手策划召开的“中美洲总统会议”的。美帝国主义企图通过这个会议来解决它为进一步控制、奴役中美洲而推行的“中美洲经济一体化”这个殖民计划所面临的危机。
    六日，数百名萨尔瓦多学生在首都又一次举行反美示威，散发谴责约翰逊的传单，愤怒地扯掉了由当局布置在机场周围的一些美国星条旗和欢迎约翰逊的标语牌。他们不顾反动军警的阻挠，还冲到了从机场到市区途中的一个高地上，当约翰逊的车队经过时，他们从写着“约翰逊是杀人犯”的标语牌下，把油漆瓶以及鸡蛋和西红柿往下扔掷。有的鸡蛋正好命中约翰逊坐的汽车，溅满了约翰逊身旁的窗户；还有一些鸡蛋和油漆瓶也打中了跟在约翰逊后面的一些汽车。
〖-ZW/正文〗
