〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年农村改革围绕五个方面推进
    记者从农业部获悉，今年的农村改革将重点围绕以下五个方面推进：一是稳定农村基本经营制度，逐步完善土地承包经营权流转机制，适当扩大农业规模。对各地以拍卖使用权方式，综合开发使用“四荒”资源的做法，要积极支持，正确引导。二是深化乡镇集体企业产权制度改革，大胆进行经营方式创新。三是推进流通体制改革，主要是提高农民的组织化程度和加强市场体系建设。同时扩大农副产品批发市场建设试点，加快产销直挂的步伐。四是促进贸工农一体化和农业产业化发展。大力发展“龙头”企业，实行市场牵“龙头”、“龙头”带基地、基地连农户的发展模式。五是加快小城镇建设。
    （《信息日报》1995.1.25）
    用科学态度研究中国传统文化
    任何一个国家或民族都有自己的历史和文化，有自己的文化传统。中国传统文化最为丰富发达，曾长期居于世界的前列，这是令人自豪的。我们是历史唯物主义者，我们主张尊重历史，不能割断历史，认为今天的中国文化，正是昨天（近代）和前天（古代）中国文化的合乎规律的发展。同时我们又反对颂古非今，认为中国文化的发展是一个不断更新创造的过程，倒退或复古是没有出路的。因此，要谋求中国文化的发展和现代化，就必须正确认识传统文化，进行深入具体的研究分析，经过改造或转换，继承和发扬传统文化的优秀部分、成分或因素，这是我们建设社会主义文化的最宝贵资源，必须高度重视。
    研究中国传统文化，必须坚持实事求是和科学态度。在中国传统文化中，有许多优秀传统和积极思想因素，至今仍然具有生命力。如古籍中所阐发的变易变革思想和发展观点，自强不息、刚健奋进、威武不屈、好学不倦的精神，对大自然和人生奥秘“上下求索”精神，“天下为公”和“务求天下之利，除天下之害”的思想，孔子说的“发愤忘食，乐以忘忧”，反对“饱食终日无所用心”的人生态度，以及“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“天下兴亡，匹夫有责”等思想，爱国主义精神等等，近代以来又有民主科学精神等。所有这些，都是中华民族的优良传统和民族精神的精粹，也是生生不已的中华文化的生机，是应该认真研究继承和发扬的。
    毋庸置疑，在中国传统文化中，也有许多陈旧落后的东西，有封建性的糟粕，如“尊卑贵贱”的等级观念和“尊尊、亲亲”等宗法思想，“天不变，道亦不变”、“天人感应”、“唯上智与下愚不移”等形而上学、唯心论、先验论哲学，“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”的三纲伦理及“三从四德”之类，重人治轻法治及“刑不上大夫，礼不下庶人”等特权思想，特别是长期形成的“朕即国家”的专制主义传统，一学独尊、文网周纳的文化专制和愚民政策等，都是阻碍社会发展和文化进步的，理应予以批判和清理。
    （《人民日报》1995.2.1丁守和文）
    公民提出民事诉讼须知
    根据我国民事诉讼法的有关规定，人民法院对民事案件采取的是不告不理的原则。即不管何种民事案件，只要当事人不到法院起诉，法院不会主动受理。所以，起诉便成了民事诉讼的至关重要的第一环节。但同时这也并不意味着，只要有人起诉，法院都必须立案受理。只是那些符合法定条件和手续的方可受理。而这，便涉及每个欲行使诉讼权利的公民必须注意的问题。
    1、案件必须和本人有直接的利害关系。
    2、必须指明被你所告之人是谁及其基本自然情况。
    3、必须在诉状中明确提出让法院依法保护的具体民事权利是什么。同时提出相应的事实根据和理由。
    4、所诉的问题，必须属于人民法院依法有权管辖的案件，而且，还必须是要求受理案件的法院管辖。
    5、提起诉讼之人必须具有诉讼行为能力。未成年人、精神病人等，须由他们的监护人或法定代理人代为起诉。
    6、起诉应按法院的要求及格式交起诉状，而且，要根据被告人的人数交份数、内容相同的起诉状副本，供被告人答辩之用。
    7、将与本案有关的证据和情况提供给法院。
    8、按法院立案通知中所提的数额，交纳诉讼费。
    9、按法院传票上所写的时间，准时出庭。否则，如原告两次无故不到庭，法院可依法按原告人自动撤诉处理该案。
    10、若诉讼中涉及的人和事相对复杂，应提前请好律师。
    （《经济参考报》1995.2.6）
    外国将军拜读“孙子兵法”
    《孙子兵法》被誉为“兵学圣典”。直到今天，它的许多观点和哲理思想依然闪烁着真理的光芒，对现代军事理论的建设和发展，具有重大的借鉴意义，成为全世界人民共同拥有的财富。它被译成英、日、俄、法、德、意、捷等十多种文字，在国际上极具盛名。一些国家的军队掀起了一股《孙子兵法》研究热，其中尤以美、俄、英、法、日、德等国最为突出。
    美军国防大学将《孙子兵法》列为将军们主修战略学的第一课，美国西点陆军学院、印第安纳波利斯海军学院、科罗拉多空军学院、国防指挥参谋学院等著名军事院校将《孙子兵法》列为必修课。在海湾战争中，多国部队司令施瓦茨科普夫将军即使在战斗最紧张的时刻，也挤出时间研读《孙子兵法》。美国著名作家詹姆斯・克拉维尔在1989年首届《孙子兵法》国际学术讨论会上说道：“2500年前，中国的孙子写下了这部令人叹为观止的罕世之作。”“我衷心地希望能把这部书列为自由世界中所有官兵的必读之作……要以法律的形式确定下来。所有的军官，每年都要参加两次《孙子兵法》十三篇的考试，不及格的将官应立即罢免，其他军衔的军官则自动降级。”
    在俄罗斯，《孙子兵法》是俄军政领导人的必读之书。日本人则将其推崇为“百世兵家之师”，“东方兵学的鼻祖”。
    （《环球文萃》1995.1.22曲华江文）
    当前社会四色消费
    红色消费是指一切有利于生产发展和社会进步的消费，如用自己的合法收入投资于社会公益事业，投资于“希望工程”，进行助残等社会公益活动，搞集体福利事业。
    白色消费是一种量入为出的理性消费，按照自己的收入和支付能力，考虑和选择自己的消费区位、结构和方式，是正常的消费现象。
    灰色消费这是一种挥霍性、浪费性的消费，主要有三种情况：一是损公肥私的消费，利用公款宴请、送礼、旅游和购买高档商品，铺张浪费；二是迷信消费，造坟、建庙、烧纸钱、烧贡品；三是超理性、超现实的消费，不顾自身条件，盲目追求，盲目攀比，超出现实的可能，进行过度消费，负债消费。
    黑色消费这是一种有害社会及个人的糜烂式消费，如吸毒、赌博、嫖娼等。
    对这四种类型消费，我们的态度应该是：鼓励红色消费，提倡白色消费，反对灰色消费，严禁黑色消费。
    （《北京市场报》1995.1.9）
    何谓不定时工作制和综合计算工时工作制
    劳动部新颁布的《企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制的审批办法》中，明文提出了“不定时工作制”和“综合计算工时工作制”这两个概念。它们是怎么一回事呢？
    据了解，这是按照《劳动法》第39条的规定而制定的。规定说，企业对符合以下条件之一的职工，可以实行不定时工作制：企业中的高级管理人员、外勤人员、推销人员、部分值班人员和其他因工作无法按标准工作时间衡量的职工；企业中的长途运输人员、出租汽车司机和铁路、港口、仓库的部分装卸人员以及因工作性质特殊需要机动作业的职工；其他因生产特点、工作特殊需要或职责范围的关系，适合实行不定时工作制的职工。
    所谓“综合计算工时工作制”，是指分别以周、月、季、年等为周期综合计算工作时间，但其平均日工作时间和平均周工作时间应与法定标准工作时间基本相同。劳动部规定这几种职工可以实行综合计算工时工作制：交通、铁路、邮电、水运、航空、渔业等行业中因工作性质特殊需要连续作业的职工；地质及资源勘探、建筑、制盐、制糖、旅游等受季节和自然条件限制的行业的部分职工；其他适合实行综合计算工时工作制的职工。
    这个文件还规定：企业对实行这两种工作制的职工，应在保障职工身体健康并充分听取职工意见的基础上，采用集中工作、集中休息、轮流调休、弹性工作时间等适当方式确保职工的休息休假权利和生产、工作任务的完成。
    （《法制日报》1995.2.3傅刚、吴锦才文）
    乘火车：危险生活用品限量携带
    日前，铁道部对旅客携带具有危险物品性质的生活用品每人次最大携带量作出新规定：气体或液体打火机5个、安全火柴20小盒；指甲油、定发水、染发水20毫升；酒精、香水、冷烫液100毫升。旅客如携带超过规定限量的具有危险性质生活用品进站上车，以及伪报品名托运或在行李、包囊中夹带危险品，一经发现，除没收危险品外，携带者还将由铁道公安机关依法追究责任。
    （《南方日报》1995.1.7马强、卢光杰文）
〖-ZW/正文〗
