〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当家人”学会料理“柴米事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部提高“基层后勤部长”管理能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    90年代第二春，有感于部队基层长期存在着住房、吃水、洗澡、吃菜等难题，二炮某部后勤部专门成立了服务队，本着“急基层所急、帮基层所需”的服务宗旨，常年奔波在方圆上千公里的崇山峻岭之中。只要基层有难，哪怕一个电话，一张纸条，一个口信，服务队总是立即前往。
    然而，到了年终，后勤部派人下基层了解情况，所到之处，听到的仍然是官兵“求助”的呼声，带回来的依旧是一摞反映问题的报告。
    2
    困惑中的后勤部领导不得不坐下来，认真反思当初的决策。他们调来服务队的服务日志，对基层反映出的各类问题作了反复分析研究。从中发现，基层后勤建设中反映出的难题，大都与基层副连长、副营长这些被称为“基层后勤部长”的业务素质不高有关。一是缺乏基层后勤管理的基本常识。许多人不了解后勤工作的有关规定和制度，有80％的人看不懂帐目，甚至闹出把上级预拨款当成连队节余款花掉的笑话。“当家人不知柴米贵”，导致基层“三费”大面积超支。二是动手能力差。一旦遇到难题，不是首先立足本级解决问题，而是习惯于向上求援。如，一个连队战士宿舍漏雨，原因是房顶碎了两块瓦。本来只需上房换换瓦片即可解决问题，连队却又是打电话又是写报告，紧急呼救服务队上门服务。三是对搞好基层后勤工作责任感不强。有相当部分的副连长、副营长，当着基层的“家”，却对“家事”的料理操持缺少研究。有的任职几年，搞不清一年四季哪个季节该种什么蔬菜，对如何搞好基层后勤管理说不出个一二三来。
    3
    现实使后勤部领导认识到，要从根本上解决基层后勤建设中的难题，单凭“给人以鱼”是不行的，更重要的是要“授人以渔”，下大力提高基层“后勤部长”当家理财的能力，使他们人人成为明白人、创业人、守业人。为此，从1993年开始，后勤部在继续派遣基层后勤服务小分队的同时，把解决基层后勤建设难题的重点转移到着力提高“基层后勤部长”的素质上，每年分两批集中两个月时间，轮训基层的副连长、副营长，组织他们系统学习后勤管理知识和各种标准、制度，探讨新时期提高基层后勤管理水平的途径和办法，并借鉴后勤专业学校的培训计划，在他们当中开展后勤函授作业。后勤部还经常组织本部队树立的“好当家”、“好管家”，巡回基层，上门指导。
    4
    梅开二度，芳草萋萋。连续两年不间断的基层副连长、副营长的后勤业务培训，使这个部队基层“后勤部长”的业务素质明显增强。其中有半数以上被各级评为“好当家”、“好管家”。
    “当家人”的素质高了，基层后勤建设中的难题就少了。去年年底，他们组织联合工作组再次对所属营连的后勤建设状况进行调查，发现基层后勤已发生3个明显变化：一是解决自身问题的能力明显增强。工作组跑遍所有连队，没有听到一个单位叫苦求援，没有接到一个反映问题的报告。二是经费管理能力有很大提高。“三费”节余率达100％，并涌现出一批全军、二炮的基层财务管理先进单位。三是自我保障水平提高，许多连队菜、肉、蛋、禽自给率达50％以上。
〖-ZW/正文〗
