〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚罗号事件”的真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近现代史/“亚罗号”事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1856年10月23日，英国因讹诈、逼迫清廷修订《南京条约》未遂，便借口“亚罗号事件”，再次向中国挑起战争事端。
    “亚罗号”船，本是一艘中国船只，曾非法在香港领过有效期一年的登记证，借以逃避中国官府的检查。该船在中国海面肆意走私贩毒，且有海盗行径。1856年10月8日，中国水师在广州附近海面搜查“亚罗号”船，逮捕了船上12名海盗和嫌疑犯。这种在中国海域从中国船只上抓获中国海盗的行动，纯属中国内部事务，与英国毫无干系。但英国驻广州代理领事巴夏礼闻讯后，居然气势汹汹地跑来质问中国官员，当即遭到中国官兵的拒绝。巴夏礼恼羞成怒，信口雌黄地咬定“亚罗号”是英国船，胡说中国官兵上船搜查是对英国的公然挑衅，还捏造了中国官兵“扯毁英国国旗”的莫须有罪名，强令中国方面立即放人、公开向英国赔偿损失、正式书面道歉。他们还狂妄地宣称：“期待已久的向广州示威的机会到了。”
    两广总督叶名琛被英国的凶焰吓倒，无奈将捕获的9名水手送给英方，只留下两名海盗和一名证人。但巴夏礼蓄意将事态扩大化，拒不接受，而且致书叶名琛，无耻地发出战争的叫嚣：如在48小时内不送还12名水手、并书面道歉及保证今后不再发生类似事件，英国海军将对中国采取行动。在中国方面尚未对“最后通牒”作出答复时，英国就迫不急待地调动军舰进逼广州城下，夺占中国船只为质，要挟叶名琛迅速满足其无耻要求。
    叶名琛此时已被吓软了腰杆，在最后期限前一个小时，把全部人犯送还，并派员向巴夏礼正式道歉。但巴夏礼又节外生枝，拒绝接受，然后借口中国方面没有满足其要求，悍然发动了对中国的又一次侵略战争，即第二次鸦片战争。这种厚颜无耻、卑劣至极的举动，连侵略者自己也难以掩饰。事后不久，英军侵略头目额尔金也不得不供认，“没有什么比我们目前争端的起源更可鄙的了”。
    （作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
