〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩欠佳情绪不坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王军霞等名将京城参赛记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京国际女子公路接力赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的北京国际女子公路接力赛，和往年相比没有什么太特别的地方，王军霞等名将也不是第一次参加这项赛事。可到国家奥林匹克中心采访的记者明显比往年多，这其中还有不少从外地赶来的记者。
    传媒对准的焦点是王军霞等名将。人们关心的是，经过一场众所周知的风波后，由王军霞兼任教练，并由张丽荣、张林丽、王小霞、马宁宁、吕鸥等原马俊仁手下队员组成的辽宁女子中长跑队，此番在没有马俊仁指导的情况下，能否创造佳绩，实现卫冕。
    赛前，带队的辽宁田径队队长孙玉森对记者说：“这次参加北京国际女子公路接力赛，就是要向人们证明，辽宁女子中长跑这支队伍还存在，这面旗没有倒。”
    北京时间4日上午10时，比赛在国家奥林匹克体育中心鸣枪。跑第一棒的张丽荣还没有跑出体育场，有的田径教练就对记者说：看张丽荣跑的步履，这回卫冕够呛。
    果然，第一棒的成绩很快反馈回到体育场，代表中国队参赛的辽宁女子中长跑队已落在了日本、俄罗斯、罗马尼亚等队后面。第二、第三、第四棒亦是如此。见此成绩，不少田径专家们担忧道：中国队能跑进前六名就不错了。
    当跑最后一棒的张林丽冲过终点时，共用2小时21分39秒，仅列第五名，比跑友好女子组的内蒙古队还慢了40秒。与去年她们夺魁的成绩相比，竟慢了5分半钟。
    面对记者连珠炮式的提问，刚刚跑完10公里的王军霞显得轻松，无拘无束，谈笑风生。她在解释成绩为什么不理想时说，整个队伍刚刚恢复训练没多久，能跑出今天这个成绩已经很不错了。赛前，队员不是伤就是病，有两个队员发烧39°C，直到比赛前四五天才退烧。只有她和张林丽两个人的状态比较好。
    在回答下一步有什么打算时，王军霞说：“希望并争取参加今年举行的世界田径锦标赛。最后能不能参赛，一要看自己的训练情况，二要看省里和国家体委的安排。”王军霞认为自己的目标重点是明年的亚特兰大奥运会。
    在赛场边，中国田径协会秘书长黄治对记者说了一句意味深长的话：“任何一支队伍，不管以前取得了多么好的成绩，只要放松管理，不进行大运动量的训练，就不可能取得优异的成绩。”
    压题照片为公路接力赛起跑时的情景。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
