〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二战中未出笼的秘密武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉良文江福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，交战双方为争夺战争的主动权，纷纷投入巨资和大量人力，竞相研制各种具有超常威力的武器。除了人们熟知的原子弹、V型飞弹等一批尖端发明之外，同盟国和轴心国还分别研制过数十种武器装备。尽管这些秘密武器没有在战争中得到使用，但是设计师们大胆的想象和奇特的设计却令人叹为观止。
    最早意识到新式武器的重要性并积极开展研制工作的是纳粹德国。1942年，德国率先制造出一种名为“巨人”的滑翔运输机，准备用它来实现“无声飞行”。这种滑翔机机舱如同一截火车车厢，能装进坦克。然而，当飞机造好后，却无法把它飞上天空。后来，设计师们又另外建造了一种“连体轰炸机”做牵引，才把“巨人”勉强拽上了天。由于造价高昂，德军最终放弃了“巨人”计划。
    1944年，希特勒的兵器专家曾经把一种采用火箭推动的“雷特”式战机付诸试验。它结构简单，造价低廉，设计颇具匠心。这种近似于“自杀飞行”的小型飞行物，速度可以达到每小时670公里。德军曾在澳大利亚发射试验，并掌握了大量数据和关键技术。如果不是战争及时结束的话，这种战机也许会成为纳粹手中的一张王牌。
    与德国隔海对峙的英国，在研制秘密武器上也动了不少脑筋。为了摧毁德军在诺曼底海岸的防御阵地，英国工程师曾经制造出一种名为“大老爷”的飞火轮。它是一个硕大的轮轴，轴心足足装有两吨炸药，轮子周边捆有18枚驱动火箭。但“大老爷”那难以对付的坏脾气给盟军发明者带来的烦恼，远比对德军所能造成的威胁要多得多。尤其要命的是，绑在轮子上的火箭筒不时挣脱束缚，把参加试验的人们一个个吓得浑身直冒冷汗。在最后一次试验中，“大老爷”点火以后竟然忽地转身向着主人猛冲过来，试验者惊恐万状，纷纷落荒而逃。
    在众多的秘密武器里，最为奇特的也许要数英国人杰弗里・派克的天才“杰作”――“哈巴库克”航空母舰了。派克想用一种冰和木浆的混合物（名为派克水泥）为原料，建造一艘造价低廉又经久耐用的航空母舰。它像水泥一样坚硬结实，能在海水中长期浸泡而不会融化，舰上有飞机库，战列炮等全套装备。1943年初，加拿大的工人在安大略省的英伦湖上建造起了一座“哈巴库克”模型。它被伪装成一栋房屋，静静地漂浮在水面上，直到战争结束后才被拆除。原来，要真正造出这样一艘航空母舰，需要耗资7千多万英镑。
〖-ZW/正文〗
