〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展市场经济与弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的新形势下，还要不要和能不能弘扬雷锋精神？对此，有些同志认为，市场经济提倡的是竞争意识，讲的是等价交换原则，现在再讲发扬雷锋精神似乎有些不合时宜。
    其实，雷锋精神作为社会主义精神文明的结晶，与发展社会主义市场经济是并行不悖的。今天我们讲发扬雷锋精神，并不是要用其代替市场经济的竞争原则，也不是否定个人的物质利益。相反，弘扬雷锋精神的一个重要方面，是为了更好地处理坚持物质利益原则与发扬无私奉献精神的关系，在关心人民群众生活的同时，引导人民群众以雷锋为榜样，正确对待和处理好局部和全局、眼前利益和长远利益、个人利益和整体利益的关系。这样不但不会影响市场经济的发展，而且能更好地执行党的现行政策，充分调动人民群众从事经济建设的极大热情和创造性。事实上，在社会主义现阶段，引导人们发扬雷锋精神，走雷锋成长的道路，并不是可望而不可即的事情。早在民主革命时期，我们党就宣扬了白求恩、张思德、刘胡兰、董存瑞等共产主义战士，他们表现出的公而忘私和毫不利己、专门利人的高尚品德，以及完全彻底为人民服务、不怕苦不怕死的献身精神，在当时曾激励了中华民族亿万优秀儿女为革命的胜利而前仆后继，努力奋斗。而且，他们的精神在后来的社会主义建设时期也一直为人民群众所广泛传颂。雷锋精神正是他们这些精神在社会主义新时期的继承和发展。民主革命时期提倡这种精神尚且没有超越历史阶段，发挥了重要的作用；今天我们发展社会主义市场经济只是革命和建设的具体任务、手段发生了变化，当然也不会与发扬雷锋精神存在相悖之处。
    新时期弘扬雷锋精神，不仅有助于社会生产力的发展，也有助于提高青年一代的思想道德素质和科学文化素质，培养造就“四有”新人。社会主义市场经济的发展，一方面会推动社会道德的进步；另一方面，它的某些消极因素也容易对人们产生不良影响。在这一新的考验面前，我们队伍中难免会出现损公肥私、以权谋私、欺诈勒索等丑恶现象，会发生“一切向钱看”的错误倾向。我们只有大力弘扬雷锋先人后己、公而忘私的崇高品德，使雷锋精神成为感召和激励人们奋发向上的重要精神力量，才能增强人们辨别是非和拒腐防变的免疫能力，保证社会主义市场经济的健康发展。
    我军是有着优良传统和作风的人民军队，一直以高度的思想觉悟、良好的道德品质和严格的组织纪律而受到人民群众的尊敬和爱戴。在人民群众的心目中，我军是社会中先进的一部分，我们的一言一行都影响着党的威信，关系到党的形象。从这个意义上说，我们在思想觉悟上应当有更高的标准和要求。这不仅是因为，军人所担负的保卫祖国的神圣职责需要我们特别发扬雷锋那种无私奉献、勇于牺牲的精神；而且，我们参加社会主义市场经济建设以及担负抢险救灾等各项急难险重任务也离不开雷锋精神。作为部队，我们如果不讲协作精神，不讲为人民服务，就会失去精神支柱和战斗力，失去我军最大的优势。因此，我军每一名指战员都要高标准严要求，自觉地做雷锋精神的实践者、传播者，以自己的模范行动影响带动整个社会风气的好转。
    （作者系军事科学院《中国军事科学》杂志编辑）
〖-ZW/正文〗
