〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士发明家”李海生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “81―1式自动步枪补助力管”、“67―2式重机枪烟幕弹发射器”、“模拟爆破筒”……这些分别获得沈阳军区“科技进步奖”和国家专利的发明成果，不是来自哪家科研单位，而是出自一名普通士兵之手。他，就是沈阳军区某团军械修理所的李海生。
    李海生刚到军械修理所时，团里进行夜间训练，他发现战士用81―1式自动步枪打空爆弹，打一枪，拉一下枪机。能不能想个法子让枪打“空爆弹”连起来？李海生开始鼓捣起来。在一年多时间里，他先后画了680多张图纸，进行了百余次试验，终于成功地研制出能使步枪打空爆弹连发射击的“81―1式自动步枪补助力管”。
    面对烫金的大红证书，李海生没有满足。他感到要在技术革新这条路上闯下去，必须不断补充新的知识。于是，李海生点灯熬油，啃完了《传动力学》、《机械制图》、《材料学》等专业技术书籍，写出了近50万字的读书笔记。有这些技术知识的“武装”，李海生又研制出“67―2式重机枪烟幕弹发射器”等5项训练装备器材革新成果。其中，模拟爆破筒获得国家专利。
    几年来，李海生的革新成果被广泛应用于训练场，降低了训练消耗，提高了训练质量。他被官兵誉为“战士发明家”，先后被评为“优秀共产党员”、“优秀士兵”。
    （照片：杨志磊摄）RW：李海生；沈阳军区；先进事迹
〖-ZW/正文〗
