〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首战告捷话攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/言论/全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，一场改革的攻坚战在中华大地拉开序幕。在去年的“两会”上，代表们既为这一年多来反复酝酿、期盼已久的战斗终于打响而群情振奋，同时又未免夹杂着几分紧张：围绕建立社会主义市场经济体制的宏伟目标，实行“整体推进”、“重点突破”，一下推出财税、金融、外贸外汇、投资、价格等这么多项重大改革措施，其广度、深度、难度前所未有，真叫人手里捏把汗啊！
    一年后的今天，当代表们征尘未洗再次聚首北京时，莫不为首战告捷而欢欣鼓舞。
    回首攻关路，笑谈丰硕果。代表们对前面新的攻坚战斗的艰巨复杂，有着清醒的认识。的确，攻坚标志着我国的改革开放进入了一个崭新、充满希望的关键阶段。初战的胜利仅仅是个良好的开端，更富挑战性、更艰苦的战斗还在后头。
    首战告捷给人以信心。尽管改革攻坚的道路上尚有诸多险阻，但代表们表示，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有十几年改革开放特别是攻坚初胜的宝贵经验和积聚的力量，有全国人民的积极参与和支持，我们一定能逐步实现改革和建设的宏伟目标，迎来社会主义祖国更加灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
