〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎扣“不团结”帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一件事：某党支部“一班人”之间敢于开展批评，充分发表不同意见。上级机关考察班子时，竟认为这个班子思想不一致，闹“不团结”，使支部成员背上了思想包袱，挫伤了他们的工作积极性，影响了支部战斗力。此现象虽属个别，但也有一定的代表性。
    团结就是力量，是做好工作的保障和基础。如何搞好团结呢？毛泽东同志曾指出，就是从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。所以，团结不是无原则的“捏和”，而是在民主集中制的原则和纪律下的、坚持批评与自我批评的团结。上述那个党支部敢于开展批评与自我批评，积极向不良倾向作斗争，这是符合党的原则和利益的。这样的支部班子有战斗力，有原则性，他们的团结是建立在党性原则基础上的，是真正的团结，应该得到表扬和鼓励。相反，如果你好我好他也好，明知不对，少说为佳，这样的班子表面上“一团和气”，实际是无原则的团结，既不符合党的利益和原则，也是不能长久保持一致的。
    党支部敢于开展批评，勇于与不良倾向作斗争，这是对正气的肯定和支持，也是对歪风邪气的打击。正要压邪。风气正不令而行，风气不正虽令不从。党支部敢于较真，即使出现一些矛盾，也是正常的，也容易解决，而不应视为不团结。如果因此就给人扣上“不团结”的帽子，谁还敢冒此风险去开展批评和坚持党的原则呢？而且，下级党支部班子即便存在某些不团结的因素，上级机关和领导也应该帮助找出原因、分清责任，提出解决办法，决不能笼而统之地以“不团结”为名，各打五十大板了事。这样做，无异于放弃原则。正确的做法应该是深入调查研究，实事求是地作出结论，支持坚持原则的同志，制止不良风气。总之，贯彻党的十四届四中全会决定，把党的组织建设好，必须倡导开展积极的思想斗争，增强原则空气。慎扣“不团结”帽子，应该是一个值得注意的问题。
    （作者系某陆军学院干部大队政委）
〖-ZW/正文〗
