〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说信息高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    美国总统克林顿1992年提出“全国信息基础设施计划”后，逐步形成了“信息高速公路”这个新概念。其核心，是加强以信息交流为目的的基础设施建设，以赢得美国在未来世界经济、军事以及综合国力竞争中的主动权。它的三大技术支柱是：光纤通信、超智能网络系统和能处理声音、图像、数据的多媒体电脑。
    信息高速公路的主干――
    光纤通信
    光纤通信，是利用激光器产生的光脉冲通过极纯净的很细的玻璃纤维来传递信息。光通信技术，是利用程序控制的数字交换代替传统的机电交换，即用数字通信代替模拟通信。在理论上，一条由32根光纤组成的光缆，其直径不到1.27CM，能传输5000个频道的电视图像信号和50万路电话语音信号。光缆的直径只有电缆的1％到0.1％，重量也轻得多，32千克光纤相当于1吨铜缆的功能，而生产光纤所需的能耗只有铜缆的5％。光缆通信与以往的电缆通信相比具有明显的优越性，它们容量大，抗干扰能力强，速度快，成本低，铺设方便，可靠性高。目前美国卡泰尔电信工业公司推出的“异步传输码”，能在一根光纤上传输60路电视频道信号和数字、语音信号，一条32根光纤组成的光缆，可传输983040路电话信号。
    目前，世界各国光缆通信技术发展很快，1980年全世界铺设光缆6000公里，1989年达16万公里。美、英、法等国还在联手铺设世界上第一条横跨大西洋（总长6684公里）的海底光缆线路。各国普遍认为，发展光缆技术就等于架起了“信息高速公路”主干。
    信息高速公路的中介――
    超智能网络系统
    现代计算机网络正在使整个世界连成一体，从而极大地改变了人类的工作方式和生活方式。现在，全世界已有400万科学家与计算机网络联网，互联网络达11000多个。对于网络中的某个个人来说，所需要的只是一台计算机和一条电话线。这些科学家现在已不必再花费大量的资金、精力和时间到图书馆去查阅科技文献资料，坐在家里就可以实现，而把更多的时间和精力用到实验和研究中去。在经济领域里，金融机构只要建立了世界银行之间的金融电信系统，其成员银行利用计算机网络即刻就可以实现相互之间的资金转移。
    要让信息流在高速公路上畅通无阻，沟通数以亿万计的信息源，将采集的海量信息又源源不断地向数以亿万计的用户提供服务，这个工程无疑是巨大的。人们不可能将现有的所有传输媒体一下子都整齐划一，而形形色色不同标准和不同形制的传输媒体又都要利用信息高速公路进行信息交换，这就需要借助于超智能的网络系统。由于超智能网络系统需要制定和遵循国家级甚至国际间的标准和规则，所以目前只能实现区域性、行业性的局域网络，然后再跨区域、跨行业接轨，逐步形成国家规模和国际间的信息共享。这显然是一项极其复杂的工程，要经过一个相当长的发展过程。
    信息高速公路的终端――
    各种各样的多媒体计算机
    在信息高速公路的终端，最初将是不同用途和不同形制的信息接收机和信息交换器，如传真机，带有声音卡、视频卡、传真卡等转换卡的终端电脑及传感器、多媒体机、雷达、交互式电脑电视等。使用者包括国家行政管理系统、教育网络、商业信息服务网络、交通管理、金融业、邮政电信、文化卫生部门、娱乐服务机构及广大个人用户。这些终端为适应各种不同的需要而研制和生产，有些甚至依附于各种专用仪表和设备。但是，随着电脑技术的发展，小型化、智能化的多媒体电脑，将是人们的最佳选择，并逐步由数字化不同规格的多媒体电脑所取代。
〖-ZW/正文〗
