〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区重视培养女知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余巾帼挑科技大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队妇女干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区十分重视培养选拔女知识分子，经常开办各种类型的培训班，选送她们进院校进修，帮助她们更新知识，提高水平。军区还积极宣传女知识分子中的先进典型，对贡献突出的给予提前调职、晋级等奖励。为了给女知识分子创造良好的工作、学习、生活环境，他们在女同志比较集中的医院、通信总站等团以上单位普遍建起了幼儿园，并注意解决女同志住房、夫妻两地分居、子女入托上学等具体困难，从而增强了女知识分子的责任感和事业心。近5年来，全区女知识分子发表、交流学术论文610多篇，取得科技成果284项，有820多人立功受奖或受到军区以上单位的表彰奖励，193名女科技干部晋升为高级专业技术职务，成为各专业骨干和学科带头人。
    目前，全区部队医疗、卫生、科研、工程设计、指挥自动化等专业中，女性的比例已占到35％以上。在大量的技术服务保障工作中和科研、教学等领域，她们正发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
