〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强・关怀・宽慰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军嫂的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的国家还不富裕，尚有许多困难需要自己克服的情况下，军嫂们的确需要自强自立
    社会不能因为军嫂们具有强烈的自强自立精神，就放松对她们的关心和爱护。社会需要更多的“韩素云”，但我们不希望更多的军嫂拄起拐杖
    军嫂：自强自立是你的风采
    好军嫂韩素云饱蘸汗水谱写出一曲动人的歌，这首歌的名字叫“自强自立”。
    “韩素云”何止千万。在内蒙某边防团，官兵们时常谈起团长海力斯的妻子周丽平。这位生活在首都北京的医务工作者，在丈夫调往边防的7年间，有6个春节是她带着孩子远赴边关。1994年春节前，官兵们要“赶”团长回北京过年，周丽平得知此讯，一个电话打过去：“留下，我和孩子陪你去，和战士们一起过年。”
    好军嫂韩素云听罢周丽平的故事，流着眼泪说：给我的荣誉和鲜花，属于千万个军嫂。军嫂们的心境一样，千难万苦无所畏，都是为了撑起丈夫所献身的国防事业。
    的确如此。韩素云的事迹感动了亿万人，而最受感动的莫过于军嫂们。这些天，韩素云收到许多军嫂的来信。本报编辑部也收到各地大量反映军嫂高风亮节的消息。边防军嫂、乡村军嫂、海岛军嫂、城市军嫂……有无怨无悔为丈夫分担家忧的，有病魔缠身而不愿影响丈夫的，有在本职岗位上做出突出贡献的，有把战士的疾苦挂在心上的……她们的行为无不体现出一个心愿：自强自立，支持丈夫。
    面对韩素云自强自立的精神，也有一些军嫂感到惭愧了。某部有25名未随军而长期住队被官兵们称为军中“伴娘”的军人妻子，几天内全部打道“回府”，真诚地表示决不再拖丈夫的后腿。某部军人妻子张丽荣因家中困难，曾坚决要求丈夫转业，看完韩素云的事迹，她给本报编辑部写信说：我也是一名农村军嫂，和素云比看到了差距，从现在起我会像素云那样坚决支持丈夫工作。
    诚然，在我们的国家还不富裕，在我们面前还有许多困难需要自己克服的情况下，军嫂们的确需要自强自立。军嫂们，自强自立之歌代表着你们的风采，勇敢地唱下去吧。
    社会：军嫂离不开的温暖怀抱
    这位军嫂的工作单位是一家不景气的企业。结婚没新房，她住在集体宿舍；马上要生孩子了，她仍住在那里。姐妹们劝她：让你丈夫回来一趟吧，也好一起想想办法。而这位军嫂不愿让丈夫为此事分心。厂领导知情后，急了，马上腾出办公室，迎接新生命的来临。
    军人的背后有军嫂在支撑家庭，军嫂的背后有社会在播洒至爱。生活的河流或许湍急，却挡不住军嫂们的脚步。无疑，千万个军嫂在万般艰辛面前之所以显示出极大的承受力，正是因为社会大家庭的每一句问候，每一颗爱心在温暖着她们的身心，在激扬着她们的热情。
    韩素云的事迹得以广泛宣扬后，使全国各地出现了“军嫂热”，令官兵们极为振奋。在辽宁、吉林、黑龙江3省，一系列为军嫂以及军人家庭排忧解难的活动深入开展。四平市为解决军嫂生活难题现场办公；朝阳市下大力解决了18名军嫂的住房困难；正在进行优化组合的通化钢铁公司128名军嫂全部定岗。从综合来自全国各地的信息看，关心军嫂，为军人家庭解难题、办实事，已成为全社会的实际行动。
    可以肯定，无论过去还是现在，各地政府为军嫂、为军人家庭都做了大量卓有成效的暖人身心的工作，官兵们打内心希望这项工作持续下去。韩素云家乡山东省汶上县的领导同志在部署新年拥军优属工作时提出：特殊的生活环境决定，军嫂们需要有自强自立精神，但社会不能因为军嫂们具有强烈的自强自立精神，就放松对她们的关心和爱护。我们的社会需要更多的“韩素云”，但我们不希望更多的军嫂拄起拐杖。
    “再多给军嫂一些爱”，这是社会的呼唤，全国各地的“军嫂热”已回应了这一呼唤。
    军人：给军嫂更多的宽慰
    军嫂们需要自强自立，需要社会的关怀，也理应得到来自军营的温暖。毕竟，她们是军人的妻子，是钢铁长城稳固的基础。
    前几天，某部在评选好军嫂期间，军嫂们提出增加一项内容：评选好丈夫。可是丈夫们面有愧色，因为他们自己明白，平时对家庭、对妻子所做太少。这件事给部队领导以不小的启示：只顾工作不顾家的干部也是有缺憾的，干部队伍要稳定，“后院”也不能“起火”。于是，评选好军嫂之后，又开展了争当好丈夫活动。军嫂们对好丈夫的标准并不苛刻：首先干好你的工作，适当拿出些精力顾下家就行。
    作为丈夫的军人们应该懂得：你对妻子的每一丝温存，都是家庭生活中的一缕阳光；你力所能及地替代妻子的每一项劳作，都将是对她诸多生活缺憾的一种补偿。
    韩素云得到社会广泛援助的事感动了不少部队领导，同时也提醒了不少部队领导：部队，更应该多给军嫂一些关心和帮助。某部有几个分散单位驻守偏僻山区，军人家属工作、生活困难重重，子女学习更受影响。不能只靠地方政府照顾，自己也要主动解决问题。部队领导下决心将家属们搬进了城区，工作、生活、学习问题一下解决了。
    尽管部队本身为军嫂解决难题的条件和能力有限，但能做多少做多少，对她们、对官兵都是一种鼓舞。关心军嫂的身体，驻军医院能否主动承担些责任？军嫂就业上的难题，部队领导能否多想些办法？再如在文化生活上，在减轻家务负担方面等等，能否为军嫂们想得再细些？理应不成问题。
    无论对丈夫，还是对部队，军嫂们不会要求给予太多。但她们需要“军心”的温暖，这温暖在她们的感觉中是无与伦比的。
    （图片说明：河南滑县女青年陈桂霞1991年与某部连长荆钢成结婚，在丈夫不幸患尿毒症并强求离婚的情况下，顶着社会上种种不理解，无微不至地照料丈夫。司名佳摄）
〖-ZW/正文〗
