〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学才高敏伦/钱克贤林宪奎/李其中培海建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻击多面手“米卡”
    据外刊报道，法国正在研制一种兼有中距拦截和近距格斗双重能力的新一代空空导弹――“米卡”。这种第4代空空导弹，采用先进的多方式制导方法，大大提高了导弹捕捉目标的准确率。它配用两种导引头，一种失去作用另一种可继续完成攻击任务。
    （王学才）
    美研制隐身工事
    据外刊报道，根据海湾战争的经验，美陆军正在率先研制战场上适用的轻型隐身工事。该工事是采用表面涂覆有吸收雷达波材料的铝或复合材料作为构架，故可起到隐身作用。同时，表面涂覆有吸波材料的构架，可快速组装成外形复杂的隐身工事。这种工事能破坏和吸收敌雷达波，保护地面设施或装备免遭敌卫星侦察和敌机轰炸。
    （高敏伦、钱克贤）
    澳建造大型潜艇
    据外刊报道，澳大利亚自行建造6艘新一级常规潜艇，以逐步更换现役的由英国建造的6艘“奥伯隆”型常规潜艇，以满足20世纪末至21世纪前25年的作战需求。新建造的首号艇命名为“科林斯”号，其排水量2700―3000吨，潜航速度21节，配有先进的传感器和武器，下潜深度300米，艇长75―78米，是目前世界上最大的常规潜艇。
    （林宪奎、李其中）
    新型航模靶机获奖
    一种军地两用新型航模靶机最近通过鉴定并获技术革新二等奖。新型靶机可模拟各种主要战术动作和特技飞行，并能携带拖靶、标语等，可为地方作特技广告，经过多次试飞和表演均获成功。专家认为，这种靶机性能可靠、操作简单、保障方便，具有很强的实用性。
    （培海建）
〖-ZW/正文〗
