〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年花胜去年红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八届全国人大三次会议开幕之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，出席八届全国人大三次会议的全国人大代表带着累累硕果，踩着春光走进人民大会堂。又一次同商国是、共定大计的盛会拉开了序幕。
    记者们早早围在大会堂门前，随着一批批代表的到来，纷纷涌上前去，争先恐后地拉住代表采访。记者看到，每位被采访的代表都面带笑容地回答着记者的提问。
    来自改革开放前沿的张国初代表兴奋地说：“去年我国改革攻坚战打了一个漂亮仗，不仅国民经济继续在健康平稳的轨道上快速运行，社会主义精神文明和民主法制建设也都取得了明显进步。人民群众对中央相继出台的多项改革措施，表现出极大的热情。”张国初代表的话，引起周围一些代表的共鸣。他们纷纷畅谈各地经济建设取得的新成就，随口说出一连串令人振奋的数字，记者的笔已跟不上他们的速度。
    李继松代表说，这些成就的取得既使人们看到了改革的强大生命力，也使人们越来越深切地认识到，稳定的社会环境和良好的社会风气是改革、发展不可缺少的条件。旁边的一位将军连忙插话：“中国有句老话，安居才能乐业嘛。”
    大会堂前厅里，各种信息在交流着。不少代表涌到国家统计局和人大常委法工委设置的电脑查询台前，检索各种统计资料。记者从空军郭玉祥代表那里了解到：自1984年以来的10余年间，空军在完成战备、训练任务的同时，积极向地方开放机场、开辟民航航线、提供民航备降机场等。他说，为改革开放和经济建设作贡献，是我们子弟兵的本分。
    一切着眼于大局，一切服从服务于大局，这是改革开放新形势提出的要求，也是我军指战员的共识。出席会议的许多代表都向记者表示，要在大局下行动，按照党中央提出的统一思想，总揽全局，加强协调，扎实工作的指导思想，完成人民军队肩负的神圣使命。
    今年花胜去年红。1995年又是一个充满希望之年！
〖-ZW/正文〗
