〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心无私奉献者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在采访潜水班的日子里，记者曾为他们的感人事迹而落泪；在有机关干部、科研人员、地方党政领导参加的座谈会上，除了褒奖之外，也还有过争议。
    一个崇尚“金钱万能”的社会，绝对不是一个健康的社会；一个推崇无私奉献的民族，才是一个有希望的民族。从这个意义上讲，潜水班创造的业绩，是我们国家的骄傲，军队的骄傲。这是问题的一个方面。
    问题的另一个方面是，既然国家、部队都有给潜水员补助的规定，那么，不收是不是就完全正确呢？潜水作业是一项伤身体、风险大的工作，国家和部队本着科学求实的态度作出的有关规定，具体体现了对这一职业的从业人员的关心和爱护。有关单位和领导在国家规定的范围内落实这些政策，应该说与倡导奉献精神并不矛盾。如果我们把这些政策进一步细化，区分情况而对待，是非也许就更加明了了。比如，属于见义勇为、抢险救灾的行为绝对不收费，其他方面的打捞则按规定收费，等等。这同样是在为国家的经济建设做贡献，并不会损害军人的形象。
    况且，就潜水班本身而言，也需要资金补充“皇粮”。他们目前尚无一辆抢险车辆；使用的潜具仍为40年代的产品；眼下还没有吃上“潜灶”；执行任务时，常常是喝凉水、啃干粮、就咸菜，大部分潜水员因此而患上潜水职业病和消化系统病。
    总之，对于无私奉献者，一要褒奖，二要关心。为此，就需要领导机关的勇气和社会各界的理解。
〖-ZW/正文〗
