〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代战争实践不断发展；参照系不断变化；要适应发展；缩短差距；决不是搞一两次改革就万事大吉，沈阳军区某师指挥手段改革的经历令人深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”再燃改革火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森宋元刚/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年初春，马达轰鸣打破了北疆山林的寂静，铁骑疾驰踏碎了坚硬的冰雪。在沈阳军区某师司令部里又一次燃旺了深化指挥改革之火……
    改过了还要不要改
    这个师是沈阳军区进行指挥改革的先进单位。他们从野战指挥车到微机辅助决策系统，使“中军帐”走向现代化方面取得一个又一个成绩。满墙的奖状使人感到高兴，也使有的同志有点飘飘然……
    在深入贯彻军委新时期战略方针的过程中，师党委把一个尖锐的课题提出来：“中军帐”里的改革怎样深化，改过了还要不要改？师长岳惠来、政委李延晶组织大家把以往的改革成果拿出来分析、对比、过“筛子”，发现过去津津乐道的诸多成果，距离现代战争还有不小的差距！融有线、无线通信，指挥作业等为一体的野战指挥车，虽已搞了三代，但拿到高技术条件下检验，效能还过不了硬；微机辅助决策系统，虽使指挥决策向科学化迈了一步，但要适应瞬息万变、错综复杂的未来战争还远远不够；已有的指挥自动化设施，还难以抗击高技术手段的干扰和打击……现实使师党委成员明确了这样一个道理：现代战争的实践不断发展，参照系不断变化，要适应要求，缩短差距，决不是搞一两次改革就万事大吉。改革必须锲而不舍，不断盯住新的参照系，深化再深化。
    随着思想上“满”字的破除，“中军帐”内改革之火重新燃旺了。一个全新视角的改革规划投入实施。他们把目光聚焦在实现远距离的高效指挥上，搞起了微机区域网和远程网，实现了文书和标图的无线传输。“战场监视”作为现代化指挥中必不可少的组成部分，他们在缺少资料、资金和设备的情况下，改进和完善了战场监视系统，使百余平方公里内，从单兵动作至战术演练，在指挥中枢观察得一清二楚，使训练和考核评估实现了科学化。
    改革需要投入。为了实现新的改革目标，这个师干部战士以“过紧日子”的精神，在1年多时间里先后在指挥自动化的硬件和软件建设上投入了上百万元，完成了战术对抗模拟、计算机标图、多媒体、战场监视等5个系统，构成了高技术的现代化指挥体系，使拟文、标图、传输等全部实现电脑化。
    让改革成果从“橱窗”走上训练场
    不能把改革成果当展品，沽名钓誉，这是该师在指挥自动化改革之初确定的指导思想。
    他们明确衡量和检验改革成果的标准，不看领导眼色，不看是否新潮，不管是哪茬班子搞的项目，让训练场充当严格的“检验官”，坚持把先进性和实用性统一起来，在实用性中求先进性。这些年，他们在指挥自动化改革的项目和器材上，应用率达到了100％。
    微机远程网搞成以后，实现了通话、文字和标图的无线传输，具有很高的先进性。是否适用，他们没有急于报喜，而是进行近似破坏性的试验。
    酷夏，他们带上这项改革成果，请来电子技侦队，把部队拉进山岳丛林地带，按照战时要求设置各级指挥所，对自动化指挥手段进行严格的试验。道道电波传输着文书和指令，各种检验效果令人满意。可“三堂会审”时，电子技侦队提供的数据叫师领导们傻了眼：他们截获到了23个信息清晰地记录在案，通话录音清楚地暴露了指挥所的位置。
    没有保密性谈何实用性！从那时起，他们苦苦求索一年多，从根本上解决了保密问题，才将其推上了训练场。
    改革成果从“橱窗”走上训练场，平时能做到的，关键时刻敢不敢往上拿？这个师领导回答是肯定的。去年底，该师作为沈阳军区唯一的部队，接受总部和军区的战术考核，成绩好坏干系重大。他们按原定计划加难设险，用指挥自动化系统调度水陆空部队立体机动，并在演习中大胆运用新战法。考核结束，37个科目全都取得优良成绩。
    从“角色”变换中得到的收获
    去年3月，当部队训练全面展开的时候，从这里又爆出一条新闻：模拟“蓝军”师司令部诞生了。他们匠心独具：指挥现代化不但要有先进的指挥装备和手段，更要有先进的指挥和作战理论。跳出原有的思维模式和指挥模式，从模拟“蓝军”师司令部的角色变换中，去寻找和掌握先进的指挥理论，去发现自己指挥上的差距。
    为掌握“蓝军”战法，他们把30多名“蓝军”指挥官调集到山区一座军营内，搞封闭式强化训练，从指挥程序、作业标图到兵力、火力运用实现“蓝军”化。
    找准强敌的指挥和作战理论特点，通过理论研究和模拟对抗等训练活动，在比较中找到了差距，各级指挥员感到眼界开阔了，对付强敌心里有数了。在战术演习中，他们吸取“蓝军”的指挥作业、信息处理等诸多优点，在指挥自动化系统和野战指挥中大胆运用，获益匪浅。
    改革的触角伸到司令部以外
    “中军帐”内的指挥手段改革取得了显著的成效。然而，一场演习又使他们看到了指挥改革的新课题。当演练的战场位于千里之外，千军万马进入作战地域，可当有的作战指令从“中军帐”传到“神经末梢”时，不仅耽误了时间，而且还走了样，使有的部队走了80多公里的冤枉路，影响了作战行动。
    教训促进了改革的认识深化：指挥自动化改革的目光只盯着司令部本身不行，必须构成上下协调一致、相互配套的完整的指挥体系。他们把指挥改革的触角伸到了司令部以外。
    师领导在调查中发现：看得最远的某型雷达、测得最快的测地车等新装备在基层分队没有很好地发挥作用，而这正是关系到整体指挥效益举足轻重的新装备呀！
    师里召开了兵种专业改革座谈会，围绕发挥特种兵现有新技术装备的问题进行研究。师里派人到某型雷达研究所，请来高级工程师，连帮带教3个月，实现了雷达侦察、高炮指挥仪与高炮的联动。他们还拿出10万元维修器材，培训了46名新器材的操纵人员。如今，一辆测地车测定炮兵诸元胜过过去一个连。激光测距机测定方位、精确坐标，比过去眼看手算的速度提高几十倍，提高了指挥改革的整体效益，带来了全师战斗力的陡增。
    （题照：赵安生摄）
〖-ZW/正文〗
