〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救火留下姓名之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东浩舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/本报言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日上午10时许，北京军区某师修理营战士朱文波等去保定瑞都面粉厂拉粮，途经保定医药站职工宿舍时，只见楼内浓烟滚滚。朱文波不顾群众的阻拦，冲上四楼，关断电源、打开门窗，在其他战士和群众的协助下，火终于被扑灭，而他却被烧伤。在众人的恳求下，他留下了姓名地址。
    对朱文波等人救火留名的事，官兵众说不一。有人说：“朱文波留名的做法不妥，给人的印象好像是为了受表扬才去做的。”
    朱文波所在单位的领导态度是：我们反对为出名而做好事，但做了好事就应该表扬。
    刘卫东摄影报道
    画外音  为留名的“雷锋”说句话
    关于做好事应不应该留名的问题，已经不是什么新鲜的话题了。为什么这样一个并不复杂的话题仍然不时在我们周围引起争论呢？这说明，有些模糊观念有时还在困扰着我们。
    做好事留名与否本来是行为者个人的选择，而有些同志偏用一个模式评价人，甚至以此来区分“高尚”和“低下”。这样不仅无助于弘扬雷锋精神，还会影响一些同志做好事的积极性。正确的态度应该是，坚持实践是检验真理的唯一标准，不管留名与否，只要你坚持为人民服务的宗旨做好事，就是高尚的、光荣的，就值得表扬！
    对于学雷锋的“无名英雄”，他们默默奉献的精神永远值得社会称道。然而，做好事留名，至少有两个好处：其一，由于不少好事是做在一些灾难、事故、案件的发生地，做好事者是现场目击者，留了名将有助于了解其起因。其二，能使做好事者的英雄行为及时得到宣扬，为社会主义精神文明建设提供榜样。此外，你做了好事，经一问再问说出了姓名，也不用人家劳神费力费钱到处找“雷锋”了。
〖-ZW/正文〗
