〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和部队发言人谈在波黑的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨拉热窝3月4日电 （记者段吉勇、杨成明）联合国驻波黑维和部队发言人卡乌阿尔德中校在萨拉热窝接受本社记者专访时说，联合国在波黑布署维和部队的目的是帮助实施人道主义救援行动以及为和平创造条件；但人们对维和部队所寄的希望却高过这些。
    他说，“现在国际社会中有些人以及这里的人们对维和部队的使命有误解。他们认为维和部队应该保卫联合国‘安全区’。但我们没有这样的使命。我们的使命是阻止对‘安全区’的进攻”。他说，维和部队为完成其使命必须保持中立。
    这位发言人认为，以维和部队担负的使命来衡量维和行动成功与否，那么，联合国在波黑所进行的维和行动是成功的。他说，由于维和部队的存在，200多万人可依靠人道主义援助而生存。卡乌阿尔德说，维和部队为增进波黑冲突各方之间的相互信任采取了一系列措施，其主要措施之一是将中央联合委员会和地区联合委员会作为增加冲突各方接触的渠道，使之成为提出、讨论和解决问题的论坛。他还列举了其它事例，如冲突各方交换被扣押人员以及萨拉热窝机场附近“蓝色通道”的开放等。
    这位发言人说，目前在波黑实行的停火是波黑战争开始以来最为全面的停火。虽然不少人对这一停火的脆弱性仍表示担忧，但他认为继续保持停火是可能的，但如果4月底停火期结束前政治谈判仍无进展，前景则不太光明。
〖-ZW/正文〗
