〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋弘扬爱国奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委江泽民主席强调指出，要大力加强军队的思想政治建设。在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家提倡学雷锋32周年的今天，广泛深入地开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚活动，对于调动积极因素，进一步弘扬正气，抵制腐朽思想文化影响的侵蚀，大力加强军队的思想政治建设，有很强的现实意义。
    深入学雷锋，加强军队的思想政治建设，就要大力弘扬爱国奉献精神。爱国奉献是我党我军大力倡导的时代精神，也是人民军队职能提出的根本要求。广大官兵只有时刻把祖国和人民的利益放在首位，忠心耿耿，赤诚奉献，才能自觉地安心服役，不怕吃苦，不怕吃亏，为军队建设和保卫国家安全而努力工作，履行好党和人民赋予我们的神圣使命。雷锋成为人们学习的榜样，就是因为他始终把个人的全部实践紧密地同祖国的前途命运联系在一起，全心全意为人民服务，甘愿为祖国的繁荣和军队的强大作出自我牺牲。他的先进事迹，充分体现了广大官兵应该具备的政治觉悟、思想品德和人生追求，是爱国奉献的生动教材。在新形势下学雷锋，就要像雷锋那样，把个人的成长和利益同祖国的进步和发展紧密联系在一起，讲奉献，顾大局，积极为改革开放和现代化建设贡献青春和力量。
    弘扬爱国奉献精神，要有正确的人生观、价值观作基础。确立革命的人生观、价值观，是官兵在发展社会主义市场经济条件下能够经受住各种考验的关键所在，也是加强部队思想政治建设的一项重要任务。革命的人生观、价值观，体现在军人的使命上，就是爱国奉献，就是为了党、国家和人民的利益勇于牺牲个人的一切。有了这种崇高的人生追求，就会有宽阔的胸怀、高尚的情操、坚定的意志，就不会为艰难困苦所动，不会为金钱、女色所迷，不会为“酒绿灯红”所惑。广大官兵要自觉以雷锋为榜样，努力解决好“为谁活着、怎样做人”的问题，像众多的新时代英雄模范那样，用科学理论武装自己，用高尚精神塑造自己，用现代知识丰富自己，加强世界观的改造，在各种腐朽思想文化影响面前做到拒腐蚀、永不沾。各部队要紧密联系官兵的思想实际，把学雷锋活动同人生观、价值观教育结合起来进行，让爱国奉献精神在官兵的头脑中扎根。
    弘扬爱国奉献精神，要与继承发扬中华民族传统美德和我党我军优良传统一致起来。中华民族的传统美德处处闪烁着爱国奉献的光辉。从“大道之行也，天下为公”，到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；从诚实守信、节俭不奢，到友爱互助、见义勇为；从尊老爱幼、礼貌谦让，到敬业守职、精益求精；从自尊自强、爱国御侮，到勤政为民、为官清廉，无不昭示着爱国奉献的丰富内容。我党我军在长期的革命和建设中形成的优良传统，集中体现了爱国奉献精神，是促进民族发展进步的宝贵精神财富。伟大的共产主义战士雷锋就是从其中吸取了丰富的营养，获得了立身做人的精神动力。我们学习雷锋、弘扬爱国奉献精神，就一定要学习发扬中华民族的传统美德和我党我军的优良传统。
    学习雷锋，弘扬爱国奉献精神，重在实践，贵在自觉和经常。广大官兵要把爱国奉献精神贯彻到按照《军队基层建设纲要》建设先进连队、争当优秀士兵的行动中去，争创第一流的工作成绩。各级领导同志要带头弘扬爱国奉献精神，淡泊明志，夙夜在公，以自己的模范行动影响官兵，促进“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求的全面落实。
〖-ZW/正文〗
