〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层“十忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡竹良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一忌思想不端正。为基层服务的观念树得不牢，就容易产生一些不正之风，只把眼睛盯在上面，对基层的问题互相推诿。
    二忌华而不实。变着法子追求“轰动效应”，搞所谓“新、奇、高、精”的花点子。
    三忌急功近利。哪项工作见效最快就抓哪项，结果是只出经验，不出效益。
    四忌越俎代庖。不按层次领导抓连队，军、师、旅、团、营一个样，“一杆子插到底”。久而久之，成了“大官抓小事，小官不管事”。
    五忌走马观花。习惯于在面上跑，沉不下去，或身入心不入，搞“挂名蹲点”、“背包蹲点”。
    六忌时紧时松。上级要求了，应付抓几下；部队发生问题了，临时抓几下；兴趣来了，盲目抓几下。
    七忌轻重倒置。面对基层建设中各种错综复杂的矛盾，把主要问题丢在一边，抓次要问题，结果是“抓了芝麻，丢了西瓜”。
    八忌拔苗助长。分配任务，不顾基层承受能力；时限过急，刚把“鸡”赶进窝就要取“蛋”，刚动员完，就要求报经验。
    九忌生搬硬套。不善于搞分类指导，一个模式套到底。
    十忌虎头蛇尾。抓工作，只有布置，没有检查，只管“投入”，不管“产出”，到头一切皆空。
    （摘自《政治指导员》1995年2期）
〖-ZW/正文〗
