〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜水班9年应得387万元潜水补助费；可是他们却分文未取；有人说他们亏了，有人说他们太傻，可他们却认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献精神比金钱更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，被誉为“水下蛟龙”的海军某潜水班11名潜水员，卸下86公斤重的潜具，胸佩大红花，兴高采烈地登上领奖台，接受集体一等功的奖状。一阵欢快的乐曲和热烈的掌声过后，一些同志探问：听说潜水班近9年时间内，按国家有关规定计算，应该收取潜水补助费387万元，然而，他们却分文未取。这是真的吗？
    这个潜水班的主要任务是为海军的武器装备试验布放靶标、艇底检查、打捞靶弹等。与此同时，他们利用自身条件积极支援地方经济建设和抢险救灾工作。据统计，仅1986年以来，先后在辽宁、吉林、内蒙古等地抢险救灾142次，潜水员下水2328人次，潜水1867小时。其中执行水下切割、闸门维修和矿井清淤44次，打捞落水人员15次，救活22人，捞起尸体32具，打捞大型机械设备73次，为国家挽回巨额经济损失。9年来，潜水班为地方潜水服务累计达1867小时，按国家标准计算，他们应得各种补助费387万元。
    这是一笔不小的数目，可他们确实一分钱没要过，并多次谢绝地方政府和群众送的红包、物品。教导员刘志阳少校说：若是收钱，我们早发了，可我们都是无偿服务。
    去年7月14日，辽宁省锦州市委书记张鸣岐等3人在凌海市察看洪灾时失踪，中央领导同志要求当日查出结果。潜水员张元江、李海民、徐治勇、王成等潜入洪水肆虐的河底，当晚将记者杨晔遗体捞出，次日晨张鸣岐的遗体也被捞起。两天中，潜水班水下作业82人次，人均潜水20小时。辽宁省省长心疼地抚摸着潜水员们身上鼓起的脓疱血泡，再三感谢说：“我代表全省人民感谢你们！”事后潜水员孙元江这样对记者说：当时没有谁想得多少钱，只想到为军队争光。当我们浮出水面时，几万双眼睛盯着我们，为我们鼓掌叫好。人民群众的褒奖，是花多少钱也买不来的。
    387万元补助费分文不取，对此，潜水班的官兵是怎么想的？
    张元江（中士、副班长）：去年我们正在盘锦执行输水管道修复工程。那里下潜环境不行，如果单纯为钱，谁也不会去干，但我们想到的是盘锦人民的吃水危机。打那以后，盘锦人民把我们潜水班誉为“救命之星”、“水下蛟龙”。听了这样的赞誉，我感到比口袋里装个三万两万还高兴！这可不是唱高调。我觉得，军人就应具备这种人格力量。
    王培军（潜水员、列兵）：我是新兵，执行过12次下潜任务，每次下潜付出的不仅仅是劳动，更多的是青春甚至生命。军人的贡献与报酬永远不可能等值。穿上这身军装，就决定要比一般社会成员有更高层次的追求。
    薄成（副中队长）：我在水下拼搏了17年，100多次抢险都参加过，有两次险些见了马克思。在一次打捞溺水少年时，由于提供的位置不准确，几次下潜未果，岸上有人喊：快塞钱，他们已经发现尸体，就是钱不到位！我当时气得直发抖，觉得这是玷辱军人的人格。我下狠心，扩大300米范围把尸体捞了上来。70多岁的老人抱着尸体挨个给我们鞠躬、磕头，当时全班战士都哭了。老人哭着说：解放军连口水都没喝，哪里要一分钱来着。黑压压上万人望着我们都呆了。这时候，我才感到心里平衡了一些。
〖-ZW/正文〗
