〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯拉姆为什么能百里穿洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞新序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，美军为了中断伊拉克的电力系统，瘫痪伊军指挥，决定摧毁巴格达附近的水电站。为减少空中伤亡和不伤害附近群众，选用了新研制成功的空对地导弹“斯拉姆”。1月18日，一架挂有2枚“斯拉姆”导弹的A-6飞机，在协同作战的A-7E飞机随同下，从部署在红海的“肯尼迪”号航空母舰上起飞。A-6首先发射了一枚导弹，在水电站的外墙上炸开了一个洞，2分钟后发射的第二枚导弹穿过这个洞进入机房内部爆炸，创造了导弹百里穿洞毁要地的奇迹。
    为什么“斯拉姆”导弹能有如此神奇的本领？这还要从GPS系统谈起。GPS是一种具有全球覆盖能力的三维高精度导航系统，它通过太空中一个由24颗卫星组成的星座，实时向导弹攻击武器提供三维位置坐标，故被称为“全球定位系统”。它是当今世界覆盖面最大、使用范围最广、定位精度最高的无线电导航系统。
    “斯拉姆”导弹是采用GPS技术的第一种战术导弹。它装有先进的单通道GPS接收机，用来修正导弹的惯性中段制导系统，并将导弹引导到目标区，在导弹击中目标前制导系统自动启动红外成像导引，同时将导引头锁定在目标的瞄准点上。由于GPS辅助惯导系统能使天上的卫星、空中的飞机、飞行的导弹和地面的水电站，形成一个闭合的制导回路，从而保证了“斯拉姆”导弹的弹着点分毫不差，百里穿洞的奇迹也就成为可能。
    GPS技术是美国防部研究了近20年的一项高技术。海湾战争中，它除了辅助精确制导外，还在陆海空三军作战中发挥了重要作用。如单兵使用的便携式GPS接收机，只有巴掌大小，无论走到哪里随时都知道自己和友邻的准确位置和行进速度，为置身于毫无地形特征的茫茫沙漠中的多国部队士兵带来了巨大的心理安慰。士兵们还可将任务剖面事先装入接收机，然后由它提供至下个航路点的方位和距离，并计算出与敌方位置的差距，所以被士兵们称为“生命保障系统”。它还具有搜索和救援的功能。海湾战争中，法国的“美洲豹”直升机也配备了GPS接收机，“沙漠行动”开始前一架“美洲豹”曾收到一个信号，经仔细查找，原来是一名从F-16飞机上跳伞的美国飞行员，是GPS的帮助使他被救出了空旷的沙漠。
〖-ZW/正文〗
