〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此，东有汉水，西有文壁峰，北有重兵防守的襄阳城，这条在山水夹峙中只有百米宽的狭长通道，遂成一条“死胡同”。风冷冷地吹，带着森森冷气，令人毛骨悚然，不寒而栗。战士打一个寒颤，伸伸舌头，小声嘀咕道：
    “妈呀，要是断了后路，咱可就要算伙食账了（意即牺牲）！”
    肖永银听见了，知道战士有后顾之忧。但这个时候，战士需要的不是口头上的许诺，他当即命令旅指挥部就设在汉水大堤上。很快，电话兵在堤上架起了电话，电台也搬上了堤，发报员戴上耳机，“嘀嘀嗒嗒”发报，参谋人员就在堤上摊开了地图……汉水大堤上，司令部各类人员忙忙碌碌，就在行进的部队的注目下，公开“办公”。
    部署完战斗任务，旅长站在坡上，对团长们说：
    “我就在这里！你们要找我的时候，就来这里找我！”
    军心顿然沉稳。部队牵着骡马驮着炮从文壁峰下过，战士抬头望一眼自己的首脑机关，望一眼堤上旅长的身影，像是吃了一颗定心丸。他们知道：旅长在为他们把关。万一发生危险，旅部将与他们同生共死。
    “刀劈三关”，是死后被称为“一代战将”的王近山在襄樊之战中的一个杰作。襄阳自古为兵家必争之地，然因其地势险绝，得天独厚，三面环水，一面环山，兵家惯例，从来攻襄阳必先占山，然后依山攻城。而王近山却以非凡的胆魄，放弃城南诸峰，以李德生旅打通城西南高地与汉水之间的一条狭长走廊，直逼襄阳西门。当肖永银旅绕道文壁峰时，十七旅已经劈开第一关琵琶山，正刀劈第二关真武山。
    是夜，绕过文壁峰的十八旅，以风卷残云之势，迅速扫清了东关河套地区几十个村庄的守敌，进逼东关。三日后，十八旅紧随十七旅从襄阳城西门突进城内。
    巷战开始了，五十四团报告说：
    “旅长，我们已接近康泽司令部！”
    “好哇好哇！”肖永银一听，放下话筒就朝五十四团跑去。一进团部：“现在怎么样？”团长郝祖耀报告说：“敌人烧汽车了。”
    康泽司令部所在的城东南角杨家祠堂门口一片火海，滚滚烟柱冲天而起，宛如一条条黑色巨龙舔焰几丈冲向天际。康泽死党――司令部特务营以及宪兵队数百人，依托坚固工事及周围几百座民房拚死抵抗，五十四团和陕南、桐柏部分部队被胶着在这里，很难向前推进。
    肖永银放下望远镜，大怒道：
    “他妈的，死反到底！到这个时候，连汽车都烧！现在停止进攻，围起来，先搞点饭吃。把后边部队调上来，把炸药、大炮、重火器调上来，准备打，给他毁灭性的打击！”
    于是，康泽的末日伴随着这天黄昏的到来而降临了。
    战斗结束，暮色四合时分，旅长再次一步跨进五十四团团部。
    “康泽呢？”
    旅长开口便要人。康泽非等闲之辈，国民党的高层机密以及国民党特务组织的重要情报就装在他那个极其精密的大脑里。有了康泽，就等于有了一座微型情报库，诸多的历史疑案，都可以在这里找到解答。肖永银相信，除非康泽杀身成仁，否则，直捣康泽司令部的五十四团一定已将其擒获。
    然而，团长郝祖耀有点支支吾吾：
    “我抓到了郭勋祺……”
    副司令郭勋祺也有过一段辉煌的经历。当年北伐战争，时为华北野战军司令员的陈毅曾在他麾下作战，说起来，算是陈毅的老上级。但肖永银打断了郝团长的话，声调极其严厉：
    “我问的是康泽！”
    团长不敢对视旅长那一对射出逼人目光的眼睛，低下了头：
    “没有……”
    “没有康泽？！”旅长啪地一拍桌子，“不收兵！部队赶快搜索，死了，把尸体抬给我看；活着，捉来给我！我死要见尸活要见人！……如果跑了，从哪儿跑的？跑到哪儿去了？――弄清楚！”
    3.中共中央电令：将活的康泽送中央
    大规模的搜索行动持续了两三个小时，梳篦一样把襄阳城的旮旮旯旯梳理了一遍，“活的”康泽没有找见；死尸堆里扒拉了一遍，“死的”康泽也没有找见。郝团长急得团团转，最后灵机一动：如果能找见康泽的勤务兵，就能顺藤摸瓜知道康泽的下落。一般说来，勤务兵左右不离他的司令官，康泽是死是活，最后的“目击者”，或者说，最后的“知情者”，一定是他的勤务兵。
    非常幸运，到俘虏营里一查，找见了康泽的“贴身侍卫”，一个满脸稚气眉清目秀的十七八岁的小伙子。康泽勤务兵紧张得喉咙发紧，使劲咽着唾液：
    “康司令官……可能钻了地道。”
    哦？有地道？怪不得到处找不见，原来转入“地下活动”了？团长兴奋了，和颜悦色道：
    “那你能不能带我们到地道去找找？”
    勤务兵苦着个脸，答应了。
    一行人押着勤务兵很快找到地道口。一进洞口，手电筒往前一打，光圈刚刚罩住洞里面黑乎乎的一团人，勤务兵就像突然撞上了吊死鬼，失声地尖叫一声，掉头就往回跑。紧跟在他后边的二营教导员一看他失常的举动，立刻明白了：康泽就在里面！
    已经到了这种时候，“复兴社”头目仍然虎威犹存，足见他平时对部下所拥有的巨大威慑力。
    康泽头部负伤，污血染红了他的半个面颊。洞里的其他几个人，大约是康泽亲兵，有的刚刚死去，身上还有余温；活着的，也已经半死不活，瘫靠在洞壁上，痛苦地扭曲着身体，正在去摸阎王爷的鼻子……任何反抗都不可能，国民党特务头目康泽在几束手电筒的光束中缓缓站起了身……
    立刻，康泽被押送到十八旅旅部。
    ――“活捉康泽”的消息立刻报告了纵队和野司。几个小时以后，刚刚睡熟的肖永银被电报员推醒了：
    “旅长，野司转来中央电报！”
    肖永银赶紧接过来一看：
    将活的康泽送中央
〖-ZW/正文〗
