〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第4次世界妇女大会/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    妇女界有许多杰出的文学家、科学家、企业家，还有难以胜数的名模、歌星、影星、球星、体操“皇后”等等。然而，在政治领域，登上权力之巅的女性却是凤毛麟角。今天，在全球近190个国家中，由妇女担任总统或总理的国家还不足10个。
    不过，妇女执掌大权的势头，正呈上升趋势。
    直至本世纪前半叶，世界上恐怕谁也没想到会出女总统或女总理。但是，从60年代始，总统和总理职位这个一向被男人独霸的领域就接二连三地被女人突破了。60年代担任国家或政府首脑的女性只有3位，70年代增加到5位（再次掌权或跨年代执政者不计，下同），80年代有8位，90年代刚刚过去5年即出现13位。
    从1960年7月第一位女总理亮相至今近35年间，世界上便有28个国家共29位女性走到了政治舞台的中央，这不能不说是人类文明史上的巨大进步。
    按出任首脑的时间先后排列，60年代的3位是：斯里兰卡总理班达拉奈克夫人、印度总理英・甘地夫人和以色列总理梅厄夫人；70年代的5位是：阿根廷总统庇隆夫人、中非总理多米蒂昂夫人、英国首相撒切尔夫人、葡萄牙总理玛・平塔西尔戈和玻利维亚总统莉・特哈达；80年代的8位是：多米尼加联邦总理查尔斯小姐、冰岛总统维・芬博阿多蒂尔、挪威首相布伦特兰夫人、圣马力诺执政官玛・安朱莉尼、南斯拉夫总理普拉宁茨夫人、马耳他总统巴巴拉小姐、菲律宾总统阿基诺夫人和巴基斯坦总理贝・布托；进入90年代后的13位是：海地总统埃・特鲁洛、立陶宛总理卡・普伦斯克涅、尼加拉瓜总统查莫罗夫人、爱尔兰总统鲁宾逊夫人、孟加拉国总理齐亚夫人、法国总理克勒松夫人、波兰总理汉・苏霍茨卡、加拿大总理金・坎贝尔、土耳其总理坦・奇莱尔、布隆迪总理西・基尼吉、卢旺达总理阿・乌维林吉伊姆扎纳、保加利亚总理雷・因卓娃和斯里兰卡总统库马拉通加夫人。
    在29位女首脑中，如今在职的有10位，其中亚洲有5位：斯里兰卡总理班达拉奈克夫人和总统库马拉通加夫人、巴基斯坦总理贝・布托、孟加拉国总理齐亚夫人和土耳其总理坦・奇莱尔；拉美有2位：多米尼加联邦总理查尔斯小姐和尼加拉瓜总统查莫罗夫人；欧洲有3位：冰岛总统维・芬博阿多蒂尔、爱尔兰总统鲁宾逊夫人和挪威首相布伦特兰夫人。
    （一）
〖-ZW/正文〗
