〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清万方秦世森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗军队举行海上军事演习
    伊朗军队于五日开始在霍尔木兹海峡水域举行为期五天的海上军事演习，演习中将有空军部队和海军舰只及潜艇参加。就在这之前的几天，美国曾就伊朗发展导弹问题向伊方发难。外界认为，伊此举意在向人们表明伊朗有权发展自己的国防力量，有权进行例行的军事演习。（番清）
    柬埔寨空军副司令遇难身亡
    三月四日，一架柬埔寨空军的意大利制造的P―92轻型侦察机在柬中部坠毁。机上的柬埔寨空军副司令遇难身亡。
    同机的另一位军官也未能幸免于难。据报道，这架飞机是由该副司令员亲自驾驶的。飞机在飞行途中撞上了一棵大树，机上人员在飞机坠地前未能成功跳伞，而终遭恶运。（番清）
    澳等国将举行大型海军演习
    澳大利亚将于三月十三日起同其亚洲邻国举行代号为“袋鼠”、为期两周的大型海军联合演习，参加的国家和地区包括印度尼西亚、马来西亚、新西兰和香港，其中印尼为首次参加，澳海军司令布鲁姆费尔德说，此次演习将动用二十四艘战舰、二艘潜艇和五千多名水兵。澳海军的一份声明称该演习是加强地区防御合作的一种新模式。（万方）
    韩国军事科学大学近日成立
    “韩国军事科学大学”二月二十三日在汉城成立。该大学是为培养开发尖端武器的高素质研究人员而设置的。招收少校以下现役军官和国防部研究机构、武器制造业的文职人员，首批六十名已录取完毕，学期两年。（秦世森）
    黎外长指责以阻碍和平进程
    黎巴嫩外长布维兹四日说，中东和平进程陷入僵局是因为以色列政府故意拖延谈判，或在谈判时优柔寡断。他说，出席黎巴嫩―欧洲合作会议的黎巴嫩代表团将向欧洲国家代表通报中东和平进程的进展以及以色列海军对黎巴嫩南部一些港口进行封锁的情况。
    （据新华社）
    英法德美国防部长在美会谈
    英、法、德、美四国国防部长四日在美国佛罗里达州基韦斯特开始举行非正式会议，主要讨论北约如何在必要时，帮助联合国维和部队撤出克罗地亚问题。据报道，英德法三国国防部长正在敦促美国国防部长佩里公开就此作出承诺。
    据悉，四国国防部长还将讨论欧洲安全、北约东扩和北约与俄罗斯的关系等问题。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
