〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基胡锦涛听取政协委员意见和建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 （记者孙勇）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天下午来到华润饭店，看望出席全国政协八届三次会议的委员并参加了经济界的联组会。他认真听取了委员们对李鹏总理所作的政府工作报告的讨论，并就如何促进我国经济健康发展发表了看法。
    朱F基在听取了委员的发言后讲了话。他对去年经济体制改革所取得的决定性进展作了充分肯定，对去年物价指数上涨较高做了实事求是的分析，对今年党中央、国务院所采取的政策措施作了具体的说明。朱F基感谢各位政协委员对经济工作所提的宝贵意见和建议，并对今年实现预定的经济发展和调控目标，争取比去年取得更好的成绩表示了充分的信心。
    据新华社北京3月5日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者胡清海）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午来到京丰宾馆参加全国政协八届三次会议工会、妇联小组的讨论，听取委员们对政府工作报告和对国家大政方针的意见和建议。
    胡锦涛首先来到全国总工会小组。在听取了委员们的发言后，他说，同志们大都来自企业，比较集中地谈了国有大中型企业当前存在的问题。国有大中型企业是国民经济的重要支柱，长期以来为国家的建设、发展、稳定作出了重大贡献。搞好国有大中型企业，既是深化经济体制改革的难点，也是我国经济保持持续、快速、健康发展的重点。他指出，国有企业存在的困难和问题，既有历史的原因，也是由计划经济向社会主义市场经济转变过程中不可避免的。我们要深入调查研究，分类指导，针对不同情况，提出不同对策。只要我们按照中央的部署，深化改革、转换机制，加强内部管理，锲而不舍地抓下去，国有大中型企业的困难和问题一定可以逐步得到解决。
    胡锦涛强调，工人阶级是推动改革和建设的主力军，是维护社会稳定的基本力量，坚持全心全意依靠工人阶级是党和政府的一贯方针，不能有丝毫的动摇。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；讲话；朱róng基；中共中央政治局常委国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
