〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年社会主义现代化事业取得重大成就
    新华社北京3月5日电 李鹏总理今天在政府工作报告中回顾去年的工作时说，过去一年全国人民按照“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针，团结奋斗，开拓进取，社会主义现代化事业取得了重大成就。他接着从下列几个方面作了具体阐述：
    ――经济体制改革迈出决定性步伐。根据建立社会主义市场经济体制的要求，进行了财税、金融、外汇外贸、投资、价格和流通体制等方面的重大改革。由于全国上下齐心协力，改革取得预期效果。以分税制为核心的新财政体制已经基本建立，以增值税为主体的流转税体系开始正常运行，内资企业所得税和个人所得税都实现了初步统一，税种减少，税制简化，税负趋于公平。增强了中央银行对货币信贷的宏观调控能力，组建了政策性银行，商业银行开始试行资产负债比例管理。汇率顺利并轨，人民币汇价稳中有升。一些重要商品价格得到调整。这几项重大改革，对今后的改革和发展将会产生深远的影响。
    ――国民经济继续快速增长。国内生产总值达到43800亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之十一点八。农业虽然遭受严重水旱灾害，仍然获得较好收成，农业增加值增长百分之三点五。粮食总产量4445亿公斤，比上年减产120亿公斤；棉花、油料、肉禽蛋、水产品、水果等产量都有较多增加；乡镇企业继续快速发展。全国工业增加值增长百分之十八。原煤、原油、电力、钢、乙烯、汽车、家用电器、化纤等都有不同程度的增长，工业经济效益有所提高。固定资产投资增长幅度由上年的百分之五十八点六回落到百分之二十七点八，增长过快的势头初步得到遏制，投资结构有所改善。重点建设项目进展情况较好。国内市场繁荣，社会商品零售总额扣除价格因素增长百分之七点八。全年进出口总额2367亿美元，增长百分之二十点九，出口略大于进口。国家外汇储备达到516亿美元，增长1.4倍。外商直接投资保持良好势头，实际金额达到330多亿美元。财政赤字控制在预算目标之内，金融秩序逐步改善，货币发行得到控制，宏观调控取得积极成效。
    ――科技、教育和各项社会事业全面发展。科技改革继续深化，取得重要科技成果26000多项。各级各类教育继续发展，普及九年义务教育受到更大重视，职业教育和成人教育有较大发展，高等教育结构有所调整，教师工作条件、生活待遇以及民办教师转正问题，得到不同程度的改善和解决。
    ――城乡人民生活进一步改善。农村居民人均纯收入达到1220元，扣除物价因素比上年增长百分之五；城镇居民人均生活费收入达到3179元，扣除物价因素增长百分之八以上。居民储蓄存款新增6300多亿元。全年城镇新建住宅2亿平方米，农村新建住房5.8亿平方米。全国实行了职工每周五天半工作制，增加了休息和业余学习时间。人民群众精神文化生活更加丰富。
    今年要继续扩大对外开放
    新华社北京3月5日电 李鹏在政府工作报告中谈到今年继续扩大对外开放的任务时提出，要把工作重点放到提高成效上来。
    李鹏说，要巩固和发展全方位对外开放格局，把工作重点放到提高成效上来。努力保持对外贸易的稳定增长，改善出口商品结构，提高出口商品的质量和档次，大力促进机械电子产品和成套设备的出口，鼓励工技贸相结合，提高服务质量，拓展海外市场。合理调整进口商品结构，对一般商品尤其是高档消费品，要运用符合国际惯例的方法加以调节。制定明确的产业政策引导外资投向，把引进外资同调整产业结构和产品结构、提高技术水平和管理水平更好地结合起来，提高使用效益。在投资环境不断改善的条件下，对外商投资要坚持竞争择优的原则，按国际惯例和建立社会主义市场经济体制的要求，创造条件逐步实行国民待遇。在合资经营中要做好国有资产评估以及引进技术和设备的鉴定工作，依法保护中外投资者和企业员工的正当权益。
    李鹏强调，继续办好经济特区和上海浦东新区，发挥开放城市、开放地带的积极作用。这些地区要靠先进技术、集约化经营和产业结构升级，在发展外向型经济中创造新的优势。中西部地区也要发挥自身优势，促进社会经济发展，国家在产业政策和生产力布局等方面尽可能给予必要的支持，积极创造条件，逐步缩小这些地区同经济发达地区的差距。
    李鹏重申，中国将一如既往，在平等互利基础上积极发展同世界各国多边和双边的经济贸易关系，并且应当成为新的世界贸易组织的创始国。
    今年要以国有企业为重点深化经济体制改革
    新华社北京3月5日电 国务院总理李鹏在八届全国人大三次会议上作政府工作报告时提出，今年要以国有企业为重点深化经济体制改革。
    李鹏总理说，今年的经济体制改革，要以国有企业改革为重点，配套推进社会保障体制改革，巩固和完善宏观管理体制改革措施，进一步转变政府职能，培育市场体系，沿着建立社会主义市场经济体制的方向继续前进。
    李鹏强调说，国有企业特别是国有大中型企业，是我国国民经济的主要支柱。在现阶段多种经济成分共同发展的格局下，国有企业是能源、交通、重要原材料和技术装备的主要提供者，也是国家财政收入的主要来源，在国民经济中占有举足轻重的地位，为全国经济发展和改革开放做出了重大贡献。在改革开放中，各地区各行业都涌现出一批活力强，效益好，在国内外市场上享有良好声誉的国有企业，说明国有企业是可以搞好的。但是，由于多方面原因，目前部分企业还不能适应发展社会主义市场经济的需要。国有企业改革是一项艰巨复杂的任务，必须勇于探索，大胆实践，采取有力措施，争取经过几年努力，取得明显成效。国有企业改革要着眼于搞活整个国有经济，更好地发挥国有经济的主导作用。
    李鹏提出，要进一步转换企业经营机制，落实国有企业财产监督管理条例。继续转变政府职能，实行政企职责分开，为企业实现自主经营和自负盈亏创造良好的外部条件。全面开展清产核资工作，加强国有资产管理，向部分企业委派监事会。建立国有资产经营责任制和保值增值考核体系，防止国有资产流失。要逐步调整资本与债务的比例，有选择地解决历史遗留的企业过度负债问题。
    李鹏强调，在继续改善企业外部环境的同时，国有企业必须着力加强内部管理，树立市场观念，增强竞争意识，珍视企业信誉，创造良好的企业形象。
    在谈到进行以养老和失业保险为主要内容的社会保障体制改革时，李鹏说，这项改革的总体方案和若干分项改革方案已经确定，今年要以城市为单位积极试行。城镇基本养老保险，由用人单位和职工个人共同负担，实行社会统筹基金和个人帐户相结合。失业保险基金要以城市为单位实行统筹管理。要扩大城镇社会保险的覆盖范围。已筹集到的社会保险金务必要管好用好。
    李鹏总理强调要巩固和完善已出台的各项宏观管理体制改革措施。他说，金融体制改革，要进一步加强中央银行对货币供应的调控能力，增加间接调控手段的运用。加快国有商业银行改革的步伐，积极推行资产负债比例管理和风险管理，提高信贷资产质量，减少过期不还的贷款比重。完善政策性银行的经营机制。分期分批组建城市合作银行。财税体制改革，要巩固和完善分税制，逐步取消一些不规范的做法。认真研究中央和地方政府的事权划分范围。加强增值税、消费税的征管，改进出口退税制度，打击偷税骗税行为。计划体制改革，要进一步转变计划管理职能，改进计划编制方法，加强经济信息和经济监测预报工作，搞好宏观经济政策和经济杠杆的综合协调。投资体制改革，要明确国家投资和融资的范围，实行投资主体法人责任制，对立项、筹资、建设和生产经营、还本付息以及资产保值增值的全过程负责。
    今年宏观调控的首要任务是坚决控制物价上涨幅度
    新华社北京3月5日电李鹏总理今天在政府工作报告中，把坚决控制物价上涨幅度列为今年宏观调控的首要任务和处理好改革、发展、稳定三者关系的关键。他提出的目标是：确保物价上涨幅度比去年有明显回落，力争控制在百分之十五左右。
    李鹏强调，为了实现这个目标，一要大力发展农业生产，增加有效供给。二要继续控制货币供应量和信贷规模，实行适度从紧和量入为出的财政方针，中央财政赤字不能比上年扩大，地方财政要坚持收支平衡。要加强对预算外资金的管理。三要控制固定资产投资规模，抑制消费基金过快增长。我国是一个发展中国家，只能实行适度消费，不能提倡高消费。必须长期坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，反对铺张奢糜之风。今年要继续采取切实措施改善城乡人民生活，但消费基金的增长应低于经济的增长，职工收入增长应低于劳动生产率的增长。要关心贫困地区人民、低收入者和离退休人员的生活，认真帮助他们解决困难。四要深化流通体制改革，加强市场体系建设，减少流通环节，降低流通费用。国有与合作流通企业要通过改革，在调节市场和平抑物价中积极发挥主渠道作用。逐步建立健全中央和地方的重要商品储备制度，积极发展商业代理制和连锁经营等多种经营方式，适应不同层次的市场需求。加强对物价特别是对群众生活必需品价格的管理和监督检查，整顿流通秩序，反对不正当竞争，采取有力措施打击制售假冒伪劣商品和牟取暴利的行为。
    李鹏说，这几年价格调整的步子比较大，今年的任务是消化前几年价格调整的影响，一般不再出台新的调价措施，把价格改革的重点放在建立健全市场管理和价格调控体系上。
    他说，只要各级政府加强领导，明确责任，把稳定市场物价的工作放在重要位置，认真贯彻党中央、国务院制定的各项政策，上下齐心努力，今年控制物价上涨幅度的目标就能够实现。RW：李鹏；国务院总理；讲话
〖-ZW/正文〗
