〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队思想政治建设的必然要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈新时期弘扬雷锋精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委江泽民主席多次强调指出，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，必须着力加强军队思想政治建设，使广大官兵真正做到拒腐蚀、永不沾。毫无疑问，这是一个关系到我军命运和前途的重大战略课题，务必下大力抓好，解决好。新时期弘扬雷锋精神，则是加强我军思想政治建设的一项重要任务和必然要求。
    新时期弘扬雷锋精神，关键在于牢固确立起革命的人生价值观
    在雷锋精神这一宝贵的精神财富中，革命人生价值观居于核心的地位。雷锋精神所体现的“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”，都是革命人生价值观在不同方面的具体展示。雷锋之所以能够从一名普通青年成长为伟大的共产主义战士，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，关键就在于他从理论与实践的结合上，牢固树立了革命人生价值观，即解决好了“怎样做人，为谁活着”的问题。而今天，我们有些同志与雷锋相比之所以存在这样那样的差距，从根本上说，就是因为没有像雷锋那样牢固地树立起革命的人生价值观。雷锋精神的实质和现实生活对雷锋精神的呼唤，都要求我们在大力弘扬雷锋精神的过程中，必须始终抓住革命人生价值观这个根本。只有坚持这样做，才能学到雷锋精神的“真经”。
    把革命人生价值观确立在学习掌握科学理论的基础上。雷锋生前把马列主义、毛泽东思想当作人生的“粮食”、“武器”和“方向盘”，孜孜不倦地学，持之以恒地钻，从而逐步懂得了怎样立身做人的基本道理，使革命人生价值观的确立有了科学依据、正确标准和深厚的根基。雷锋以他的成长经历启示我们，革命人生价值观只有建立在学习掌握科学理论的基础上，才是比较自觉的、深刻的、坚实的，不至于随着客观环境的变化而摇摆。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我们要真正确立革命人生价值观，特别需要发扬雷锋同志刻苦学习科学理论的那么一种挤劲和钻劲，自觉把学习科学理论当作人生的内在需要来加以追求，并把学理论与解决人生价值观上的各种思想是非问题紧密结合起来。
    把革命人生价值观确立在广泛汲取各种思想政治营养的基础上。革命人生价值观是一个包含着正确的前途观、事业观、幸福观、婚恋观、苦乐观、荣辱观等在内的思想体系。它的确立，不仅有赖于革命者认真学习科学理论，也有赖于革命者广泛地汲取各种有益的思想政治营养。雷锋生前像蜜蜂采集百花之蜜那样，从我党我军的一系列优良传统中，从灿若群星的英雄模范人物身上，从社会生活的各种积极因素之中，永不满足地汲取思想政治营养。因此，他不仅比较科学完备地确立了革命人生价值观，而且在革命人生价值观所具体延伸的各个方面，都有自己独到的见解，显示了看似平凡实则伟大的品格。这对今天的青年官兵来说，无疑具有深刻的启示和教益。作为各级领导和机关，我们在组织开展有关革命人生价值观的宣传教育中，一定要注意加大我党我军优良传统教育的力度，加大英雄模范人物宣传的力度，使各种政治营养犹如春风化雨，一点一滴地渗透到官兵的心灵中去。
    把革命人生价值观确立在刻苦改造世界观的基础上。雷锋的革命人生价值观之所以树立得那么牢固，最根本的，就是因为他始终把改造世界观作为自己成长进步的基本途径，经常不断地对照党的要求和革命战士所应达到的标准，主动检查自己身上的弱点、缺点，毫不含糊地加以洗刷。正如他自己说的，“对待个人主义要像秋风扫落叶一样”。雷锋同志的成长道路，说到底，就是以世界观的改造来保证革命人生价值观的确立这样一条人生之路。所以，我们要确立革命人生价值观，就应该像雷锋同志那样，自觉把改造世界观当作人生的必修课，勇于拿起自我批评这个武器，不断扫除自身的各种灰尘，并坚决抵制腐朽思想文化的影响和侵蚀。
    把革命人生价值观确立在知与行统一的基础上。雷锋同志确立革命人生价值观的最大特点之一，就是始终坚持知与行的统一。他在明确“怎样做人，为谁活着”的基本道理的同时，总是把这些基本道理付诸日常工作和生活，尽其所能地为社会、为集体、为他人多做有益的事。显然，只有坚持把革命人生价值观付诸实践，人们才能通过自己的切身体会，更加深刻地认识和准确地把握它，并使它在自己的精神世界里得到巩固和强化，真正成为不可动摇的信念。所以，我们在确立革命人生价值观的过程中，一定要以雷锋同志为榜样，坚持知与行的统一，坚决防止只说不做或重说轻做的偏向，引导和鼓励官兵在建设现代化正规化革命军队的实践中，牢牢地树立革命的人生价值观。
    新时期弘扬雷锋精神，必须具体落实在为国防现代化建功立业上
    在新的历史时期，为国防现代化建功立业，既是当今时代对全军官兵的客观要求，也是我们在新时期弘扬雷锋精神的根本出发点和落脚点。
    把远大的革命理想与脚踏实地的工作作风统一起来。雷锋同志是共产主义理想的坚定信仰者，在《雷锋日记》中，我们几乎处处可以读到“为共产主义事业奋斗终身”这一类发自肺腑的话语。正因为有了远大而坚定的共产主义理想，雷锋才获得了永远奋发向上的动力和精神支柱。同时，雷锋又是共产主义理想的模范实践者。他从来不是把共产主义仅仅当作口号喊，而是始终脚踏实地，把共产主义理想同自己所干的每一项工作、所做的每一件事情、所尽的每一份义务直接联系起来。今天，国防现代化作为我们所要实现的目标，既是宏伟的，又是实实在在的，它同我们的每一项具体工作都有着不可分割的联系。我们在自己的学习、工作中，也应该像雷锋同志那样，在坚持远大理想的同时，努力发扬脚踏实地的工作作风，从身边的一件件具体小事做起，为国防现代化建功立业、添砖加瓦。
    把助人为乐做好事与忠于职守作贡献统一起来。雷锋同志在其短暂的生涯中，始终急人所难，帮人所需，为人民群众做了大量好事。正因为这样，人们总是习惯地把“学雷锋”看作是“做好事”的同义语。然而，雷锋同志的伟大，又恰恰在于他从不停留在仅仅助人为乐做好事上，而总是首先忠于职守，在本职岗位上捧出一份又一份令人满意的答卷。雷锋同志坚持助人为乐与忠于职守的统一，对我们今天为国防现代化建功立业具有深刻的启示和教益。在推进国防现代化建设的进程中，我们一方面要大力提倡官兵助人为乐做好事；同时又要看到，忠于职守、干好本职工作是为国防现代化建功立业的根本要求和体现。我们每个官兵都要在助人为乐做好事的同时，兢兢业业地干好本职工作，在忠于职守、勤恳工作中，为国防现代化建设作出更大的贡献。
    把思想上的“红”与业务上的“专”统一起来。雷锋同志在思想上始终坚持“红”的要求，毫不计较个人名利得失，甘愿为祖国为人民奉献自己的一切，真正做到有一份热，发一份光。与此同时，他在业务上又注重坚持“专”的要求，努力做到干一行精一行，刻苦钻研业务，使自己成为不同岗位上的业务能手。今天，在向国防现代化进军的过程中，我们特别需要像雷锋同志那样，把思想上的“红”与业务上的“专”统一起来，始终勤勤恳恳，努力工作，甘于奉献；同时，又要以雷锋的“钉子”精神刻苦学习和钻研国防现代化，使自己成为精通本职业务的行家里手。
    把生活上的低标准与工作上的高标准统一起来。雷锋同志在生活上坚持低标准，始终保持一种俭朴的生活作风，并处处为国家为集体精打细算；同时在工作上又坚持高标准，锐意进取、顽强拚搏，无论干什么工作都立志有所作为，有所建树。雷锋同志的这种精神，是我们今天为国防现代化建功立业所不可缺少的。我们的国防现代化事业是在社会主义初级阶段的大背景下进行的，它要求广大官兵牢固树立过紧日子的思想，绝不能搞超出客观条件的所谓“高消费”。再说，坚持生活上的低标准，也有利于我们抵制“酒绿灯红”的消极影响，始终保持献身国防现代化事业的旺盛斗志。另一方面，我们要始终坚持工作上的高标准，防止和克服甘居平庸的思想行为，胸怀大志，奋发图强，真正做到像雷锋同志那样，在平凡的岗位上创立不平凡的业绩，高标准高质量地抓好各项工作的落实。
    （作者系安徽省军区政治部宣传处干事）
〖-ZW/正文〗
