〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级男篮八强赛再战两场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军两队一胜一负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场球双方都志在必得。比赛一开始，济南军区队发挥失常，投篮命中率低，频频出现失误，而前卫队战术得当，沉着冷静，比分一直领先，上半场结束时以38∶22领先。
    下半场开始后，济南军区队放下包袱，紧起直追，逐渐将比分追了上来。离终场还有1分钟时，前卫队还领先2分，济南军区队抓住机会，投了一个3分球，领先对手一分，并保持到终场。
    本报讯万晓龙、张建新报道：南京军区队挟四天前战胜前卫队之余勇，5日作客沈阳，希望能再创奇迹，但终不敌实力强大、技高一筹的辽宁队，以74∶97告负。
    两队一交手，辽宁队打得有些紧张，南京军区队则倚仗胡章保组织有效的内线进攻，在辽宁队篮下频频得手，比分一直领先。10分钟后，辽宁队改变战术，逐渐将比分追了上来，上半场结束时，反以43∶34领先。
    易地再战后，双方篮板球拼抢更加激烈，并展开了三分球大战。辽宁队越打越放松，南京军区队在辽宁队的凌厉攻势下，传球失误较多，终于输了这场比赛。
〖-ZW/正文〗
