〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美俄空间合作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上天可作“比翼鸟”在地难成“连理枝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载（中）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄关系/空间合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各有所求
    目前，美俄宇航事业都陷入了困境，只有彼此合作，才有希望继续发展下去。
    前苏联发射的“和平”号空间站已上天9年，绕地球飞行了约5万圈，站体遭到了相当程度的破坏，亟需维修。然而，经费从何而来呢？不仅如此，俄罗斯总统叶利钦认为载人航天计划耗资巨大，有意将其中止，令国内宇航界人士非常担心。俄国家航天局主管载人计划的鲍里斯・奥斯特罗乌莫夫承认，“现在国内的各个合作伙伴，象科学院和国防部等单位，都已无力再支付其承担的金额。如果不能与美国方面达成合作协议，就只好减少飞行次数，并将空间站关闭。”另外，几年来，俄罗斯一直想利用其火箭价格便宜、可靠性强的优势，挤入国际商用卫星发射市场，但由于美国从中阻挠，一直被排斥在这一市场之外。因此，俄希望通过允许美欧使用其航天设施来打开一条通路。而美欧对俄先进的宇航技术则垂涎已久，故而双方一拍即合。
    美国宇航事业的困难虽然与俄罗斯有所不同，但也相当严重。
    美国家航空和航天局局长丹尼尔・戈尔丁警告说，如果不建造空间站的话，航天飞机就不再会有用武之地，载人计划也将夭折。美国原本打算建造一个“自由”号空间站，但由于耗资巨大，反对的呼声很高，1993年众议院仅以一票的多数通过了这项计划。但走与俄罗斯合作的路是很有利的，因此，去年6月在国会得到了认可。
    在副总统戈尔和国家航空航天局局长戈尔金的领导下，美俄双方的合作进展迅速。
    去年6月，戈尔和俄总理切尔诺梅尔金签订了一项共同建造“阿尔法”新空间站的协议。根据协议，俄罗斯还获得了到本世纪末可为别国进行9次商用太空发射的保证。
〖-ZW/正文〗
