〖ZQ/总期〗13569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜情义体谅战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长和俊良谢绝官兵捐助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易中华龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易中华、特约通讯员龙云飞报道：2月中旬，济南军区某部工兵连连长和俊良带着刚刚病愈出院的妻子，眼中噙满泪花，逐一回拜连队班排和机关，向关心照顾他们的官兵们表达谢意。
    近两年，和俊良家中连遭不幸：母亲抱病卧床，小妹病故，女儿身患小儿麻痹症。家庭的重担并没有压弯这位硬汉子，他一心扑在连队建设上，所在连队年年被评为先进。去年底，连队又一次荣立集体二等功。他本人先后10多次受嘉奖，3次荣立三等功，两次被军区和集团军评为“优秀共产党员”、“标兵连长”。去年4月，不幸又一次降临到他头上，他妻子因患子宫瘤和胆结石，连做几次手术。连队战士和机关干部以及各级领导纷纷献出爱心，有的到医院看望，有的帮助他们照顾孩子，有的写信到家中安慰老人。当大伙得知和连长家中欠下5000多元债后，又纷纷向他伸出援助之手，在很短的时间里，捐款近3000元。面对这笔捐款，和俊良怎么也不收。他说：“战士一个月就那么点津贴，我是一个党员干部，再苦再难也不能让战士捐款，大家已经给了我们不少关心、照顾和问候，那句句话语都胜万金啊！”
    和连长一个一个地劝，一个一个地塞，硬是将捐款全部退还给了战士们。
    退款的消息传出后，部队领导也深为感动，党委研究决定给和连长1500元救济款，并给“特别假期”，让他专心照料妻子和孩子。面对组织的关怀，和连长这位从不落泪的汉子也落泪了。他感动地说：“我没啥可说的，唯有加倍工作，把连队建设好，才不负部队大家庭的厚爱！”RW：和俊良；先进事迹
〖-ZW/正文〗
