〖ZQ/总期〗6818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山、丰南地区发生强烈地震以来，北京部队某团干部战士抗震不忘战备，在繁忙的救灾工作中，警惕地注视着苏修的一举一动，时刻防备它对我国发动突然袭击。毛主席指出：“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”某团干部战士正是按照毛主席的指示认真扎实地准备着……
    董连长紧“弦”
    这里说的是八连连长董继业帮助战士绷紧战备“弦”的一件事。
    唐山、丰南一带发生强烈地震后，正在某地执行任务的八连撤出住房，住进帐棚。连长董继业想，最近苏修在中苏、中蒙边境不断搞侦察，举行军事演习，张牙舞爪，随时都可能窜出来。而这时战士们容易把注意力只集中到抗震上，而放松战备。董连长越想越感到应该抓紧战备教育，使干部战士绷紧战争“弦”，切实做好战备工作。
    这天晚上，董连长走进三排的帐棚时，战士们已经躺下了，他挨个把每个人战备用品的摆放检查了一遍。当他来到新战士李龙头身边时，见李龙头的鞋左右颠倒，鞋头还朝里，不由心里一怔。李龙头见连长瞅着自己的鞋，坐起来笑着问连长：“我的鞋沾了泥，该刷了吧？”连长意味深长地说：“鞋沾一点泥不要紧，穿上照常可以走路打仗。可象你这样摆放，突然来个情况你能迅速穿上，立即出动吗？”董连长见战士们都不约而同地坐起来，觉得可以运用这一事例给大家讲讲形势，便耐心地引导说：“苏修亡我之心不死，做梦都想吞掉我国。当前我们尤其要百倍提高警惕，防止苏修突然袭击。”接着，他讲了我们既要艰苦奋斗夺取抗震救灾的胜利，还要加强战备，准备打仗，严防苏修的突然袭击。董连长说：“一双鞋子的摆放虽然是一件小事，但是，如果我们不注意，放松了革命警惕，就会耽误大事。”
    董连长一席话，使李龙头和全排战士受到深刻教育。从这以后，不仅李龙头的战备用品注意按战备要求摆放，其他战士也都注意认真落实战备中的各项工作。（卢国涌）
    战备帐棚
    唐山、丰南地区强烈地震发生后，四连仍然坚持营建施工。根据上级关于长期抗震的精神，各排留下了几个同志搭帐棚。傍晚，连队收工归来。指导员周玉和检查帐棚，发现有几件雨衣成了帐棚的“墙”，又看到二排的住处离连部较远，他把这两个情况一联系，觉得有的同志在防震时脑子里少了一根战备“弦”。他立即和连长一商量，决定开一次支委会讨论一下战备工作。
    在支委会上，周指导员首先提问：“咱们帐棚有什么问题？”支委们一琢磨，很快就明白了。炮排长李生龙说：“咱们搭的帐棚光顾防地震，把战备忽视了。”“对！”周指导员接着说：“我军是无产阶级专政的柱石，肩负着保卫社会主义祖两的使命，我们的眼睛一定要时刻盯住敌人，要经常想着敌人每时每刻都可能对我国发动突然袭击。”支委们很快统一了认识，并分头到各班排进行战备教育。
    认识提高了，四连干部战士立即行动起来，按照既能防震又符合战争的要求，连夜搭起新帐棚。新的帐棚可以使连部统管各排，一有情况，全连就可以根据预先规定的集合点，登车出发；帐棚里面的雨衣、水壶、背包等战备物资也都做了安排，井井有条。一天夜里，紧急集合号响了，全连全副武装仅五分钟就集合完毕，受到上级的表扬。（韩有明）
〖-ZW/正文〗
