〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在云南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻十六届四中全会精神切实解决群众生产生活问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/伍皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明10月6日电 （记者孙承斌、伍皓）国庆假日期间，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到云南看望各族干部群众，考察救灾工作和经济社会发展情况。他强调，学习贯彻党的十六届四中全会精神，是当前各级党委和政府的一项重要任务，也是做好改革发展稳定各项工作的强大动力。各级领导干部要以“三个代表”重要思想为指导，坚持以人为本、执政为民，深入做好群众工作，切实解决群众生产生活问题。
    深秋的云岭大地，细雨霏霏，草木苍翠。10月5日至6日，温家宝先后来到昭通、昆明，深入灾区、企业、市场考察工作。
    云南今年遭受了洪涝、地质灾害和地震等多种自然灾害。滇东北的鲁甸县不到一年时间连续发生三次5级以上地震，给人民生命和财产造成重大损失。温家宝一直牵挂着云南的救灾工作和受灾群众的生产生活。5日下午，他冒雨来到受灾比较严重的鲁甸县桃源乡岩洞村，代表党中央、国务院和胡锦涛总书记，向受灾群众表示亲切的慰问。
    沿着泥泞的乡间小路，温家宝走家入户，详细询问灾情和救灾工作进展情况。在灾民的临时帐篷里，温家宝摸被褥、揭坛盖，嘘寒问暖，查看灾民存粮还有多少，了解救济款物发到手没有。在田埂路边，温家宝和闻讯而来的村民亲切交谈，鼓励大家齐心协力，生产自救，共渡难关。在岩洞小学临时搭建的简易教室里，温家宝动情地对孩子们说：鲁甸的希望、鲁甸的未来，就在你们的手上。你们要好好学习，练就本领，将来把家乡建设得更加美好。
    温家宝叮嘱当地负责同志，现在，天气转凉，冬季临近，救灾工作任务更加紧迫。首要的是抓好灾毁房屋的恢复重建和群众今冬明春生产生活安排。要帮助群众解决建房资金、技术、物资等方面的困难，及时把救灾口粮、衣物和救济资金发放到灾民手中，确保群众不挨饿、不受冻，平安过冬。特别要落实好秋冬种所需种子、化肥、农药，搞好冬季农业开发，争取明年有个好收成。
    看到灾区人心安定、社会稳定，温家宝非常高兴。他说，在云南省各级党委、政府的坚强领导下，广大基层干部组织群众奋起抗灾，救灾工作取得了阶段性成果。他强调，党和政府的各项工作都需要基层干部在第一线组织落实。他希望大家继续发扬吃苦在前、享乐在后的精神，团结带领群众战胜困难，重建家园。
    6日上午，温家宝考察了云南山灞图像传输科技有限公司、昆明制药股份有限公司、昆明船舶设备集团有限公司，向假日期间坚持工作的广大职工致意。他还来到位于昆明市区的家乐福超市，与前来购物的市民亲切交谈，仔细了解节日市场供应和群众生活情况。
    考察期间，温家宝听取了云南省委、省政府的工作汇报，对云南省近年来各方面取得的成绩给予充分肯定，并对做好下一步工作提出希望和要求。他指出，要继续贯彻落实中央加强宏观调控的政策措施，巩固成果，为明年经济工作奠定良好的基础；要继续加强农业和粮食生产，推进结构调整，发展多种经营，促进农业增产和农民增收；要积极发展特色产业和支柱产业，把资源优势转化为经济优势；要加快教育、卫生等社会事业发展，使各民族孩子都享有受教育机会，努力改变农村缺医少药状况；要继续发挥区位优势，进一步扩大对外开放。
    温家宝强调，云南是我国少数民族最多的省份之一。做好民族工作，对云南的改革发展稳定具有十分重要的意义。各级党委和政府要从加强党的执政能力建设的高度，全面贯彻落实民族区域自治法，全面贯彻党的民族政策和宗教政策，引导各族群众牢固树立“谁也离不开谁”的思想，充分调动和发挥各族人民的积极性，加快民族地区经济社会发展，把祖国的西南边疆建设得更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
