〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁以新安全观实现全球裁军目标等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表呼吁以新安全观实现全球裁军目标
    ●新华社联合国10月5日电 （记者郭立军）中国裁军大使胡小笛5日在联合国大会负责裁军问题的第一委员会举行的一般性辩论中发言说，国际社会应加强合作，以新安全观应对世界和平面临的众多挑战。
    胡小笛指出，人类在和平发展的道路上还面临不少隐患和挑战，安全领域存在众多不稳定、不可预测的因素。因种族、宗教、领土等传统安全因素引发的暴力冲突和局部战争远未消失，非传统安全威胁也在不断上升。
    他说，面对威胁和挑战，任何国家都难以独善其身或置身事外。要缔造持久和平与普遍的安全，关键是树立以平等、互信、互利、协作为核心的新安全观。他呼吁国际社会加强合作，通过对话增进互信，通过谈判解决争端，通过合作促进发展。胡小笛说，国际防扩散形势喜忧参半。一方面，国际社会在防扩散问题上的共识不断加强，防扩散进程取得了一系列积极进展；另一方面，随着全球化和科技的发展，传统的出口控制机制已难以应对日益复杂隐蔽的扩散活动。
    胡小笛在发言中还阐述了中国在和平利用外层空间、禁止化学武器和生物武器问题上的原则立场。他特别指出，一段时期以来，日本在华遗弃化武伤人事件屡屡发生，这些事件再次表明了消除日本在华遗弃化武问题的重要性和紧迫性。中方希望日方加大工作力度，尽早启动实质性销毁工作。
    胡小笛最后表示，在新世纪，国际形势发展既提出了严峻的挑战，也开辟了广阔的前景。中国愿与各国携手，共同推进国际军控、裁军和防扩散事业，为缔造一个更加和平、安全的世界作出贡献。
    美在安理会否决要求以停止军事行动提案
    ●据新华社联合国10月5日电 （记者郭立军）由于美国使用否决权，联合国安理会在5日进行的表决中未能通过一项要求以色列停止在加沙地带军事行动并从该地区撤军的决议案。
    这是美国自1984年以来第23次在安理会就中东问题进行表决时使用否决权。德国、英国和罗马尼亚在表决中投了弃权票。
    美国常驻联合国代表丹福斯在表决前的发言中说，一项片面的安理会决议非但不会有助于中东问题的解决，还可能起到纵容巴勒斯坦恐怖主义的作用，因此是危险的。
    他说，美国在中东问题上坚持的立场是巴以双方都应采取行动履行中东和平“路线图”计划，都应打击恐怖主义，并通过共同努力实现建立一个巴勒斯坦国的目标。
    这项由阿尔及利亚、突尼斯和巴基斯坦联合提交的提案谴责以军最近在加沙地带采取的军事行动，认为以军行动造成了大量平民伤亡和财产损失并导致中东局势进一步恶化。提案要求以色列政府遵守日内瓦第四公约关于在冲突中保护平民的规定，立即停止在加沙地区的军事行动并从该地区撤军。提案还要求以色列保护在该地区工作的联合国人员的安全，保证他们的行动自由。
    以美三名科学家获2004年诺贝尔化学奖
    ●据新华社斯德哥尔摩10月6日电 （记者马世骏、王洁明）瑞典皇家科学院6日宣布，将2004年诺贝尔化学奖授予以色列科学家阿龙・切哈诺沃、阿夫拉姆・赫什科和美国科学家欧文・罗斯，以表彰他们发现了泛素调节的蛋白质降解。
    评审委员会说，蛋白质是构成包括人类在内的一切生物的基础，近几十年来生物学家在解释细胞如何制造蛋白质方面取得了很多进展，却很少有研究人员对蛋白质的降解问题感兴趣。但今年获得化学奖的3位科学家却独辟蹊径，于上个世纪80年代初发现了被调节的蛋白质降解。人的很多疾病就是这一降解过程不正常导致的。
〖-ZW/正文〗
