〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军营的文化变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与祖国同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北高原，天高云淡。10月6日，记者应邀参观第二炮兵某旅文化活动多功能中心。
    担任“导游”的是阵管营教导员高红轩。自1990年到1996年，他骑马踏遍全旅七沟八点，放映电影3100场，被誉为“高原文化使者”。
    在一层的放映厅，我们看到，旅里的放映设备已经更换了三代。新型数字放映机让当年的“马背放映员”感慨万千：“机器变小了，电影都藏在了一个方形的外接盘里，3部电影可以连续播放，银幕映像靠电脑程序自动调焦，几秒钟一副标准的宽银幕准确‘锁定’。当年旅里用的是一台1963年出厂的二手放映机，设备要装4个铁皮箱子，而且只能单片播放。”
    现在可是今非昔比啦！记者看到，文化活动多功能中心非常漂亮。楼上楼下，台球室、棋牌室、健身房、电子阅览室，真可谓“琳琅满目”，高原兵亲切地称这里为“文化超市”。
    走进电子阅览室，却看不到一本书，只有5排整齐排列的电脑。打开任何一台电脑进入局域网，都可以在存有十几万册图书的网页上浏览。页面里还有VCD点播，菜单上有从电视上下载的各种文体节目，也有自装的电影和戏曲，MP3曲目超过5000首。
    “那时候，我们看书只能靠一个‘流动图书箱’。从一个哨所传到另一个哨所，书都被官兵们翻烂了。赶上大雪封山，‘流动图书箱’也流动不起来了。”高红轩对这些变化最有体会。他在二连当指导员那年，看着战士们实在寂寞，就组织大家开展“喊山”比赛，战士们喊着喊着力气没了，声音也被沉默的大山吞噬。
    如今，丰富多彩的文化活动让官兵在娱乐中陶冶了情操，提高了素质。一场卡拉OK比赛，一个大学生士兵一天就能组织完毕，而且曲目多样，不少官兵还能用英文歌唱；一个刚入伍的新兵就敢“毛遂自荐”主持一台晚会。“这次国庆节晚会，报名的节目太多，旅里不得不‘忍痛割爱’！”高红轩高兴地说。
    “以前就连组织一个小活动有时也是锣齐鼓不齐。”当年，为了跑个旱船，高红轩带着战士们满山遍野找干树枝扎旱船。扎来扎去，船头就是翘不起来，旱船怎么看都像一个木头箱子。
    正说着，窗外传来了阵阵欢快的锣鼓声。原来是旅里组建的60多人的龙狮队正在表演。威武雄壮的阵容，震耳欲聋的锣鼓声、口号声，气势恢宏，振奋人心。
    从“枯水行舟”到“造大船”乘风破浪，高原官兵的文化生活变迁看不尽说不完。高原兵创造的军营文化不仅在军营“火”，同时也在驻地乡村“火”了起来。今年以来，该旅就应邀为驻地群众演出10多场节目，成为军民文化共建的新“亮点”。（本报西北高原某地10月6日电）
    本报记者高志文
    图为该旅官兵正在文化广场表演。冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
