〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型音乐剧《赤道雨》隆重演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐张定发观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐称赞，这是一部展示海军官兵精神风貌的好戏，是一部思想性、艺术性和观赏性结合得非常好的戏。在这部戏的创作过程中，海军的艺术家们勇于大胆尝试，努力创新，以锲而不舍的精神打磨精品，在音乐剧民族化道路上取得了可喜的收获。他指出，军队文艺是军队思想政治工作的重要内容，在弘扬先进文化，加强精神文明建设，鼓舞军心士气，激发战斗精神，满足广大官兵日益增长的精神文化需求等方面，发挥着特殊重要作用。他希望，军队文艺工作者要进一步增强繁荣军队文艺的使命感、责任感，坚持文艺创作的正确方向，瞄准一流搞创作，在强化特色上下功夫，力争不断推出能够产生广泛影响的好作品，用优质的精神产品占领思想文化阵地，使我们的文艺更好地为兵服务，为提高战斗力服务。
    音乐剧《赤道雨》以世纪之交人民海军舰艇编队跨越大洋、环球航行的壮举为背景，以中国新型导弹驱逐舰舰长潘天雨与旅美华人肖可悦等人的情感和奋斗经历为主线，充分反映了新时期人民海军建设取得的巨大成就，热情歌颂了中华儿女热爱祖国、报效祖国的赤诚情怀，生动展示了改革开放的中国欣欣向荣、日益强盛的崭新面貌，主题鲜明，情节跌宕，绚丽浪漫，气势恢弘。该剧将歌、舞、声像等多种艺术手段融为一体，创意新颖，由宋祖英、吕继宏担任主演的演员队伍阵容强大，表演激情充沛，富有时代气息和感染力、震撼力。
    四总部和海军领导张黎、唐天标、孙忠同、刘振起、姜吉初、王谦、迟万春、胡彦林，驻京部队各大单位和武警部队政治部领导，与部队官兵1000余人一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
