〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈中捷中斯领导人互致贺电庆祝建交55周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中匈中捷中斯领导人互致贺电庆祝建交55周年
    新华社北京10月6日电 中国国家主席胡锦涛6日与匈牙利共和国总统马德尔・费伦茨、捷克共和国总统瓦茨拉夫・克劳斯、斯洛伐克共和国总统伊万・加什帕罗维奇分别互致贺电，高度评价双边关系，热烈庆祝中匈、中捷、中斯建交55周年。
    胡锦涛在致匈牙利总统马德尔的贺电中说：今年6月，我对匈牙利进行了成功访问，双方共同将中匈关系提升为友好合作伙伴关系。我愿与你一道，遵循两国联合声明中确立的原则，进一步推动双边互利合作，以造福两国和两国人民。
    马德尔在贺电中说，匈中两国人民长期友好，双边关系不断发展。匈方愿在此基础上，继续深化双方在各领域的互利合作。
    胡锦涛在致捷克总统克劳斯的贺电中说，今年4月，你对中国进行了成功访问，进一步促进了双边关系的健康发展。中方愿与捷方一道，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，将两国关系提高到新的水平。
    克劳斯在贺电中说，自改革开放以来，中国发生了巨大变化，取得了举世瞩目的成就。他深信，双边关系将继续朝着对两国都有益的方向发展。
    胡锦涛在致斯洛伐克总统加什帕罗维奇的贺电中说：半个多世纪以来，建立在和平共处五项原则基础上的两国友好合作关系取得了长足发展。进一步加强和发展两国在各领域的友好合作是两国人民的共同愿望，符合双方的根本利益。我愿与你携手努力，推动双边关系全面深入向前发展。
    加什帕罗维奇在贺电中说，斯洛伐克人民对中国人民取得的巨大成就表示钦佩。斯中两国元首2003年签署的联合声明是斯中两国和两国人民之间的友谊进一步发展的良好基础。他深信，双方将本着联合声明的精神，全面深化共同感兴趣领域的合作。
    此外，中国全国人大常委会委员长吴邦国与匈国会主席西莉、捷众议院议长扎奥拉莱克、斯民族议会议长赫鲁绍夫斯基，中国国务院总理温家宝与匈总理久尔恰尼、捷总理格罗斯、斯总理祖林达，中国外交部长李肇星与匈外长科瓦奇、捷外长斯沃博达、斯外长库坎也分别互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
