〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造船量有望突破800万吨等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造船量有望突破800万吨
    按照目前我国造船工业发展趋势，今年我国造船完工量将突破800万载重吨，占世界市场份额将达到15％。
    1995年我国造船产量首次超过德国，占到世界造船市场份额的5％，位列韩国、日本之后，成为世界第三造船大国。2003年全国造船完工量641万载重吨，占世界份额的11.8％，突破了中国造船业近10年来占世界市场份额5％到7％的徘徊局面，超过了整个欧洲国家造船产量的总和。
    截至目前，出口船舶占我国造船总量的70％以上，已出口到包括美、英、德、日、法等发达国家在内的90多个国家和地区，其中一半以上出口到欧洲。
    机械行业工业总产值创新高
    1至8月份，机械工业全行业完成工业总产值20687.62亿元，同比增长29.41%。
    记者日前从中国机械工业联合会获悉，1至8月份，机械工业全行业完成新产品产值4209.87亿元，同比增长23.19%。在十三个大行业中，有六个行业的新产品产值高于全国机械工业平均水平，这些行业是：文化办公、石化、重型矿山、机床、电工电器和基础件行业。
    1至8月份，机械工业企业共完成销售产值20105.32亿元，同比增长29.42%。8月份当月机械工业产品产销率为100.11%；累计产品销售率为97.19%，当月与累计产销率均创年内各月新高。
    集成电路有了多种“中国芯”
    在集成电路核心技术研发中，信息产业部实施的“中国芯工程”取得群体突破，一批拥有自主知识产权、掌握核心技术又占据一定市场份额的芯片制造企业不断涌现。
    2004年上半年，我国芯片制造业增幅达到182.4％，创国内芯片制造业发展之最，在全球芯片制造业发展史上也谱写了新的一页。
    在港上市国企总利润突破千亿
    43家在香港上市的国有企业今年上半年总利润突破1000亿人民币，同比增长50％，超过了市场预期。
    据香港媒体报道，在国家宏观调控的背景下，国企股盈利增长依然“坚挺”，有多家H股盈利创历史新高。此间证券界认为，钢铁、水泥、铝等行业国企股业绩未受到严重打击，但盈利升幅明显放缓。受内地需求强劲刺激，原材料半年盈利多以倍数大幅增长，升幅介乎0.15至2.6倍，但去年以数倍急升的升幅则已有所下降。
    等离子体显示技术取得突破
    来自科技部的消息说，我国等离子体显示技术取得重大进展：通过863计划的攻关，我国不仅掌握了具有自主知识产权的荫罩式等离子体（PDP）显示技术，而且研制成功34英寸高清晰、全彩色、荫罩式等离子体平板显示器，42英寸技术正在攻克之中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
