〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难不分时间段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团提高服务基层质量的一段经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凯贺/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周凯贺、特约通讯员陈才胜报道：9月15日，北京军区某高炮团的官兵打开电脑，发现团办公网首页上醒目地张贴着一份机关通知：团原定于下周召开的集中解难会暂时推迟，各部处将采取更多途径竭诚为您服务。
    3年前，该团党委决定每个季度召开一次集中解难会。团领导和机关各职能部门负责人与基层官兵代表聚集一堂，面对面听取意见和建议，对代表们反映的问题，机关能立即解决的立即解决，暂时解决不了的由机关部门负责人做出承诺，并将解决结果在全团公布。这个办法推行后，基层反映的难题及时得到解决，很受基层欢迎，也得到了上级机关的肯定。
    在今年第二季度召开的集中解难会上，某连炊事班战士提出希望团里帮助解决上厕所难的问题，一个星期后两座可移动的环保厕所建成并投入使用。问题虽然解决了，新上任的团政委韩煜并未因此高兴：战士上厕所不方便的问题已存在多时，为啥非要等到集中解难会才来解决？经过调查，答案很快找到：集中时间和力量突击办实事的做法，因为容易引起领导关注、解决问题省时省力，一些机关部门把本来早就该办的事有意推到集中解难会上，一些基层官兵也有意无意地把问题攒到这时候来提，无形中会前会后这几天便成了机关为基层排忧解难的“黄金时段”。
    团党委决定，变集中时间办实事为随时随地搞好服务。团机关随后在网上新设了意见箱，方便官兵随时反映意见和要求；公布了服务热线电话和公开栏，请基层监督机关；机关干部蹲点时，为基层办实事、解难题成为他们的必办内容和讲评项目。
〖-ZW/正文〗
