〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们一定能战胜这场灾害”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理慰问云南鲁甸地震灾区群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/伍皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们一定能战胜这场灾害”
    ---温家宝总理慰问云南鲁甸地震灾区群众纪实
    十月的滇东北山区，已经寒气逼人。一场秋雨随着冷风，一阵紧似一阵地落个不停。
    不到一年的时间里，这块土地连续遭受3次5级以上的地震袭击。冬天即将来临，这个少数民族聚居的贫困地区，救灾工作进展如何？群众的生产生活有什么困难？灾民能不能平安过冬？……10月5日，国庆节刚过，一直牵挂着灾民的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，带着党中央、国务院的一片深情，来到这里慰问群众，考察救灾工作。
    下午3时15分，经过一个多小时的山路颠簸，温家宝来到鲁甸县桃源乡岩洞村。在去年两场地震和今年8月10日的地震中，这个一万多人的村庄，倒塌民房350间，需拆除重建的危房1900多间。
    沿着泥泞的村路，温家宝来到特困户马才英家里。71岁的马才英正围着火塘烤火。见有人进来，老人刚要起身，温家宝就低身握住她沾满黑尘的双手说：老人家，你坐你坐。
    这是一间简陋的民房，由于长年烟熏火燎，墙壁已经泛黑。温家宝拉着老人的手，坐在长凳上问长问短。
    家里几口人？晚上住在哪里？粮食够不够吃？生活上有什么困难？……温家宝的问题一个接一个。得知老人的手臂在地震中受了伤，温家宝小心地捧起她的伤臂询问伤情。听说伤势不重，震后政府又送来了大米、衣被和救济款，温家宝满意地点点头。
    “我到你的帐篷里看看，好不好？”温家宝站起身弯腰对老人说，“你老就不要起来了。”
    在马才英的帐篷里，温家宝摸摸床上的被子，揭开米缸看看存粮。他对当地负责同志说，老人家生活比较艰苦。你们一定要做好工作，确保老人平安过冬。
    冒着纷飞的雨丝，踩着稀泥和破碎的瓦砾，温家宝深一脚浅一脚地走在村子里。在村民李粉巧的帐篷前，在布满裂纹的危房前，在田埂路边、房前屋后，温家宝和遇到的村民亲切交谈，详细询问受灾情况，鼓励大家生产自救，共渡难关。
    不知不觉，一个多小时过去了。温家宝已经接连走访7个灾民家庭。
    天色向晚。温家宝又来到临时搭建的岩洞小学简易校舍，看望正在上课的孩子们。在三年级教室里，温家宝对孩子们说：“鲁甸是一个贫困地区，又是一个民族地区，一年三次地震，所以大家的生活、学习条件都比较艰苦。但是鲁甸的希望、鲁甸的未来就在你们身上，你们要好好学习，练就本领，将来把鲁甸建设好。好不好？”
    “好！”同学们整齐有力的回答，在校园回荡。
    雨仍在下着。闻讯赶来的数百位村民，已经把村委会门前的空地挤得水泄不通。温家宝大声说：“乡亲们，你们吃苦了！你们经受住了地震灾害的考验！党中央、国务院和胡锦涛总书记非常关心你们、惦记你们！”
    听了总理真挚、贴心的话语，许多人眼角泛起了泪花。
    “天一天比一天冷了，房子还没有建起来，大家生活还有不少困难。党和政府正在积极想办法尽最大努力解决大家的困难。鲁甸人民是坚强的人民。地震震垮了我们的房子，但震不垮我们的意志。我相信，只要大家紧紧团结在党和政府周围，齐心协力，就一定能够战胜这场地震灾害，把家乡建设得更加美好！”
    坚定有力的话语，激起村民热烈的掌声。“感谢党中央、国务院的关心！”“团结一致，坚定信心，重建家园！”村民们振臂高呼，小小的山村涌动火热的激情……（据新华社昆明10月6日电）
    新华社记者孙承斌伍皓
〖-ZW/正文〗
