〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应习惯被监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强/尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕强尹广
    主持人语：
    随着《中国共产党党内监督条例（试行）》的颁布实施，以及各单位监督制度的完善和群众监督意识的增强，领导干部受到的监督越来越严格，越来越到位。
    所谓监督，通俗地讲就是通过“找毛病”、“挑刺儿”，使被监督者消除非分之想，打消不轨之念，并按照有关监督法规和要求做得更好。个别领导干部不习惯被人监督，自觉不自觉地抵制或逃避监督。有的习惯监督别人，对别人监督自己感到不舒服，甚至视作是对自己的冒犯和不尊重、不信任；有的自认为党性很强，觉悟很高，不需要被监督；有的我行我素，搞个人说了算，不希望被监督。
    其实，监督的实质是爱护。就好比医生给病人看病，如果医生不是认真地找毛病，查病因，而是一个劲地说病人如何健康，这显然是不负责任。领导干部岗位重要，地位特殊，责任重大，一旦出问题，后果严重。因此，对领导干部的监督既重要又必要。事实上，正是因为缺乏有效的监督，加上主观的原因，成克杰、胡长清、王怀忠等才会走上不归路。加强对领导干部的监督，就是希望他们不犯或少犯错误，防止他们滑向泥淖、走向深渊。从某种意义上说，“紧箍咒”就是“护身符”。
    从不习惯到习惯有个过程，关键是领导干部必须做到两点：一是认识上要深刻到位。认识深刻到位了，行动才会自觉。接受监督，不管于公还是于私，于组织还是于家庭，都是有百利而无一害。表面看是这事那事总与你“过不去”，实际上是为了让你这沟那坎都能“过得去”；表面看是对你“信不过”，实际上是为了对你长期“信得过”。二是行为上要自觉接受。不能口头受监督，行为上制造借口逃避监督；不能台上欢迎监督，台下设置障碍抵制监督。领导干部有职责完善各种监督，有义务带头接受监督，有必要配合别人对自己的监督；要把在监督下开展工作当作一种常态，把在监督下干好工作当作自己的追求，把事事经得起监督当作基本要求。
    如果司机觉得交警晃眼，看到交警心慌，那么他可能有违章的念头。之所以对被监督不习惯、不自在，是因为监督成了你眼中的障碍、“探头”，而不习惯的后果很可能是法律的惩处。之所以对被监督习惯、自在，是因为你遵章守纪、循规蹈矩，监督成了你心中的护栏、“警报”，而习惯的结果是一生的平安幸福。
    当习惯成为自然，有形的监督就会转化为无形的防线，外在的监督就会转化为内在的约束。习惯被监督是领导干部的一种素质、一种境界、一种修养。监督的最高目标是因监督对象高度自律而成为“无用之用”，习惯了被监督的领导干部还应该为此目标而不懈努力。（作者单位：广州警备区）
〖-ZW/正文〗
