〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绩效管理：信息化的战略管理手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绩效管理：信息化的战略管理手段
    ●杜超
    绩效管理是以绩效衡量为核心的一整套方法或工具、流程与制度，是随着社会信息化的发展而产生与发展的，在广泛推广使用的实践中，其内涵也不断扩展，成为一种战略管理思想。随着我军信息化建设的深入发展，引入绩效管理等手段，形成适应信息化要求的军队管理思想，具有重要的现实意义。
    战略管理是通过组织日常管理活动，实现结构、行为的不断改良，以创造更高的绩效，确保战略目标的实现。长期以来，我军各军种十分重视根据军队总体发展战略，制定自身的发展战略。但是，有的单位在制定发展目标和规划时，往往没有真正了解所处的军内外社会环境、未来的任务需求和自身的实力状况；有的单位在制定具体战略时，没有考虑到整合人力、物力、财力等资源，特别是没有将这些资源调配到一个统一的方向上来。还有的单位在拟定发展计划时，没有将战略转化分解到每一个部门及个人的日常工作当中；在一个阶段结束需要评估工作绩效时，或者缺乏合理完善的考核标准与体系，或者考核的指标不够精确，缺乏实时的监控和报告，无法将结果与绩效考核挂钩。这种模糊的战略管理方式，在传统的社会条件下当然也能发挥一定的作用，但是难以满足信息化军队建设的要求。
    确保军队战略管理取得成功，首先要将战略目标转化成一整套可执行的绩效衡量标准与体系，通过绩效管理使每个成员每天的行动都与战略目标挂钩。这需要建立一个完整规范的管理程序，具体包括：1、设定目标。通过对军队单位或部门所处的现实环境、未来发展趋势，训练、作战和其他任务的需求，以及对自身实力的分析，来设定组织的发展目标，全面整合组织内外人、财、物等资源，统一工作的方向。2、建模预测。按照设定的战略目标，建立多套战略发展的执行路径、资源配备方案，通过数学模型预测不同的战略执行方案对战略目标的影响，根据模拟结果来选择最佳的战略执行方案。3、确立指标体系。将目标转化为可执行的具体任务，层层分解到各部门及每个人的日常工作计划中，同时设定相应的绩效指标，根据以往的数据及战略目标制定各个部门和分支机构的预算计划。4、监控。在单位、部门和个人执行计划过程中，对绩效指标进行追踪，把追踪的结果与设定的标准进行比较，分析其中的差异，并对潜在的问题提出建议。5、分析评估。通过对单位业绩数据的深入分析，为管理者提供及时的、准确的决策信息，分析评估战略目标的实施绩效，并将结果与单位和个人的绩效考核挂钩。6、报告。为管理人员提供及时、完整、精确的绩效报告，为上级和其他相关单位提供全面、严谨的外部报告。这六个步骤不是孤立的，而是在循环往复中构成一个完整的“管理链”。
    绩效管理可以把发展战略落实成具体可衡量的目标，在动态中通过管理诊断、检讨来改进管理体系，提升管理效率，优化、改善现有的管理机制，促进管理精确化、信息化与自动化的实现，最终为实现总的发展战略服务。目前，国际和国内许多政府部门及企事业单位运用绩效管理，已经取得了较为成熟的经验，建立了符合自身特点的绩效指标体系，开发出相应的计算机管理系统与软件，为实现其战略目标提供了重要的帮助。虽然军队管理与地方政府部门和企事业的管理有很多不同之处，但在信息化建设的很多领域也存在共同点。比较而言，军队的许多部门和单位更需要实现管理的信息化。绩效管理作为一种先进的战略管理手段，只要引导和运用得当，一定能够在我军信息化建设中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
