〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美国“国会―行政部门中国委员会”2004年度报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美国“国会―行政部门中国委员会”2004年度报告
    新华社北京10月6日电 外交部发言人孔泉6日在回答记者提问时表示，中国坚决反对美国“国会―行政部门中国委员会”发表的2004年度报告。
    有记者问：近日，美国“国会―行政部门中国委员会”发表2004年度报告。请问你对此如何评论？
    孔泉说，美国所谓“国会―行政部门中国委员会”所发表的年度报告无视事实，在人权、宗教、西藏、香港等问题上对中国妄加指责，粗暴干涉中国内政，我们对此表示坚决反对。
    他说，新中国成立55年来，特别是改革开放以来，中国经济社会发展取得巨大成就，全国各族人民依法享有充分的人权和基本自由。香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针和香港基本法得到全面实施，香港继续保持稳定繁荣。这是有目共睹的事实。
    孔泉说，我们奉劝美国国会和该委员会多找一找自己国家存在的问题，而不要总是任意对别国的事情说三道四。我们要求美方停止上述干涉中国内政的做法，并采取切实措施消除其消极影响。
〖-ZW/正文〗
