〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来的陆军作战，对抗双方将会把低空优势作为争夺主动权的重点之一；在新军事变革中，陆军航空兵正成为机械化信息化建设中不断突出的力量――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撑开陆军机械化信息化建设的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的陆军作战，对抗双方将会把低空优势作为争夺主动权的重点之一；在新军事变革中，陆军航空兵正成为机械化信息化建设中不断突出的力量――
    撑开陆军机械化信息化建设的翅膀
    ●王元
    推进中国特色军事变革，是中国军队在新世纪最现实、最紧迫、最重大的历史性任务。陆军在这一变革浪潮中，应正确选择发展道路，加速自身机械化信息化建设，努力实现跨越式发展。
    纵观第二次世界大战后发生的一系列局部战争，可以看出一种趋势：陆战场上大量使用直升机，以超低空优势，实施快速制胜。
    第二次世界大战后，几乎每一场有影响的地面作战都有陆航的身影。20世纪60年代中期的越战，美军首次运用陆航实施“蛙跳”战术；1973年第四次中东战争，以军尝试编组空中指挥直升机；1982年的英阿马岛之战，英军实施机降作战；1983年的美军入侵格林纳达，创造性地运用直升机进行垂直登陆。
    进入20世纪90年代后，直升机逐步向全程使用、综合运用方向发展。使用时机上，自地面作战开始到战争结束，坚持全程使用。1991年海湾战争，美军101空中突击师使用直升机进行战役机动，在100小时内将4000余名全副武装的士兵向前推进300公里，在距巴格达240公里和巴士拉以北地区实施机降，完成对伊军的迂回包围。2001年阿富汗战争，美军首先派出EH-60电子战直升机参加夺取制电磁权，再派出武装直升机执行低空攻击任务，尔后用运输直升机协同特种部队进行近距离高效率的机动袭击，完成了对“塔利班”政权的决定性打击。
    2003年伊拉克战争更为典型，美英联军广泛使用陆军航空兵。在美军参战的地面部队中，几乎都编有陆航部（分）队，直升机数量比固定翼飞机多出50%。一方面，直升机为地面部队提供实时的情报与火力支援，使地面部队在5天内向巴格达机动500公里；另一方面，在伊军侧后快速机降完成对伊军的分割包围，加速了战役进程；同时，战斗中直升机曾多次垂直夺占核心建筑物，肢解伊防御体系，清剿残余兵力，大大加快了作战节奏。
    透过战争烟云，可以清楚地看到：现代陆战场的重心已向低空超低空位移，直升机已经由支援兵种发展成主战兵种，由“配角”变为陆军的“主角”。通过运用陆航实施广泛灵活的空中快速机动，寻求和创造战机，对敌人实施有效的综合打击，能够迅速夺取主动和胜利。正因为这一发展需求，许多发达国家提出建设“飞行陆军”，打造“空中机械化突击部队”的主张。
    打赢信息化局部战争，是我军建设和发展的长远目标。现代乃至未来的局部战争，常常集战略、战役、战术于一体，具有强烈的时间观念，要求必须速战速决；具有作战对象、作战地区的不确定性，要求军队建设必须着力打造多功能作战能力。陆军为适应未来联合作战，必须将信息、速度、火力紧密地结合起来，形成快速机动、立体攻防的多功能作战能力，适应现代和未来陆战场的新要求。陆军航空兵不受江河湖海、山岳丛林等障碍限制，不需要专用机场，能够适应全方位机动的动态化战场需要，增强陆军部署的灵活性，提高处理突发事件的时效性。
    从外军的经验看，陆军加强机械化信息化建设，十分注意在影响陆军转型、影响战斗力生长、影响陆军机械化信息化建设的关键力量上加大投入，加快发展，确保陆军整体作战能力稳步提高。陆军航空兵正是这一关键兵种，其主战装备直升机随着复合材料、高端技术的发展，机动力、防护力、打击力将越来越强，是陆军其他兵种专业部队无法比拟的。同时，直升机平时参加抗震救灾、抗洪抢险、紧急救援、航空探测、卫星回收等重要活动，可以军民兼用，更能提高军费的有效利用率。因此，陆军航空兵可以担当陆军机械化信息化建设“翅膀”的历史性重任。
    现代战争是体系与体系的对抗，联合作战已成为现代战争的基本作战样式。陆军航空兵集垂直起降、快速反应、兵力与火力机动等优点于一身，有效开发和利用100米以下作战空间，直接参加地面突击与空中突击、空中机动、空中防护，是一种立体化地面作战，能够较好地解决当前陆军与海、空等其他军种发展不相匹配、机动能力不同步的矛盾，促进陆军与诸军兵种的一体化联合。
    由于地面部队的机动受制于地形，作战双方为获得有利战势，往往不惜代价抢占制高点，以夺取战场主动权。陆航实施集群突击、编队空战、机降抢点、电磁对抗、大规模空中机动和空中实时实地指挥等行动，使得陆军的作战空间扩展为多维一体，时时处处都有“制高点”，弥补了地面部队的“先天不足”，也有效地促进了陆军内部兵种部队协同作战的融合。许多国家都认为，未来的陆军作战对抗双方谁失去“一树高”的优势，谁就失去了赢得胜利的主动权。
〖-ZW/正文〗
