〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织生活不落实通报批评不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某司训大队严格落实法规制度从领导机关严起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、许小康报道：9月17日上午，南京军区某司训大队按计划组织全体党员上党课，机关党员中除4名同志确因特殊原因不能参加外，其余一个不少，且列队整齐带入会场。这是该大队落实法规制度注重从领导机关严起带来的直接结果。
    前段时间，为提高政治工作质量，大队党委建立了情况通报制度。8月27日，按照计划各党支部组织党员过组织生活，督查组发现，绝大多数党支部都严格落实了计划，唯独政治处党支部没有落实。检查情况汇总到政治处主任侯孟安案头后，侯主任立即向党委作了汇报，并建议在全大队予以通报。消息传开，政治处少数同志感到不理解：当时政治处人员不齐，工作又忙，未能落实党日生活情有可原，我们尽快将党日生活补上就行了，没有必要公开通报。其他机关的同志也感到，机关是党委的办事机构，通报机关岂不是给党委脸上抹黑。大队党委“一班人”认为，落实法规制度一丝一毫不能含糊，任何时候都不能讲客观原因，基层不落实要批评，机关不落实同样要批评。随后，《关于落实党员思想汇报情况的通报》以大队党委名义下发到各党支部，“政治处党支部未落实组织生活”的字样赫然出现在第一条。政治处党支部有错即改，组织党员补过了组织生活。
    大队党委以此为契机，组织领导机关举一反三查找问题，大家敞开思想，结合各自的工作进行反思，查找出了在落实法规制度上有学用“两张皮”、严部属不严机关和领导等问题。此后，他们组织机关干部开展“学法规、知法规、用法规”活动，并通过召开基层机关“双向讲评会”、问卷调查等形式，诚恳听取基层的批评意见，制定了整改措施。大队党委规定：在落实法规制度上要先查机关，再查基层，谁有问题就批评谁，谁不按条令条例办事就处理谁。
    编辑感言
    治军贵在从严。实践表明，严战士易严干部难，严下级易严本级难，严领导干部和机关尤其难。领导干部和机关在部队建设中处在“标杆”位置，如果他们不能以身作则，率先垂范，从严治军就会大打折扣。我们应该像南京军区某司训大队党委那样，以法规制度为依据，按条令条例和规章制度严格管理教育部队，不论谁违反了这些法规制度，都一视同仁予以严肃处理，用领导干部和机关的良好形象，影响和带动广大官兵，把从严治军落到实处。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
