〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进以信息化为核心的新军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛宝德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志高瞻远瞩，为我军确定了建设信息化军队，打赢信息化战争的发展方略。
    20世纪的最大变化，是爆发了第三次科技革命。信息科学、生命科学、材料科学等前沿科学的迅速发展，把人类带进了一个崭新的时代。尤其是建立在系统论、控制论、信息论基础上，包括微电子技术、计算机技术、光纤数字通信技术、卫星通信技术、遥感技术在内的信息革命，把人类社会推进到信息时代。
    人们以什么样的方式生产，就以什么样的方式打仗。由蒸汽机等一系列发明带来的机械化时代，把人类的生产方式推向一个全新阶段，也把人类的战争方式推向一个全新阶段。战争的制胜要素不再是体能、热能及手中的长矛大刀，而成了钢铁产量、火炮口径及飞机、舰艇和坦克的数量。到了20世纪后期，由计算机、通信卫星和全球网络带来的生产方式的改变，决定了战争方式必然改变。1991年的海湾战争，从机械化战争的标准看，伊军与美军的装备差距不是很大，但战事发展迅速一边倒的结局，让全世界看到了信息优势所带来的全新战争能量。海湾战争之后的科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，更加证明了这一点。
    我军的主要职责是防止和抵御外来侵略，保卫国家和人民的利益。要使部队能打仗，会打仗，保证在战争中赢得胜利，军队建设就必须跟上时代发展的要求，不断与时俱进。从机械化到信息化，是军队建设的重大转型。它要求我们必须以信息化建设为方向，以打赢信息化条件下的局部战争为基点，以建设信息化军队、打赢信息化战争为目标，推进全面建设与改革。面对时代要求，对照我军现状，我们应该清楚地感受到，进入21世纪，我军建设面临着以信息化为核心的新军事变革的严峻挑战。挑战集中表现在两个方面：一是战争形态向信息化转型发展迅速，呈现加速发展趋势；二是我军机械化建设的整体水平不高，缺乏以机械化促进信息化的经验。这些，实际上都大大增加了我军建设实现从机械化向信息化转型的难度与紧迫感。
    世界发达国家先后兴起的新军事变革，都是在成熟的机械化基础上进行的。在新的历史条件下，对于机械化尚未完成又要努力实现信息化的我军来说，应该也可能走出以信息化带动机械化、以机械化促进信息化，努力完成机械化和信息化双重建设任务，实现机械化与信息化复合式发展的跨越式发展道路。可以说，世界新军事变革浪潮在给发展中国家带来挑战的同时，也为他们推进军事变革，实现“跨越式”发展提供了难得的机遇。我军处于后发之势，后发任务繁重，但后发也有经验教训可以借鉴。如果主观指导正确，认真借鉴和吸取发达国家在军队信息化建设过程中的经验教训，就能避开他们走过的弯路，最大限度地发挥后发优势，从而真正实现我军信息化建设的跨越式发展。
    另外还应该看到，从机械化到信息化，其间并非完全是相互否定、相互推翻的关系，而在很大程度上是相互融合、相互促进的关系。美国士兵在阿富汗山区战场上“骑着毛驴打手机”的事例，就是典型的证明。我们要善于运用信息技术改造机械化、半机械化武器装备，推动机械化、半机械化装备向更高的水平跃升，以系统集成提高现有武器装备群的整体作战能力，为信息化发展创造更好的物质条件，从而实现机械化与信息化复合式发展的新目标。当然，实现从机械化到信息化的跨越式发展，必然是一个前人没有走过的巨大的创新工程。在实施这一创新工程的过程中，我们必须通过理论创新、科技创新、体制创新等重大创新活动，确保军队信息化建设沿着正确的轨道前进，从而走出一条具有中国特色的建设信息化军队之路。
    根据信息化战争的特点和要求，对照我军的现实状况和水平，明确长处和优势，找出差距和不足，制定出现阶段我军以信息化为核心的新军事变革的目标和规划，并在实践中真正落实这些目标和规划，是现阶段我军建设的当务之急。可以相信，随着以信息化为核心的新军事变革的深入发展，我军的作战能力和作战水平一定能够得到迅速提高，“建设信息化军队，打赢信息化战争”的发展方略一定能够得到实现。
〖-ZW/正文〗
