〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真抓实干务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师党委“一班人”――
    真抓实干务求实效
    本报讯 谭雄鹰、特约通讯员龙云飞报道：9月上旬，济南军区某装甲师探索出的以目标管理责任制牵引岗位练兵向纵深发展的做法被上级推广。这是该师党委“一班人”带领官兵开拓进取的又一成果。
    前几年，该师受命移防新营区，营房建设任务很重，但上级下拨的营建经费不足。他们着眼发展，不等不靠，党委“一班人”和官兵一道，拣石块、拉沙子、夯地基、抹灰面，高标准完成了营建施工任务，所有营建项目均被评为优质工程。他们还多方筹资，完成了师团军官训练中心、战术综合训练场，新盖了士官招待所，改建了集面包房、豆腐房、主食供应房于一体的现代化生活服务中心。
    近两年来，一批信息含量较高的新装备陆续列装。在没有训练教材、缺乏专门人才等困难面前，党委“一班人”以时不我待的精神，带头学、带头练，使新装备很快形成了战斗力。为打牢部队信息化建设基础，他们还带领官兵克服种种困难，建起了网络对抗中心、可视电视电话会议系统等指挥自动化信息平台，使部队信息化建设水平向前跨了一大步。
〖-ZW/正文〗
