〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学筹划作战体系综合集成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金龙/高东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢金龙高东
    作战体系综合集成训练，是最高层次的一体化训练，是跨越军兵种界限的联合训练形式。
    作战实体集成训练、作战单元内部集成训练、作战要素集成训练和作战体系综合集成训练，四者由低到高构成了完整的一体化训练体系。作战体系综合集成训练，作为一体化训练的最高阶段，是形成一体化作战能力的关键环节，是一体化训练的最终表现形式，是生成一体化作战能力的质的飞跃。从某种程度上讲，一体化训练就是作战体系综合集成训练，缺少作战体系的综合集成训练，就不是真正意义上的一体化训练。
    作为最高层次的一体化训练，作战体系综合集成训练必须在完成军兵种作战单元内部集成训练和作战要素集成训练的基础上进行。作战体系综合集成训练覆盖广泛，存在于战略、战役、战术各个层次。因此，在组织作战体系综合集成训练时，必须以生成和提高部队的一体化作战能力为根本，紧紧围绕诸军兵种作战单元作战效能的有机整合和各作战要素的高度融合，根据“依据任务确定课题，按照课题设置内容”的原则，以首长机关带通信工具演习或部队实兵演习为主要方式。设计和安排训练内容时，一是以作战任务为牵引，围绕现实军事斗争准备使命课题来筹划，实现一体化训练与军事斗争准备紧密结合。二是以重点、难点课题为牵引，围绕制约一体化作战能力形成的“瓶颈”来筹划，解决制约整体作战能力提高的一些关键问题，在训练体制和机制上有所突破。三是以战法创新为牵引，着眼提高诸军兵种整体作战能力来筹划，努力形成具有我军特色的一体化联合作战战法体系。无论是何种课题和内容的一体化训练，都应当瞄准信息化战场环境，充分体现陆、海、空、天、电、网多维一体的战场氛围，设置多军兵种在多维战场空间同时展开作战行动时的训练内容，重点解决好一体化作战中的情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护、综合保障等重点难点问题。
    推进作战体系综合集成训练落实，一是要创新训练机制，改变目前军兵种训练条块分割、各自为战的传统训练管理体制，建立诸军兵种参加的具有高度权威、相对固定的一体化训练领导机构，具体筹划设计并研究解决训练中的重大问题。二是要制定训练法规，尽快出台《一体化训练与考核大纲》、《一体化训练指导法》等法规，对训练秩序、组织领导、年度任务，以及训练的方针、原则、指导思想、训练时间、训练课题、训练标准、训练保障和训练考核等做出明确规范。三是要构建训练平台，以三军互联互通互操作，实现各作战单元、作战要素的无缝链接为目标，加强以指挥控制信息化为中心的C4ISR系统建设；大力发展预警卫星、电子侦察卫星、通信导航卫星、侦察预警机、无人侦察机等情报侦察与预警探测信息系统建设；加快各种主战装备的信息化改造和战役战术导弹、巡航导弹、精确制导炸弹等武器的研发速度；加强对信息化总体关键技术研究，改变信息化主体技术受制于人、落后于人的现状，为一体化训练提供安全网络平台。四是要培养训练骨干。把加强人才培养作为推进一体化训练创新发展的重要任务，超前培养、超前储备，积极采取引进、培训等各种措施，拓宽人才培养、引进渠道，着力培养和造就既懂现代军事理论、又熟悉军兵种联合作战，既懂计算机关键技术、又能综合运用信息化武器装备，对信息化作战有深入研究的指技合一的复合型、专家型训练人才。
    当前，我军还处于机械化、半机械化状态，开展作战体系综合集成训练，有些方面差距还很大。组织作战体系综合集成训练，一是要树立大协同、大协作的观念。二是要注重研究理论，探索规律，科学指导。各级领导和机关要把理论研究作为推动军事训练创新发展的突破口，结合所担负的任务，紧贴战争形态发展、紧贴军事斗争准备要求、紧贴使命课题，深入研究，积极探索，以创新性、前瞻性的理论研究成果，指导一体化训练探索实践。三是要由上而下，宏观设计，统筹安排，精心组织，真正把训练统起来。四是要从基础抓起，循序渐进，防止贪大求洋。
〖-ZW/正文〗
