〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里长假静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林警备区黄金周期间未见上级领导“到此一游”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴炜/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林警备区黄金周期间未见上级领导“到此一游”
    本报桂林10月6日电吴炜、特约通讯员罗文义报道：今天一大早，笔者来到广西军区桂林警备区值班室，在接待记录本上看到，国庆长假即将结束，而上级领导机关人员却无一人到此住宿。官兵们称赞说：这得益于警备区严守规定，各级机关加强干部队伍管理教育。
    桂林以其秀美的山水和独特的旅游资源闻名于天下。该警备区地处桂林市区，以往一到节假日，来的人特别多，有借检查工作之名的上级机关干部；有领导干部的亲戚朋友；有趁机回“娘家”的转业干部……警备区碍于情面，只好成立接待组硬着头皮接待。
    今年国庆黄金周期间，该警备区没有接到一个上级部门要求接待的电话，整个招待所也不再“热闹”。据介绍，广西军区今年广泛开展干部自律教育活动，各级机关干部自律意识明显增强，不再以下部队为名来桂林旅游。此外，该警备区严守规定，进一步完善了《警备区机关接待细则》，规定凡是借故来旅游的，一律婉言谢绝。
〖-ZW/正文〗
