〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察实情求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐市支队党委求真务实抓好基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建华/卜武/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层敢说实话
    8月中旬，武警乌鲁木齐市支队按《纲要》抓基层分析会上，基层主官们纷纷自亮“家丑”，寻求解决问题的良策。支队长周桂华、政委王涛感慨地说：“要想让基层说实话，领导干部必须转变工作作风。”
    去年春节刚过，支队接连收到3封感谢信，表扬一名叫王春平的士官。然而，当支队派人到小王所在的二大队了解情况时，大队主官却极力淡化这件事。为何让“典型”躲躲藏藏？原来，小王回老家探亲期间，主动帮助村里用卡车运送春播肥料，途中一辆小型面包车因雾大追尾撞上了小王驾驶的卡车，面包车司机身负重伤。小王送司机到医院的同时，通知交警及时处理了此事。归队后，他如实向大队、中队领导汇报了情况。大队主官因怕此事上报后造成不良影响，便对此事不了了之。
    听实话何以难？支队领导反躬自省：基层之所以报喜藏忧，一个重要原因就是少数领导不愿听“忧”，结果是报喜得喜，报忧得忧。党委“一班人”意识到，要营造说真话、报实情、办实事的良好氛围，就要让求真务实者得实惠，让弄虚作假者吃苦头。随后，支队长在表扬王春平助人为乐的同时，对小王探家期间私自驾驶车辆的违纪行为作了处理，大队领导和王春平对此心服口服。
    沉下去摸实情
    自从该支队建成了集可视通讯、指挥于一体的“三级网”后，个别机关干部只是在网上听汇报、要情况，没有沉下身子摸实情，致使了解情况失实，掌握信息失真。
    为此，支队党委开出三副“良方”：一是反复学习“三个代表”重要思想，在机关大兴求真务实之风；二是制定了《党委机关对口帮带基层措施》，规定常委每年下基层不少于1个月，处、科室领导不少于2个月，机关干部不少于3个月，掌握决策的第一手资料；三是在机关开通“知情热线”，便于机关了解实情。
    前不久，距离支队机关最远的天山区中队澡堂坏了1个多月，地方水暖工见澡堂污水回溢，进不了门，便断定澡堂维修要花一大笔钱！消息传到机关，营房股当天便派人察看故障，结果换了一个价值20元钱的弯管接头，就使官兵重新洗上了热水澡。
    “参”到得力处“谋”到点子上
    该支队所属中队的温室大棚形式各异，有的垒土为墙，竹板为脊；有的掘地三尺，依山而建。细问才知道这是该支队机关干部针对基层单位驻地特点而设计的，具有抗大风、抗严寒、易保温的特点。政治处主任告诉笔者：“机关在为基层解决问题时，要‘参’到得力处，‘谋’到点子上。”
    今年春天，为解决官兵吃肉难的问题，支队机关建议挤出30余万元为每个中队购买20余只猪崽。不料因为饲料短缺，加上养猪难度大、收益低，许多中队不仅没吃着肉，反而赔进去一笔钱。违背规律，必然会造成决策失误。党委“一班人”以此为鉴，端正工作指导思想。他们确定将每周四晚定为机关干部学习时间，由支队领导轮流授课，传经验，教方法，提高机关干部指导和开展工作的能力；采取建“账本”、列“清单”的形式，让件件实事在基层“着陆”，确保好事办好。仅去年，支队党委就取消了农副业生产上规模、伙食费节余定指标等7项虚招。近两年来，在机关的帮扶下，该支队先后有8个中队被总队评为基层建设标兵中队和先进中队。
    曾建华卜武本报特约通讯员张怀敏
〖-ZW/正文〗
