〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑扶犁五十载兴边富民铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部为边疆繁荣稳定发展做出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑文法、记者宋歆报道：50年前的10月7日，10万名解放军官兵挺进天山，集体就地转业，组建了新疆生产建设兵团，拉开了可歌可泣的屯垦戍边大幕；50年后的今天，作为“南泥湾精神”的传人，兵团军事部官兵已经成为新疆开发建设、民族团结、社会稳定和边防巩固的一支重要力量。
    “屯垦废，则边疆乱；屯垦兴，则边疆宁。”半个世纪以来，包括军事部官兵在内的广大兵团儿女，牢记使命，艰苦创业，为新疆现代工农业的发展奠定了厚实基础。作为一支寓兵于民、兵民合一的准军事组织，兵团至今仍然完整保留着解放军的建制、番号，完整保留着解放军的政治工作机构和政治工作制度，并继承和发扬着解放军的优良传统和战斗作风。兵团军事部则是兵团军事工作的主力军，在戍边固防、兴边富民实践中当先锋、打头阵，被边疆各族人民誉为民族团结的模范、巩固边防的模范、开发建设新疆的模范、维护新疆稳定的模范。
    保卫边疆的战斗队。兵团军事部官兵坚持一边生产，一边进行军事训练。近年来，针对边境贸易活跃的实际，军事部在一线团场建立了民兵护边队、民兵哨所和民兵信息网，形成了队、哨、网配套的管边控边体系，锻造了一支适应边防执勤需要、应急作战能力较强的民兵队伍，多次圆满完成巡逻、设卡等护边守防任务。
    开发建设的生产队。军事部官兵积极投身边疆经济建设，先后参加了南北疆铁路、青藏铁路、“西气东输”等国家重点工程建设，参予修建水库113座、灌溉工程3200余项，为边疆各族群众致富奔小康做出积极贡献。
    服务群众的工作队。军事部官兵坚持为各族人民群众办好事。近年来，他们广泛开展了“一部一校”、“一人一户”的扶贫助学活动，捐款资助维吾尔、哈萨克等少数民族特困学生上学，赢得群众称赞。
    维护稳定的突击队。近年来，军事部官兵先后出动12万人次，执行抢险救灾等急难险重任务1800余次，为驻地群众挽回经济损失5亿多元。
〖-ZW/正文〗
