〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见芬兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔霄/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10月6日电 （记者刘翔霄、李诗佳）刚刚抵达河内开始对越南进行正式访问的中国国务院总理温家宝6日会见了来此出席亚欧首脑会议的芬兰总理万哈宁。
    温家宝说，中芬关系正呈现出良好的发展势头。两国在政治、经济、教育、科技、文化等各领域的交流与合作进展顺利。双边经贸关系发展很快，全年贸易额有望突破40亿美元，合作前景十分广阔。中方对芬兰政府始终坚持一个中国政策表示赞赏，并视芬兰为中国在欧盟中值得信赖的伙伴。明年是中芬建交55周年，中方愿以此为契机，与芬兰共同推动两国传统友好合作关系深入发展。
    万哈宁积极评价两国关系。他说，芬兰政府高度重视对华关系，愿与中方共同探讨进一步发展互利合作的途径。
    双方还就亚欧合作问题交换了意见。温家宝表示，中方愿与芬兰继续在亚欧会议框架下，为深化亚欧合作，促进共同繁荣作出贡献。
〖-ZW/正文〗
