〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范徐丽泰当选香港特区第三届立法会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月6日电 （记者向剑帼、王丽丽）按照基本法选举产生的香港特别行政区第三届立法会6日举行首次会议，会议投票选举范徐丽泰为第三届立法会主席。
    根据基本法，香港特别行政区立法会主席由立法会议员互选产生。
    在当天的会议上，议员们通过投票选举立法会主席。范徐丽泰以34票当选为第三届立法会主席，这是她在担任两届立法会主席之后再度担任这一职务。
    范徐丽泰当选后表示，她将一如既往，以无畏、无偏、无私的精神，主持会议并执行议事规则。她希望本届议员运用集体智慧，群策群力，做好工作。
    按照基本法，香港特别行政区立法会主席行使的职权包括：主持会议；决定议程，政府提出的议案须优先列入议程；决定开会时间；在休会期间可召开特别会议；应行政长官的要求召开紧急会议；立法会议事规则所规定的其他职权。
〖-ZW/正文〗
