〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈参谋“进谏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林柱/张华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈谈参谋“进谏”
    ●周林柱张华杰
    参谋“进谏”，就是向首长提出意见和建议。这是参谋的基本职责之一。因此，参谋必须对“进谏”工作引起高度重视，通过“进谏”切实促进部队建设和发展。
    要端正思想认识，“进谏”的动机要“纯”。必须牢记我党、我军的性质、宗旨，树立正确的人生观、价值观，在大是大非面前不迷惑、不动摇。而且，参谋的“进谏”工作是“无名”工作、“影子”工作和“幕后”工作，这就要求参谋必须具有默默无闻的奉献精神。同时，在“进谏”时，要公道正派、大公无私，不能老是考虑建议和方案在落实过程中对自己是否有利，与个人得失是否有关。众所周知，参谋的一些“馊主意”，往往与参谋头脑里的私心杂念有关。
    要积累广博知识，“进谏”的点子要“高”。知识就是能力，就是素质，就是谋略。要“进谏”出高水平的点子，必须积累广博的知识。古今中外军队中的高参名士之所以思维敏捷，能参善谋，处理各种事情得心应手，很大程度上就得益于他们知识的广博。在现实工作中，一些参谋总感到给首长提建议底气不足，主要也是缺乏经验和知识的积累，情况不熟，缺乏透过现象看本质的能力。因此，必须注重知识的积累。不仅要懂军事，还要懂政治、经济、历史、地理等；不仅要通晓参谋业务，现代指挥和谋略知识，还要熟知思想政治和后勤装备工作；不仅要掌握社会科学、自然科学方面的知识，还要了解新兴的边缘学科方面的知识。只有掌握了丰富的知识，才能对各种现象和事情做出科学的分析和判断，才能做到去粗取精、去伪存真，并由此及彼、由表及里的进行比较、分析，揭示出事物的本质和规律，从而“进谏”出具有独到见解的好建议。
    要深入实际调查研究，“进谏”的内容要“实”。毛泽东同志早就有“没有调查就没有发言权”的著名论断。刘伯承元帅也曾经说过“参谋工作要经常调查研究”。因此，参谋必须积极的、亲身的深入到部队中去调查研究，要能够做到“眼观六路、耳听八方”，广泛听取基层官兵的意见，对部队军事演习、重点难点课目的训练等各方面的情况，做到心知肚明。只有这样，才能发现新情况及新问题，对各种实际情况比首长知道得早，了解得更细，掌握得更全，才能为首长提出切合实际的，具有指导性、操作性和有价值的意见和建议。
    要掌握一定技巧，“进谏”的方式方法要“活”。参谋作为首长的助手，为首长出谋划策，其建议本身的质量固然重要，但若不注意采取灵活的方式方法，“进谏”的效果也不一定好。一般来说，参谋可以采取以下方法提建议：一是胆大心细，直言进谏。采用这种建议方式时，应注意提炼建议内容的精神实质，注重语言表达的准确性和逻辑性。二是掌握时机，迂回论理。这种方式通常在参谋第一次或第二次提建议未被首长采用，继续向首长提出这个建议时采用。采用这种方式应注意把握两点：第一，所提建议内容确实重要，必须让首长了解和采纳。第二，应选择适宜的论理方式，通常可采用引证、暗喻、引喻等方法，使首长真正意识到建议内容的价值，从而说服首长采纳。三是多层分析，由表及里。这种方式是指参谋先就与建议的核心内容相关的其他问题提出建议，在此基础上，再就核心内容提出建议，并进行深层次分析，以解决本质要害问题。
〖-ZW/正文〗
