〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点确保质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省安排军转干部进各级领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏树德/汪友宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏树德、汪友宏报道：9月上旬，部分师团职转业干部走上安徽省市、县领导岗位。安徽省通过把师团职转业干部安置与各级领导班子建设结合起来，有计划地选调部分师团职军转干部到市、县领导班子或事业单位、国有大中型企业领导班子任职等办法，保证了师团职转业干部的安置质量。
    安徽省委常委会议明确要求，继续采取使用空出的领导职位、增加非领导职数或先进后出、带编分配等办法，安排好师团职转业干部的工作和职务。尤其是要把担任作战部队师团级主官和长期在边远艰苦地区工作的师团职军转干部安排使用好。省委、省政府、省军区还联合出台文件规定：对担任师级领导职务或担任团级领导职务满3年的转业干部，一般安排相应的领导职务；接收师团职领导职务确有实际困难的地区，按照干部管理权限，经组织、人事部门批准，可按实际接收数增加相应的非领导职务；按照军队转业干部计划分配数增加的行政编制，主要用于安排师团职转业干部；正团职以上转业干部原则上不下县安置。为落实好这些规定，省军转安置工作小组还对全省接收的数百名符合相应安排条件的师团职转业干部单独造册，下发各市组织、人事部门。
〖-ZW/正文〗
