〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达河内开始正式访问越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并将出席第五届亚欧首脑会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月6日电 （记者黄海敏、李诗佳）中国国务院总理温家宝6日下午抵达河内，开始对越南进行正式访问，并出席在这里举行的第五届亚欧首脑会议。
    当地时间17时25分，温家宝的专机在河内内排机场降落。越南水产部长谢光玉和中国驻越南大使齐建国等到机场迎接。
    这是中国新一届中央领导集体主要成员首次访越，也是温家宝担任总理后首次访越。温家宝在机场发表了书面讲话。他说：“中越两国山水相连，传统友谊源远流长。两国老一辈领导人亲手缔造的中越友谊已成为两国人民的宝贵财富。近年来，在‘长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作’的方针指导下，中越关系发展顺利，互利合作成果显著。两国领导人保持频繁接触，各领域的友好交流与合作日益扩大，边界领土等历史遗留问题逐步得到解决。在当前新形势下，巩固和发展中越睦邻友好与全面合作关系，符合两国和两国人民的共同利益，也有利于本地区的和平与稳定。”
    温家宝说：“中国政府坚持奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交政策。在此次访问期间，我期待着同越南领导人就两国关系以及共同关心的问题深入交换意见，增进相互了解与信任，扩大互利合作，进一步加深友谊，推动中越睦邻友好与全面合作关系向前发展。”
    访越期间，双方将发表《联合公报》，并签署一些双边合作文件，内容涉及经济技术合作、水产品进出口检验检疫和边境卫生检疫等。
    8日和9日，温家宝将出席第五届亚欧首脑会议。本届首脑会议的主题是“进一步振兴、充实亚欧伙伴关系”。除就国际及地区形势交换意见外，温家宝总理还将同与会各方领导人一道，讨论亚欧政治对话、经济合作、文化交流及亚欧会议未来发展的一系列问题。会议将通过《主席声明》、《亚欧会议更紧密经济伙伴关系宣言》及中国和法国共同提出的《亚欧会议文化与文明对话宣言》。
〖-ZW/正文〗
