〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆长假，济南军区某部所属医院情注部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20个“假日医疗队”为基层送医送药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假，济南军区某部所属医院情注部队官兵――
    20个“假日医疗队”为基层送医送药
    本报郑州10月5日电彭辉、特约通讯员李虹报道：昨天上午10时，经过2个多小时的长途跋涉，济南军区154医院“假日医疗队”来到某部哨所，为官兵们送去跌打扭伤止痛膏等药品。至此，国庆长假以来，济南军区某部所属医院已先后派出20个“假日医疗队”，深入基层部队送医送药，受到体系部队官兵好评。
    为过一个有意义的国庆长假，国庆节前夕，这个部队所属医院的1000多名医务人员主动写申请、打报告，要求参加“假日医疗队”，深入基层为官兵服务。
    据了解，今天上午11时，驻某部前山哨所战士小陈巡逻时不小心摔伤了脚，恰逢91医院“假日医疗队”的同志及时赶到。笔者在现场看到，一名外科医生立即采用针灸、按摩等疗法，仅用半个小时就为小陈解除了疼痛。小陈激动地握住那名军医的手说：“军医同志，不是你们及时赶来，我肯定会被疼痛折磨好几天。”
〖-ZW/正文〗
