〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务女兵开心训练迎考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旭/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月6日电赵旭、高庆德报道：今天下午，笔者在沈阳军区某通信站话务微机训练室看到，即将迎接军区考核的一连话务分队女兵正在聚精会神地进行训练，训练室里不时传来愉快的笑声，课堂外的桌子上摆放着苹果、葡萄和饮料、茶等。
    分队长王玲告诉笔者，在7月中旬的全军网上考核中，分队取得了全军第一名的好成绩，但为了迎接军区的考核，我们还是不敢有丝毫的放松。训练中女兵们采用了“放松式”训练方法，在进行打字课目训练中，她们播放了部队综合信息网上的轻音乐，乐声悠扬，放松着女兵们的心情。在训练中，谁有什么好办法，就主动献出来，大家用掌声欢迎她上台介绍经验。
    利用假日进行训练，战士们有没有怨言？笔者采访战士姜磊时，她连声说，没有，上次考核我没进入前十名，心里一直憋着一股劲，早就盼着训练了……
〖-ZW/正文〗
