〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵网上聊长假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时许，广州军区某分部政治部主任晏海涛刚打开电脑，便被分部局域网“国庆网站”上一名叫“学习迷”的网友发出的帖子吸引住了。
    晏主任便以“老兵”的网名参与到同“学习迷”的聊天中。
    “学习迷”说：“人好比一台机器，总得有一个休整的时候。这不，部队政治机关采纳了官兵意见，果断取消了13项集体活动，将假期里大部分时间的支配权交给了我们自己。”
    “那你都干些啥呢？”“老兵”问。
    “实不相瞒，这几天我除了处理个人事务外，上网学习是重头戏。最开心的是我在网上认识了一位‘革新迷’，学到了不少新知识。”
    这时，好几名“网虫”也钻了进来。
    一名自称“笑星”的战士给大家讲了一个故事：去年国庆长假，我想和几名战友到驻地旅游景点玩一玩，指导员却不让外出。今年国庆节就不同了，连队干部主动组织我们到驻地景点玩了一天。
    “你从哪里来，我的战友，我能否飞进你的窗口。”“高山流水”有点等不及了，便套用歌词先发制人。“俺在海拔近2000米的后口哨所站岗执勤，没想到，国庆期间，仓库领导每天轮流到哨所替我们战士站岗，还与我们搞了一个篝火晚会。”
    “好啊，你们玩得开心我也就放心了。”晏主任敲完“回车”键才想起自己不小心暴露了身份。
    “啊，你是首长……”
    “不，我是老兵，是你们的战友，祝你们节日快乐，再见。”
    （本报长沙10月6日电）
    李海斌本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
