〖ZQ/总期〗17072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部5号哨所来了一名大个子战士，身高1.94米，部队领导为他想得真周到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张特制的床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/王书远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □南京军区某部5号哨所来了一名大个子战士，身高1.94米，部队领导为他想得真周到――
    一张特制的床
    ●许艺芳王书远
    9月11日上午，上级工作组来到南京军区驻苏南某部5号哨所。进入执勤战士宿舍，只见11张床铺分两列挨着墙整齐摆放着。突然，一张特殊的大床吸引了工作组成员的目光，它和其他的床一样宽，却比其他的床长出了几十厘米，在并排着的一列床铺中显得不大协调。部队讲究整齐划一，怎么会出现这样的不协调呢？看到工作组同志疑惑的神情，正在哨所执勤的班长于扬讲述了一个动人的故事。
    今年初，身高1.94米的上等兵杨文俊从外单位调到了该部，“大个子”调来后，各项工作响当当。然而麻烦也随之而来，因为普通的床铺容不下他，他每次睡觉只能缩成一团还露头露脚，一觉醒来常常腰酸背痛。在一次查铺中，部队领导发现，小杨的一双大脚露在床铺外面冻得通红。大山里雾重天寒，战士的冷暖牵动着部队领导的心。第二天，部队领导在办公会上提出，让有关部门为小杨定做一张加长床。此事一提，有人提出疑虑：“内务设置有统一的规定和标准，单独摆张特殊的床势必影响整齐美观。”“一般的床也能凑合，为了个别人搞特殊有没有必要？”大家七嘴八舌地议论开来。
    听了大家的议论，部队领导语重心长地说：“战士的事情再小也是大事，只要符合条令条例和规章制度，只要战士们高兴和满意，就应尽力去办。”大家很快形成共识，没多久，一张特制的床搬进了5号哨所。哨所战士拍着手高兴地打趣说：“‘大个子’不再当‘团长’了！”有关部门还为小杨定做了加长的床褥和草席，军需库房没有小杨合身的衣服、鞋子，有关部门又及时与上级联系，为他领回了合身的衣服。
    前不久，小杨的父母到部队驻地出差，顺便来看儿子，看到那张超长的床铺时，他们眼睛湿润了，紧紧握着部队领导的手激动地说：“没想到你们想得比我们做父母的还周到，文俊在家长到18岁，也没有睡过特制的床啊！儿子在这里当兵，我们放心。”
〖-ZW/正文〗
