〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合中心学习政策坚持四同联系群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州军分区执行工作队任务收获很大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步摸出适应生产特点开展发兵工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省苏州军分区执行四个多月工作队任务，初步摸出了适应民兵特点和和平建设时期作好民兵工作的经验，开始履行民兵司令部和政治部的光荣职责。
    军委发出当好工作队的指示以后，苏州军分区动员了机关和县、市人民武装部96％的干部组成工作队，按照地方党委的统一安排，下到二十一个偏僻、艰苦和最需要的公社和工厂，在工作中得到了地方党委的赞许和群众的好评。许多党委书记称赞工作队方向对头，工作扎实；太仓县双凤公社社员说工作队有八好：参加生产好，不怕困难吃苦好，帮助工作办法好，态度和蔼脾气好，教育说服群众好，不吃群众东西好，不买统购物资好，爱护集体精神好。
    他们取得了五个方面的收获和经验。
    （一）在地方党委统一领导和安排下，结合地方中心任务进行工作，当好党委的参谋和助手，既得到党委的领导和支持，又发动了全党作民兵工作。工作队一到基层，首先扎扎实实地发动社员和民兵大搞生产，帮助地方干部工作，把民兵整组放到和整风整社一起搞，使民兵工作和当前中心任务结合起来了。在工作中，他们深入调查研究，随时向地方党委反映情况，提出建议。到苏州钢铁厂去的工作队，在党委领导下发动工人和民兵改变了生产长期落后的焦化一、二车间的面貌，又整顿了民兵组织，生产月月上升。因此，工厂党委更加重视民兵工作，在全厂展开了建立民兵师活动，配备了一套干部，并举行了隆重的建师典礼。党委江书记说工作队对党委中心跟得紧，对工人思想教育抓得紧，工作方法对头。
    （二）认真学习党的政策，在实践中反复钻研，活学活用，有力地宣传、贯彻了党的政策。工作队下去前，军分区组织他们学习了中央关于人民公社政策和军委有关指示。下去后在田头、炉边，边劳动边宣传，大讲政策，大讲形势，了解群众思想情况，群众作什么就宣传什么，有什么问题就解决什么问题。因而使党的政策深入人心，澄清了糊涂思想，鼓舞了群众的生产积极性。例如吴县唯亭公社有的大队生产落后，群众情绪不高，工作队协同地方干部把政策的底交给群众。原来三大队脱粒每今只七、八十亩，经过宣传政策、安排劳动力后，提高到一百五十亩。晚上还开展文娱活动，民兵自动到工作队住地唱歌、谈心，出现了一片新气象。公社干部说：“工作队来了以后，我们这里真是干部放心，群众定心，生产有劲。”工作队干部从实践中体会到党的政策是一切工作的准则，是发动群众的武器，因而更加认真学习。对中央有关政策指示，他们一次又一次地逐条逐句反复钻研，不懂就请教地方干部，感到“中央政策指示非常英明正确，句句说到群众心里，越学头脑越清，越学方向越明，越学办法越多，越学信心越大”。
    （三）在大抓生产的同时，帮助地方干部安排好群众生活。工作队下到生产队或车间，都和群众同吃在食堂，结合摸粮食底和食堂工作的底，帮助食堂改善管理，革新技术，改善卫生条件，使社员、工人吃饱、吃好、吃省、又吃得卫生。最突出的是苏钢焦化一、二车间备煤工段，过去吃粮没有计划，月底口粮一紧就影响生产。工作队在大抓工人思想教育的同时，安排好工人生活，大大提高了出勤率，保证了车间日日超产，提前完成了年度计划。
    （四）坚持四同，和群众共甘苦，既传播了我军光荣传统，又锻炼了干部。工作队在社员中落户，和基本群众同吃、同住、同劳动、同商量，休息时间到贫农、下中农社员家庭访问，和他们谈生产、谈生活也谈思想，大交知心朋友。群众也把工作队当贴心人，主动地向工作队反映生产和整风整社当中的问题。工作队冒雨和生产队干部抢收稻谷，在零下六、七度寒天坚持劳动，使社员很受感动，带动了群众的生产积极性。他们说：“解放军同志和我们住在一起，吃在一起，向我们宣传政策，讲道理，有事细商量，办事公正，带头劳动，真是毛主席派来的好干部。”坚持四同也改造了干部，有些干部过去身在福中不知福，对国家遇到的暂时困难认识不足，经过一段时期工作，自觉地进行了检查，提高了觉悟。
    （五）军分区对工作队的领导方法上，实行了点面结合，以点带面。工作队下到基层蹲点，军分区留极少数干部组成联合办公室坚持机关工作，派出巡回检查组跑面，既抓中心，又分线管业务。使长期以来没能彻底解决的“口喊面向民兵，却又腾不出手来”的矛盾得到了解决。 （颖）
〖-ZW/正文〗
