〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈宇宙飞船上生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个宇宙航行家加加林少校，用亲身的体会说：“我在宇宙飞船中的感觉很好，就象在家里一样。”难道人在高空中过生活，和在地面上是一样的，不需要什么特别的设备吗？
    要了解人在宇宙飞船里的生活真相，得先从飞船所处的空间说起。这次苏联发射的载人卫星式宇宙飞船，围绕地球运行时，同地球表面最近距离是一百七十五公里，最远三百零二公里。在这样的空间里，空气已经非常稀薄了，甚至稀薄得连声音也无法传播。这里温度也大大不同于地面，要高到摄氏一千度以上。可想而知，要是没有特殊的设备，在这种地方，呆上一两分钟，也是不可能的。
    星际空间没有空气，是不是在飞船里只要人戴上氧气面罩就能生活了呢？还不这样简单，因为空气不仅供给人体需要的氧气，空气压力还会使人的血液里溶有一定数量的氧气和其它气体，适应人体需要。一旦空气少了，气压减得很小，溶解在血液里的气体就要向外跑，能使人的生命活动遭受破坏。气压减小，一般液体的沸点也会降低，比如在离地十九公里的高空，一般液体在摄氏三十七度左右也就沸腾了。这个温度正相等于人体血液的温度，血液要是一“开锅”，那岂不要引起严重后果！
    在飞船里，人的呼吸也是一个大问题。如果飞行时间短，当然可以从地面带去压缩的氧气，供人需要。时间短，呼出二氧化碳和水蒸气也不多，留在飞船里也无伤大体。但是要较长时间飞行，氧气的来源和二氧化碳、水蒸气的“出路”，也就需要用新的方法解决了。否则带上去的氧气一用光，飞船里充满了二氧化碳气体，人也就无法生活了。
    另外，宇宙飞船在围绕地球飞行，或飞离地球很远时，飞船里的人和一切东西，都会处于一种失重状态。此时，人就没有什么上和下的感受了。里面的东西，如果不固定在飞船上，就会到处浮飘，象肥皂泡一样，人也要悬在空中，头上足下、头下足上、或卧或坐，对人的感觉反正是一样。暖瓶里的水，由于没有了重量，也无法倒出。这真是一种异乎寻常的境界，人怎么能在这种环境里适应呢？
    可见，人一旦乘上飞船，进入宇宙空间，就需要许多设备，才可以保证人能安全生活。
    首先在飞船上，要设置一个密闭舱，好使里面能保持一定的气压。苏联去年8月份发射的第二个宇宙飞船的密闭舱里，就保持了接近海平面的气压，使里面的两个小狗“松鼠”和“小箭”，能安全过活，顺利返回地面。当然为了更加安全，还可以让宇宙航行人员穿上密闭服，密闭服里保持必要的气压，万一密闭舱上有了漏洞，人也不致有危险。估计这次加加林少校，在宇宙飞船上就要穿上这种保险的服装。
    为了解决长时间飞行人的呼吸，现在可以利用一种化学物质。它能吸收密闭舱里的二氧化碳和水蒸气，同时析出一定数量的氧气。还有一种方法是制造生物学平衡系统，也就是使人和植物在密闭舱中呼吸能协调起来：人呼出的二氧化碳，正好全部为植物吸收；植物排出的氧气量，又正好供人需要。这样，既有了氧气来源，又解决了二氧化碳的“出路”。里面所放的植物要是小球藻，那么，它生长得又快，析出的氧气又多，营养价值又高，还可以顺便解决长时间飞行所需要的食物问题。
    要保持密闭舱里的温度和地面温度差不多，飞船上还需要有专门的自动调节温度系统。要使人在失重情况下，能顺利饮食，也需要有特种设备，比如用胶皮袋盛水，把水挤到嘴里。
    可见，人在宇宙飞船里过生活，是件复杂的事情。加加林少校能够在飞船上生活得和家里一样，显示出了苏联科学已达到了极高的水平。
〖-ZW/正文〗
