〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤勉雷冠仁潘举修古周围方必裕林家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强城市民兵组织建设
    河北唐山军分区紧密结合地方中心工作，加强城市民兵组织建设。最近分区召开了市、县、区武装部首长和厂矿、企业、院校武装部长参加的会议，具体研究了加强城市民兵组织建设的任务、政策和作法。    （古）
    研究边寨民兵编组方法
    云南临沧军分区顾汉臣政委率领工作组，用三十五天时间，深入镇康、耿马两县十四个村寨，对民兵工作进行了细致的调查研究。为使这些村寨的民兵组织建设落实，他们和地方民族工作组一起研究了民兵编组方法，加强了对基层民兵组织的领导。（林家富）
    组织公社武装干部学习
    陕西榆林县武装部以五天时间召开了公社武装干部会议，组织他们学习了军委有关民兵工作的指示，研究了结合生产开展民兵工作的方法。会上介绍了蒲浪河公社武装部长张建民、响水公社武装部长刘仲生“勤请示、勤汇报、多建议、多商量”的工作作风。大家反映学到了做好工作的方法。 （方必裕）
    大抓民兵政治教育
    吉林海龙县武装部在总结工作中发现对民兵政治教育抓得不紧，便召开了有宣传、文化部门和共青团负责同志参加的协作会。会上由副政委传达了省军区关于加强民兵政治工作的指示，经过座谈讨论，一致认清了加强民兵政治教育的重要性。目前全县已经充分利用有线广播、电影、幻灯、报告会、广播大会和文艺演出等多种形式，对民兵进行了毛主席人民战争思想的教育和革命传统、三八作风等教育。 （周围）
    下放干部到偏僻山区
    为加强对基层民兵工作的领导，江西乐安县武装部党委，决定抽调副部长一人、副科长一人、助理员三人，分别下放到招栖、湖坪、熬溪、代坊、南村等公社，担任武装部副部长，定期三个月。要求执行好工作队任务，撤底贯彻党的政策；加强民兵组织建设；培养民兵干部；和社员“四同”，每人交一至二名知心朋友；加强调查研究，每人写出一至三份典型经验材料。 （张勤勉）
    深入基层调查研究
    广西僮族自治区岑溪县武装部最近组织三个工作组，深入上、中、下三个类型的生产大队进行调查研究工作。由部长李华然率领的工作组，在南渡公社西兰大队长期蹲点，一边参加劳动，一边摸索运用民兵组织推动生产的方式方法。 （雷冠仁）
    开展民兵歌咏活动
    广东军区党委在全省民兵组织中，广泛开展歌咏活动，作为活跃民兵组织、培养三八作风、加强活的思想教育的一种方式。要求在七月一日前，全省农村民兵学会“民兵进行曲”和“三八作风歌”两首歌，城镇民兵多学一个“民兵十大倡议歌”。军区党委决定，下到农村、厂矿、学校的工作队员，把当好歌咏小教员作为工作任务之一。 （潘举修）
〖-ZW/正文〗
