〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待困难的革命态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄先傅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承认困难，有多少就承认多少；分析困难，弄清困难产生的原因和性质；向困难作斗争，用革命的精神战胜困难。这是毛主席反复教导我们的对待困难的应有态度。通过毛主席著作的学习，使我们更深刻地领会了这一点。
    困难既然是客观存在的，我们就必须承认它。革命是一桩艰巨的、破旧立新的事，不可能没有困难。我们干革命，就是要同困难打交道，在克服困难的过程中把革命推向前进。不承认困难，那是不顾客观事实。毛主席说：“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”而以幻想来代替革命的现实，总不免要坏事的。因此，我们一定要从实际出发，不仅承认困难，而且充分地估计困难。既不把困难看得太大，吓倒了自己；也不把困难估计得太小，麻痹了自己。
    看到了困难，还要正确地分析困难。对于我们革命道路上的困难，应该有两个基本分析：一是认清困难的性质。毛主席说：“反动势力面前和我们面前都有困难。但是反动势力的困难是不可能克服的，因为他们是接近于死亡的没有前途的势力。我们的困难是能够克服的，因为我们是新兴的有光明前途的势力。”这就是说，我们的困难性质，是前进中的困难，不仅不可怕而且常常是伴随着胜利来临的。二是认清困难的复杂性。我们对困难的估计，就象对任何事物的认识总不可能一下子完全看清楚一样，难免有出人意料的地方。因此，我们又要遵循毛主席的教导，“宁肯把困难想得更多一些”，“准备用百折不回的毅力，有计划地克服所有的困难”。有了这两条基本分析，我们就能够树立战略上藐视困难和战术上重视困难的思想，在困难面前既有充分的信心又有充分的准备，既有冲天的干劲又有科学分析的精神。
    敢于向困难作斗争，是我们革命者的本色。是见难而上，还是见难而退？毫无疑问，我们的态度是见难而上。毛主席教导我们：“工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”我们的革命先辈经历了许多难以想象的困难，但他们毫不畏惧，前仆后继、流血牺牲，战胜了所有的困难。他们正是毛主席所说的好同志。今天，我们在社会主义建设中，虽然也有不少困难，但比起我们革命先辈所遇到的困难，那是小得多了。在这种情况下，我们更应该继续发扬革命先辈的传统，见难而上，哪里有困难就挺身而出，向困难作斗争，战胜困难。我们既是毛主席的战士，就要听毛主席的话，争取做一个毛主席所说的那种“好同志”。
〖-ZW/正文〗
