〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙飞船的着陆问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当1959年苏联发射的第二个宇宙火箭打中月球的时候，把人送进宇宙空间的条件就已经具备了。因为这只要有强大的动力和准确的控制系统就容易做到。但是送出以后，怎样回来，却是极为复杂的问题。
    首先从宇宙空间返回地面的速度不能太大，否则就要沿着卫星式轨道旋转，落不下来。如果速度太小，也会引起滑落下来的角度太大，受到地球引力向下降落的速度很大，在大气层中就会烧毁。所以在飞船上要设有一种“制动系统”，控制飞行速度。还要设有一种“定向系统”，保证飞船着陆时能进入预定的轨道（如图）。
    为什么宇宙飞船对速度和航向要求这样严格呢？这是由于飞船航行，带的燃料有限，主要是采取“自由飞行”的，也就是说靠地球和其它星体对飞船的吸引力来飞行，它的轨道是在火箭发动机停车后便决定了的，不大好再改变。目前是尽量利用火箭发动机工作期间，使飞船达到预定的速度和航向，以后便听其自然飞行了。在发动机工作阶段（称主动段）要是控制不好，原定飞行任务就会完成不了。使用制动发动机已经是进了一步，可以令飞船再改变一下速度或改变轨道。但是这个系统，燃料也是不多的，只能工作很短时间，无法多次使用，灵不灵全靠一次解决问题。
    为什么飞船上不多带点燃料呢？多带燃料会使起飞时重量过大。多装一点都会影响飞船达不到预定速度，飞不上去。
    宇宙飞船的“制动系统”，燃料既然有限，不能轻易开动，这就要靠地面观察站的帮助，算出飞船制动系统的开动时机。飞船对地面上的观察和计算，要求是很高的。如测量飞船的速度误差1米/秒（相当飞船速度7.9公里/秒的万分之一点三），那么飞船落地就会偏差约五十公里。测量飞船航向误差一分（一度的六十分之一），落地偏差要达五十至六十公里。苏联连续几个宇宙飞船都准确地降落到指定地点，可以想到苏联在航行技术方面，已达到了多么高超的水平。
    飞船在降落时，减速也不能太猛，苏联第二个宇宙飞船的减速为98米/秒。这时飞行人员感到自己的重量已是原来的十倍。这是飞行人员在十秒内所能承受的最大限度了。
    宇宙飞船沿着下降轨道返回地球的时候，还会与空气摩擦产生过热现象。日常生活里，人们只感觉到风吹过来挺凉快，不会感到有什么摩擦力。可是宇宙飞船以极大速度向地面冲下的时候，空气却会把它摩擦得过热。一般物体在空气里运动，速度是1公里/秒的时候，它表面温度要达到摄氏三百度。速度是6.4公里/秒的时候，表面温度要达到摄氏六千六百度。此时一般金属都要熔化了。而宇宙飞船最初降落速度是7.5公里/秒左右，到距离地面八十公里的时候，空气密度又愈来愈大，摩擦过热的程度也就可想而知。要解决过热，飞船外表又要设有“热绝缘系统”。“热绝缘系统”分热蚀式和发汗式两种。热蚀式是利用特种塑料或石墨，制成飞船外壳作保护层。当飞船过热时，这一层便气化一些，带走了大部分热量，使飞船降温。发汗式是利用特种液体，喷到飞船表面，象人出汗那样，汗液一蒸发，也会带走大量热，使飞沿降温。
    飞船的外壳加上“热绝缘系统”，显然要增加许多重量。所以目前只能保护最重要部分，即保护密闭舱，使它返回地面。其它部分也只好舍弃了。甚至安装仪器的仪器舱，也要在下降过程中抛掉或任其烧毁。
    密闭舱下降到距地面七千或八千米的时候，就可以把载人和动物的容器弹出来，最后再利用降落伞慢慢降落。这次，加加林少校最后也就是利用降落伞着陆的。
    宇宙飞船返回地球的廊示意图
〖-ZW/正文〗
