〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民公社里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部“十好”评比
    广西僮族自治区贵县覃塘公社姚山生产大队整风整社后，这个生产大队党支部为了进一步调动干部的积极性，使上下一条心，共同搞好生产，决定开展干部“十好”评比活动。十好是：坚决贯彻执行党的政策好；深入调查研究，实事求是工作作风好；参加生产，领导生产好；联系群众，有事与群众商量好；关心社员生活好；积极学习好；勤请示汇报好；大公无私，办事公道好；团结互助协作精神好；爱护公共财物，敢与坏人坏事斗争好。
    干部“十好”活动开展以后，他们每十天作一次检查，对照条件互相评比，经过大家公议，认为哪个干部已做到了哪几条，哪几条还未做到，都记录下来，表扬好的，帮助差的，到现在已经检查评比了三次。
    这个大队自开展干部“十好”评比活动后，干部作风有了很大改变，对生产起了很大的推动作用。过去，全大队还有少数干部不参加生产，现在他们都能尽量挤出时间，积极参加生产，有时还在田头利用休息时间办公，做到生产与业务齐做好。有不少干部开展了“十好”活动以后，工作更加艰苦深入，更能虚心听群众意见了。例如第十一生产队队长陆有发，起初认为大忙快到了不能再烧石灰，但他一和社员商量，大家都认为还可以烧，并提出采取全队突击的办法，结果仅用三天时间，就割足了茅草，及时烧好了所需要的石灰，同时还积得一千三百多担绿肥。党支部书记朱建德自从开展“十好”活动后，工作更艰苦深入。他带头深人到后进队，帮助解决问题，使生产赶上了先进队；同时还经常登门访问病人，给病人送药，社员深受感动，说共产党的干部比亲人还亲。
    干部作风的进一步改进，大大鼓舞了社员的生产积极性。全生产大队九百五十四个劳动力，出勤率达百分之九十二，大大加快了抢插速度。往年全生产大队早造田二千七百亩要插二十天才能完成，现在仅十二天就结束了。
    郭支书连夜修犁
    雄鸡已叫过三遍，人们还在熟睡。山西长治市高河公社蒋村生产队党支部书记郭保鱼家的窗孔里，仍然很明亮，还不时传出了叮叮当当的声响。他家在干什么呢？请听他同老伴的对话：  “深更半夜的，不睡觉，也不知在闹腾什么哩！”
    “鸡叫三遍就快明啦，还什么深更半夜哩！前天在二队听他们队长说，明天就要开犁，可是还有两张坏犁不能使用，不赶趁着给修一修，恐怕明天还挡手哩！”
    东方已经鱼肚白色，两张犁也修好了。
    这天，二队队长吴国珍，也起了个早，跑到老木匠李贵荣的窗台下喊道：“贵荣大伯！快起来，给咱把库房那两张坏犁修理一下，吃过饭就使用呀！”
    李贵荣到仓库一看，堆着不少农具，可就是不见坏犁。于是急忙跑到地里找着队长说库房里没有犁。他俩又跟着去找保管员李三秋。正在这时侯，郭保鱼走过来了。一听他们是在说修犁的事，就告诉他们：“犁已修好了，快到我院里去扛吧！”
    依靠群众订生产计划
    蔡作武同志是河南中牟邵岗公社段庄大队付庄第三生产队的社员，最说被群众选为生产队长。他今年二十五岁，十几岁时就跟着父亲种地，要说扬场耕地他是不外行，要是领导一个队的社员搞生产，他感到有些困难。
    在安排今年春播种植计划的时候，有的社员主张划方连片种，将来好管理；有的主张什么多收就种啥。蔡作武一开头也不知道听谁的意见好，后来听老农蔡春祥说：“庄稼人种地别管好看不好看，好管不好管，只要能多打粮食就行。”作武想，这话说得对，在大办农业、大办粮食的今天，我们的目的就是为了多打粮食。但是如何才能多打粮食呢？他想了又想，最后想起来了：党不是早就教导过我们，办事要依靠群众吗？于是，他就领着队委会的干部、老农、技术员等人一块到地，研究每一块地的脾性，确定种植某一种作物。在具体安排的时候，既要想到社员的需要，也想到国家的需要，既想到吃的，也要想到烧的；既要想到本季，又要想到下茬。初步计划订出来以后，就召开社员大会，让大家讨论。社员们听了都很高兴，并且积极地提了一些修改意见，最后定了案。他们说：这回的药方可开对了，这样种法准会夺得好收成。
    队里来了个知心人
    内蒙古自治区兴和县城关人民公社马桥管理区一小队里，来了一个社员的知心人，她是中共兴和县委党校的干部董月英。别看她过去从没下过乡，可是，她有一颗关心群众疾苦的心。她下放到这个小队后，首先来到食堂和社员一起吃饭，并亲热地、逐个地问社员吃得怎么样。当社员告诉她吃得满好，就是花样少些的时候，她就马上到别的队的食堂去取经，并担任了食堂管理员，又秤粮、又记账，还帮助炊事员作饭。仅半个多月的时间，就革新出饭菜花样十余种，使社员吃得更加满意。她对社员的日常生活也很关心，经常到社员家去访问，今年元旦时她利用假日去拜访社员，她访问到六十多岁的单身老汉李月太时，还亲自给这个老汉打扫房屋和担水。她到队里的时间虽不长，但因为她非常关心群众，很快成了社员的知心人。
〖-ZW/正文〗
