〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓第一手材料指导民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林军区领导深入基层调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯、吉林军区首长从今年以来，不断深入县、社、队进行调查研究，取得第一手材料，有的放矢地指导民兵工作。
    军区朱副政委等深入辉南、磬石等县、社武装部以及省军区、军分区机关工作队驻地，检查了解了开展民兵政治教育的情况。发现问题及时解决，就地对工作队干部进行教育，并由军区司政机关下达指示，指导了本区其他的工作队。
    今年吉林的民兵组织建设工作，大多数县、社与中心工作结合较紧，开展得较好，但有少数县，社与中心工作结合不够，工作掉了队。为了摸清情况，提出具体措施，罗司令员、朱副政委和苏主任，又分别深入几个县做调查，找到原因以后，他们根据以往的工作经验，向各县人民武装部门提出“三明、一快、一好”的要求。“三明”是明确领会党委对中心工作与民兵工作的指示精神；明确了解民兵组织的思想、活动和组织情况；明确武装部门在完成党委的中心工作和做好民兵工作中的基本任务和具体任务，以及完成这些任务的有效方法。“一快”是行动快。“一好”是效果好。“明”是前提，只有做到了“明”，“快”才有基础，“好”才有保证。此外，并要求人民武装干部坚决服从地方党委领导，学好党的政策，主动做好地方中心工作。他们通过对人民武装干部的具体帮助和教育，使基层武装干部提高了认识，启发了他们做民兵工作的积极性，也学会了做民兵工作的方法，因而使一些民兵工作比较落后的单位，迅速地跟了上来。 （张建勋）
〖-ZW/正文〗
