〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题在于依靠地方党委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作纪谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作基层党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常常听到一些同志这样反映：“民兵工作面广、人多、太复杂，要想做得好，必须增加干部，扩大人民武装部门的机构。”这话听起来也有些道理，但实际工作中，并非完全如此。这次我们从浙江江山县峡口公社二十八都生产大队民兵营所了解的情况中，就恰好说明了这个问题。
    二十八都民兵营，长期没有来过人民武装干部，但是由于这个营认真依靠党委领导和党委重视民兵工作，不光组织落实、巩固，干部健全，武器保管爱护得很好，而且广大社员对民兵的性质和任务都了解执行得很好，警惕性很高。一次，生产大队有事通知集合民兵，富强和坚强两个生产队的基干民兵，只用三十五分种的时间，就从十里以外的地方赶到了集合地点。平时这个营的民兵在参加生产和保卫生产方面，也做出了很好的成绩。因此，这里的民兵更加得到党委和群众的欢迎。这个民兵营依靠党委（总支）进行民兵工作的主要方法是：平时有事就向党委（总支）汇报，党委（总支）布置什么中心任务，他们就发动全体民兵带头执行。因此，党总支每召开分支书记、生产队长会议时，都吸收民兵连长参加；生产队分支部召开生产小队干部会议时，就吸收民兵排长参加；生产小队开队委会时，也吸收民兵班长参加。这样，一方面使民兵干部及时了解中心任务，便于民兵组织按照党的意图进行工作；另一方面党组织也通过民兵干部及时汇报民兵情况，加强了对民兵工作的领导。所以这个民兵营在进行任何一项工作的时候，都能得到党组织的支待，各项民兵工作也搞得非常活跃，正象营长徐忠贵同志所说：“只要坚决依靠党委（总支）领导，紧紧结合生产安排工作，民兵活动一定能够搞好。”
    二十八都民兵营的这个事例也说明，民兵工作只要依靠党委，依靠群众，就是人武干部再少，也是能够做得好的。我们都知道，民兵工作是一个非常广泛的群众工作，如果不依靠党委，不依靠群众，发动全党去做，就是把我们干部增加得再多一些，也是不能做好的。当然，我们依靠党委，发动全党都抓民兵工作，并不是要把民兵工作摆到地方一切工作之上，更不是依靠党委就减轻了我们业务部门的责任；而是要更好地当好党委的“参谋”。经常不断地根据上级指示，根据在实际工作中亲身摸索出来的经验，提出措施和拿出切实可行的办法来。这样就会很好地得到党委的支持，民兵工作也就会及时地被安排到党委的整个工作计划之内。可是，也有少数同志，把依靠党委误认为“依赖”党委，把上级有关民兵工作的指示，原封不动地拿到党委那里去，要党委想办法；而自己却不动脑子，既没有很好地研究上级的指示，又未下去了解当地的实际情况。结果工作搞不好，反而认为党委不重视民兵工作。这是不对的。我们要依靠地方党委，就要从全局着眼，了解地方工作的情况，积极参加党的中心工作。同时，要依靠党委，发动全党都抓民兵工作，还要注意虚心地向地方干部学习，把民兵工作列入地方整个工作日程之内。这是因为：第一，地方干部有丰富的群众工作经验，他们整天接近群众，情况掌握全面，又懂得生产知识。如果我们能很好地向他们学习，工作中遇到困难就好解决。第二，平时地方党委工作较多，任务很重，如果我们不把民兵工作经常主动地向党委提出建议，列入整个地方工作计划，民兵工作就很容易被挤掉。反过来，如果注意了这点，我们就一定能够在地方党委的统一领导下，把民兵工作做好。
〖-ZW/正文〗
