〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富马呼吁5日在纳门乡举行三边会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就停火；联合政府和参加国际会议的老挝代表团问题进行谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 老挝之声电台今天晚间广播，老挝王国政府首相梭发那・富马亲王5月2日在川圹就老挝有关方面5月5日举行政治会谈发表一项呼吁书。
    呼吁书说，“我怀着满意的心情指出，老挝有关各方代表已经响应我的呼吁，并按照日内瓦会议两主席的建议，为讨论停火细节和邀请国际监察和监督委员会来老挝核实停火进行了接触，因此，开辟了结束在老挝的敌对行动和使老挝人停止流血的良好前景。”
    呼吁书说，“为了进一步促使解决老挝人之间的问题，老挝有关各方除进行关于停火的讨论外，应该立即就老挝的内部政治问题进行谈判，首先是就联合政府问题和参加5月12日在日内瓦召开的国际会议的老挝代表机构的问题举行谈判。
    因此，我邀请老挝爱国战线党和沙湾拿吉集团为了上述目的而派出有资格的代表，从5月5日中午起在纳门乡参加三边会议。”
    呼吁书说，“我希望老挝各方响应这一呼吁。老挝祖国的命运取决于这几天，如果全体老挝人具有良好的诚意，民族和睦问题一定会得到解决，以利于我们祖国的最高利益。”
〖-ZW/正文〗
