〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织协作帮助困难队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泊渡口大队按照自愿互利；等价交换原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津4日电 河北省静海县青镇公社泊渡口生产大队按照自愿互利、等价交换的原则，组织有力量的生产队帮助困难生产队突击春耕，大大加快了全大队春耕生产的速度。
    泊渡口大队共有十二个生产队。今年3月末，各生产队为了战胜春旱，抢保墒情、保证适时播种，开展了一个抢耕快耕突击运动。多数生产队在突击运动期间都完成和接近完成任务，只有小堤生产队完成任务很差。小堤过去就是一个土地多、劳力少、耕畜弱的生产队，加之去年遭灾严重，今年春耕任务大、劳畜力更显得不足。应耕地六百一十亩，突击期间只抢耕出二百亩，按这样的进度计算，就得一个多月才能完成耕地任务。大队干部发现这个一问题后，为了帮助小堤生产队度过这一难关，发动各个生产队干部、社员就如何帮助小堤生产队在劳畜力不足的情况下保证适时播种的问题，进行了讨论。在讨论中，很多人认为：搞生产，谁也免不了要碰到困难，只要大家一条心，就没有过不了的“火焰山”。既然小堤队耕地碰到了困难，大家就有责任帮助他们闯过这一关。大盘古生产队党支部书记李金起说：我们生产队已经完成了春耕任务，不能眼看小堤队因地耕不出来延误播种不管，咱们应该雪里送炭，给小堤生产队以方便。这个意见受到各生产队干部和社员的热烈欢迎，都争先报名要帮助小堤生产队耕地。为了在协作中贯彻自愿互利等价交换的原则，大队组织各个生产队充分进行了协商，合理地议定了包耕的劳动报酬和超额奖励的标准和办法。结果，共有八个生产队与小堤生产队签订了包耕她的合同，并且达到互不吃亏，双方满意。随即这八个生产队就派出四十张耠子、十一盘耙、四十五个劳动力和五十八头牲口，到小堤生产队展开突击耕地活动。他们对待包耕地就象对待自己耕地一样负责认真，从4月7日到12日，只用六天时间，就按合同规定完成了耕耙地三百二十亩的任务，并作到了保质保量。小堤生产队在兄弟队的有力支援的鼓舞下，大大增加了克服困难搞好生产的信心，他们满怀激情地表示：一定要用夺得今年农业好收成的买际行动，来答谢上级领导和兄弟队对他们的关怀和援助。全小队耕地的日进度由十二亩增到十六亩，到上月12日他们已完成了由他们自己耕耙的耕地面积。
〖-ZW/正文〗
