〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南村大队量才用人合理派活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥辅助劳动力的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁4日电 广西荔浦县马岭人民公社南村大队，量才用人，合理派活，使辅助劳动力在春耕生产中充分发挥力量。
    南村大队共有一百四十五名辅助劳动力，其中只有七十七人经常参加一部分劳动，许多辅助劳力没有充分地运用起来。这不仅有碍生产发展，而且使一部分社员收入减少。
    为了进一步发掘劳动潜力，南村大队党支部和管理委员会在今年春耕中，向各生产队提出合理安排辅助劳动力的建议。各生产队采纳了这个建议。许多辅助劳动力也主动地要求分派农活。生产队安排辅助劳动力参加生产，主要采取以下几种方式：第一、对于能够长期参加劳动的人，分配固定工作，如安排看牛、种菜、磨米、做保姆、养猪，以及做雨帽等副业生产。第十生产队老年社员古明今有扫雨帽、蓑衣的好手艺，近年来因体弱没有参加田间劳动，但仍能够干些轻活，这次生产队就安排他专门纺织雨帽、蓑衣。第二、安排临时活路。如春种中，安排一部分年老社员种黄豆和玉米。最近有的生产队还分配一些老年人去收摘果子。第三、对于不宜分配固定工作和临时活路的社员，则鼓励他们采集猪菜和拣牛粪等，不规定具体任务，而采取按件记分办法。
    各生产队在合理安排辅助劳动力后，坚持了按件记分、天天评工记分的办法。如看牛，一般看一头大牛每天记一点五分或二分，看一头小牛一天记半分或一分，看难照料的大水牯牛每今记三分。采集猪莱，每百斤记十分。由于采取上列办法，真正贯彻多劳多得原则，全队一百四十五个辅助劳动力，大部分积极出工，努力争取多做力能胜任的工作。过去不参加劳动的社员邓文燕，自从春耕开始，就积极参加种早地作物等生产，平时得空就采猪菜，每今能得到六、七分，相当于一个中等劳动力所得的工分。原来要大队救济的老年社员汤六嫂，现在看管一头大牛，每天得三分，抽空还能采集猪菜，每天也可以得到五、六分。
    在合理使用辅助劳动力后，这个大队已从后勤部门抽换出一部分强劳力投入田间生产。
〖-ZW/正文〗
