〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商店里听来的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡令李若倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/访问怀柔札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，我们在青石岭公社的商店里采访的时候，听说了几个小故事，讲的是几件商品的历史，很有意思：
    布。解放前怀柔山区的贫苦人家，吃都顾不上，谁还有钱买布？照碾子村的老贫农孙刚的话说，那时候的日子是“混身衣裳，满肚子干粮，起来一身，躺下一铺”，根本就没穿没盖。冬天，只好整天抱着火盆，把身上都烤出“花”来了。孩子生下来好几年了，还光着屁股。直到八、九岁，出去给地主放羊了，才第一次穿上裤子。如果是女孩子，甚至长成大姑娘了，还穿不上裤子，只好老躲在屋里。刚解放的时候，商店的干部带了一匹布到比较穷的碾子村去卖，半年才卖完。可是，没过一两年，布的销售量就一年年地蹿上去了。据怀柔县的统计，1950年、1951年那时候，一年才卖七十万米左右，1957年，就卖了一百万米，1959年，又上升到一百四十多万米，正好是1950年的一倍。现在，已经不是没有衣裳穿的问题，前面提到的孙刚，一家五口，一人一套被褥、几套衣服。眼下，是要挑花布、好布来做衣裳了。
    毛巾。从前，要说用毛巾洗脸，谁也没那么阔气。好容易攒一点钱，买一条毛巾，也就是逢年过节或者串亲戚的时候，蒙在头上而已。有的人甚至结婚的时候买一条毛巾，一直用到老。解放以来，山区的人们才用它来洗脸了。拿青石岭这个四万人口的地区来说，毛巾的销售量也是一年高过一年。1953年卖了四千多条，1957年就卖了近六千条，1958年又卖了八千多条，去年，竟达到一万三千多条，相当于1953年的三倍多，比解放以前就更没法说了。
    热水瓶。这里说的是那种售价八元多的、铁壳的、花花绿绿的热水瓶。1955年，汤河口商店运来了四个这样的热水瓶。汤河口是现在青石岭公社的所在地，在山区里算相当大的村庄了。可是，在商店里放了两年，到了1957年，还是一直卖不出去。没办法，只好减价减到四元多，赔本出售。最后，农民们仍然没有要的。1958年来，情形就大变了。现在，不论运来多少，也不论多少钱，只要是铁壳的热水瓶，来一批卖一批，而且往往是几个小时或者一天半天之内就销售一空。人们兴奋地说：“解放以前是根本没见过热水瓶，解放以后合作社时期是家家有了竹壳热水瓶，公社化这两年是家家想买铁壳热水瓶了！”
    鸡蛋。过去，农民们是舍不得吃鸡蛋的。家里养的鸡下了几个蛋，总是用它去换点东西。刚解放那几年也是这样。每天清早，商店一开门，妇女们都提着篮子来了。从篮子里拿出几个鸡蛋往柜合上一放，有的要换盐，有的要换线。相反，直接拿钱来买东西的倒不多。这几年，人们从公社里分到工资，手里钱逐渐多了，拿鸡蛋来换东西的就逐渐少了，现在竟完全没有了。是不是鸡少了呢？不。青石岭地区1958年有二百多只鸡，1960年还增加到三百多呢！说来说去，原因只是一个：农民的生活水平提高了，有了鸡蛋，不必再靠它去换东西了。想留着自己吃了。 这几个故事就这样简单。然而，却颇耐人寻味。
    一个人从生下来到老死，不论春夏秋冬，也不论在家里在外面，任何时候都有件衣裳穿在身上；洗脸的时候，能有条毛巾用；家里，能用上个把热水瓶；自己养的鸡下了蛋，能自己吃一点；这原是极普通的事。但是，当我们了解了事情的过去，通过历史的比较来观察问题的时候，当我们看到过去人们竟是整年穿不上衣裳，出不了屋，毛巾只能当作奢侈的装饰品，热水瓶根本就没有看见过，而鸡蛋竟成了穷人手里少得可怜的货币的时候，我们才深深体会到，今天的生活得来是多么不容易啊！看来，深刻地了解我们的过去，学会运用历史观点来看问题，确是帮助我们革命者正确地对待现在、把握未来的锐利武器。
    布、毛巾、热水瓶、鸡蛋，有吃的有穿的有用的。这几种商品在青石岭农民中的销售数量和用途变化的过程、不仅使我们更具体地了解了农民生活飞跃提高的状况，进一步看清了合作化和公社化给农民带来的好处，以及目前市场上某些商品供不应求的原因等许多问题；同时，从人民生活这一个侧面，又使我们进一步看清了我国整个形势发展的蓬勃气象。我们常常谈到祖国十多年来的变化，现在才更具体地体会到了这种变化的广度和深度：从生活到整个社会，从穷乡僻壤到全国，都在变，又都是巨变，是飞跃的前进。
    青石岭中心商店的季书记在一次谈话的结尾，又向我们讲了一个意味深长的故事：“春节的时候，我们青石岭地区从城里运来整整一卡车的爆竹，全卖完了。有个农民一下子就买了十块钱的爆竹，一家大小，乒乒乓乓地放个不停。别人说他太浪费了，可他说：‘心里高兴嘛！过去没吃没喝的，哪来钱买爆竹！’”
    农民的这种心情是可以理解的。那热闹的爆竹声，表达了生活的喜悦，也表达了对目前大好形势的热烈赞颂和对未来前途的无限信心。
〖-ZW/正文〗
