〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精讲多练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练方针抓住了，就要抓住一切机会，自始至终？逐步深入地练？如陈鸿珩同志讲振荡器，抓住测试维修这一关键，从图上作业到分盘实习，从分盘实习到全机实习，采用了多种形式，再三再四？反复深入地练？又如电话教研组在讲交换机实习时，首先就交代检验方法（维修的关键），以后每次课的前后，都要求学员检验机器，从而达到又熟又巧的目的？后来检验五十门共电交换机，最慢的学员也不超过十分钟就完成了？另外，还要多练几手。要从战时最困难、最复杂的情况着想，多练几手。要能在设备简陋、故障复杂、时间紧促和情况紧急的条件下，完成一个技师的任务。如没有电烙铁，要能使用火烙铁/没有标准元件要能拼凑得起来/缺乏器材能以代用品顶替/没有仪表能以简便的方法去判断故障/我们还学习部队技师经验，采用不加电源的方法修复电传机/在紧急情况下先抢通后修复等。在多练中，学员多、器材少、教员少是一个突出的矛盾。针对这个矛盾，我们发动群众，想方设法，采取了如下措施：（1）提高设备利用率。如将一台电传机分或收信、发信、印字三个部分，供三个实习组进行拆和装的练习/又如将载波机的收信放大机盘或发送放大机盘改装在机架的反面，可供两个小组同时进行分盘检修作业。（2）灵活地安排实施计划。过去训练计划对专业的安排是先学电话、电报，后学长途。现在我们把各个教学班分为三种进度，一批先学电话，一批先学电报，另一批则先学长途，错开各教学班使用器材的时间。（3）培养小教员。它是贯彻群众路线的方法之一，既加强了教员的主导作用，又充分发挥了学员的积极性。现在我们每一个教学班都挑选一些接受问题快、学习成绩好、工作积极负责的学员，在上课前给他们介绍实习、操作的步骤方法，仪表使用，实习作风及注意事项等，由他们分担助教。这样，在实习中就解决了学员多教员少，指导不过来的矛盾。由于小教员有一定的演示、组织能力，不仅大大缩短了教员讲解、布置、演示的时间，使学员多动手，而且还避免了器材仪表的损坏。我们在贯彻“少而精”方针、运用精讲多练的教学方法的过程中，还深深地体会到：每一个做教育工作的同志，要正确贯彻“少而精”的方针，首先必须听党的话，热爱党的教育事业，不断地提高自己的政治思想水平。这不仅要求各级干部在政治思想上要坚持以毛泽东思想挂帅，而且还要求广大教员以辩证唯物主义的世界观和方法论去分析和讲解教学内容/另一方面，要求认真钻研，努力提高学术水平。对讲课内容有透彻的理解，占有较广博的知识，这就能从多中选少，博中求精，才能保证“少而精”方针的正确贯彻。要做到这一点，必须认真地学习毛主席著作，在专业教学中坚持毛泽东思想挂帅。  通过毛主席著作学习，我们还明确了在教学方法上贯彻“少而精”方针的前提条件，就是从实际出发。在教学工作中，必须深入具体地了解部队的实际需要，了解教学对象的特点、个性、原有文化程度、专业基础和生活经验，做到因人施教。同时，在教学活动中，还必须认真贯彻群众路线，充分发挥群众的集体智慧和集体创造。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、林总提出的少而精的训练方针，给我们指出了进一步提高训练质量的方向。如何在教学方法上贯彻少而精的方针，是需要我们认真研究的一个问题。现在，谈谈我们在教学实践中的一些体会。
    为什么要精讲多练
    去年以来，林总对军事训练作了一系列的重要指示。在训练方法方面，林总明确指出要在最困难最复杂的条件下进行训练，要多练几手，要练多于讲、作多于教、精讲多练等。怎样来领会林总指示的精神呢？我们在学习和贯彻林总指示的过程中，初步体会到：精讲多练是“少而精”方针在教学方法上的具体体现；精讲多练是不可分割的整体；精讲多练具体运用必须与学校训练的具体情况紧密结合。
    我们对精讲多练这个教学原则的认识是逐步提高的。林总开始提出精讲多练时，我们还没有领会这个问题的深刻意义，把它同别的教学原则同等看待。经过进一步学习和实践，逐渐感到我们在半年多来摸索到的教学方法，如重点突出、层次分明、语言简练、通俗易懂等，多是属于讲的方面，而对练的问题注意不足。精讲多练概括了我们已经采用的教学方法，而且要求更高、更全面了。
    我们认为，精讲多练是少而精方针在教学方法上的具体体现。精讲多练既重视讲，又强调了练，要求学员通过练把能过硬的本领真正学到手，这就充分反映了训练与战备紧密结合的精神，体现了少而精方针的精神实质。其次，教学过程是教学双方活动的过程，要贯彻少而精的方针，必须依靠教学双方的共同努力；精讲多练，不仅对教员、而且对学员的活动提出了明确的要求，不仅体现了教员的主导作用，而且重视发挥学员的主观能动性。从理论上说，少而精方针要求教学工作遵循人们认识客观事物的规律，“少则得，多则惑”，只有抓住关键，突出重点，才能把战争中必不可少的东西学到手；精讲多练反映了理论和实践的统一，强调了实践在人的认识过程中的决定作用。这是我们的一个体会。
    我们的第二个体会是：精讲和多练是一个不可分割的整体。我校曾出现过两种情况：一种是讲多练少，一种是把精讲误解为少讲，而忽视精讲的必要性。经过不断的教学改革运动，资产阶级教学思想受到严肃批判，在广大教员中，重理论轻实践的思想有了很大的转变，可是目前仍有个别教员还存在着讲多练少的现象，顾虑讲少了考核时过不了关，因而把内容讲得很广。这说明贯彻精讲多练的过程中是有思想斗争的。我们认为，光讲不练，讲就没有实用意义；而没有精讲，多练也可能带有盲目性。因此，精讲和多练就紧密结合。
    在精讲多练的过程中，还必须与学校实际情况紧密结合。根据我校的情况，领导上要给精讲以足够的重视；同时要强调多练，在多练中，要把苦练、实练和巧练结合起来，在有限的时间内，练出真本领。
    怎样精讲：抓实用、抓共性、抓关键
    正确地选择与突出训练重点，是实现精讲的关键。训练重点一般是在制订计划大纲和编写教材时确定的，但在当前教学改革不断深入，教材还不够“少而精”的情况下，教员在备课中认真地选择训练内容则是很重要的一环。选择训练重点的总的原则，是本着少而精的方针，按照培养对象的要求，紧密结合部队实际需要、特别是战争中最需要的东西，以及学员原有基础，来确定讲课内容。除此而外，还应从以下三个方面考虑：
    第一，抓实际工作中最需要的东西作重点。所谓最需要的东西，对于基础课来讲，就是专业课最需要的基础知识和技能；对于专业课来讲，就是实际工作中最需要的理论知识和实际技能。如振荡原理课有振幅条件和相位条件两个问题，它们在理论上是同等重要的，但由于机器中通常都是因振幅条件被破坏而发生停振，所以，应以振幅条件为重点。
    第二，抓共性。在教学中，往往要同时解决几个性质大致相同的问题，在这种情况下，就应着重抓住它们的共同点（共性）。而共性是存在于个性之中的，所以，就要从这些问题中选出一个最有代表性的问题作重点，通过它把共性讲深讲透，带动其它。
    第三，抓关键。即在讲解各个问题中，选择一个最能说明事物本质属性的问题作重点。因为每个事物除了与其他事物有一般共性外，同时还有区别于其它事物的本质属性，这就是问题的关键。把这个关键讲清楚了，整个事物的本质属性也就抓住了。
    在选择重点时，应注意不要把难点一概认为是重点。重点可能是较难的，但难点不一定都是重点。对难点，要化难为易地来讲，不是重点的难点不应放在突出的地位。
    要作到精讲，除了突出重点以外，还要有严密的逻辑性。这主要是要求我们依据事物发展的客观规律和人的认识规律，从内容顺序的安排上体现“少而精”的精神，打破旧的繁琐的讲课程序，做到干净利索，流畅明快。我们的办法是：（1）开门见山，按照学员的认识规律逐步深入。就是劈头就摆出矛盾，讲“是什么”，再讲“为什么”，最后讲“怎么用”。（2）朝着一个目的，按照事物运动矛盾的规律，单刀直入。每一课，每一个过程，我们都必须朝着一个目的，按照事物发展规律，层层深入，而不要企图在一个过程中一下子解决许多性质不同的问题；或左顾右盼地去解决所碰到的一切枝节问题。
    怎样多练：苦练、实练、巧练
    所谓多练就是要求“练多于教，作多于讲”，尤其是有决定意义的东西，更要反复地练。从学校的教学工作来说，练的范围是广泛的，形式是灵活多样的，从实际作业、操作、维修机器以及野外演习等都是练的形式。多练包括苦练、实练、巧练的意思。要多练，首先是苦练，就是要扎扎实实地下苦功夫，不下苦功夫。就没有真本领。但苦练还必须和巧练相结合，光靠苦练，而不会巧练，就会事倍功半，特别是在有限的训练时间内，要本着少用子弹打得准、少花汽油开得动的精神，练出真本领，就必须在苦炼、实练的基础上重视巧练。所谓巧练就是要掌握正确的方法，摸透动作的要领和规律。巧练与精讲有共同的地方，都是要抓住关键。
    抓住关键包括两个方面：一是指练的内容，一是指练的方法。
    在练的内容上抓住关键，就是要多练在实际工作中最需要的东西，多练机器里最关键的部分。如载波机修理实习中，着重抓住放大器、振荡器、振铃器、电源系统等关键部分。因为实际工作中遇到这些部分的故障最多，同时，为这些部分的检修方法，一般地说也适用于其它部分。
    在练的方法上要“巧”。就是说要用是有效的方法指导学员练好真本领。如在修理实习时，就应指导学员通过排除某一些故障点来掌握判断和修理故障的基本要领。我们一般采用的方法是：教员先作示范并讲清检修的基本要领，然后安排一些简单的常见的故障，让学员检修，以便使他们初步领会测试和压缩故障的要领；接着再出一批结构性故障（如继电器接触不良，故障点不在显示故障的机盘上），让学员进一步去掌握检修的要领和方法，最后再出一批质量性故障（如工作性质不好，元件变质等比较复杂的故障），锻炼学员灵活地掌握要领。这样反复地练，既能练熟，又会活用，以后在实际工作中就能举一反三，触类旁通。
    但必须注意，条件不同，关键问题也不相同，必须根据具体情况具体对待。如载波机的修理，主要是发现故障点较难，修复一般比较容易，所以应抓住“逐步压缩，从简下手”的检修原则去多练；而电传机的故障主要是在机械性能方面，因此机械调整就成为需要反复多练的关键问题。
〖-ZW/正文〗
