〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线部队大批先进青年和集体受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线4日电 “五四”青年节前夕，人民解放军福建前线部队许多单位表扬奖励大批“五好”战士、优秀共青团员和先进集体单位。
    厦门前线许多单位在共青团代表大会、庆功会上表彰了优秀青年战士和先进集体单位的模范事迹。并且通过有线广播、放映幻灯片等广泛作了表扬。某团在庆功会上表彰了在守卫海防和军事训练中成绩优异的一百五十名功臣、一百五十五名“五好”战士、三个标兵连队、一个模范排和五个优秀班。某部八连一排是“战斗功臣排”，他们在军事学习中也不怕风吹雨打太阳晒，勤学苦练，在十次比赛中荣获八次第一。这次受奖的某营迫击炮连，八年无事故，出色地完成军事训练和值勤等任务。近三年来，他们曾连续荣立三次集体三等功，全连有三十七人立功受奖，二十七人被评为“五好”战士。空军某部最近举行的庆功会上，有六十三名功臣和“五好”战士受到了奖励。
    在受奖的优秀青年战士中，有许多里刚入伍不久的新兵。去年春节入伍的炮手曾召立，经常风里爬、雨里滚，爬高山、涉河沟，锻炼战斗本领，很快成了一名优秀的炮手。而且，他十分热爱集体，积极主动地出公差勤务，假日争着站岗，在训练空隙帮助战友洗衣服、刷地板，让战友们多休息。入伍一年，他就荣立二等功一次、三等功两次，两次被评为“五好”战士，并且光荣地参加了共产党。某部“五好”战士、炊事员刘圣银，服役三年中，坚持学习毛主席著作，阶级觉悟不断提高。他八次变动工作职务，样样工作做得很出色。十二次射击获得十一次优秀。他现在是这支部队“五好”战士中最受称赞的模范炊事员。
〖-ZW/正文〗
