〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承与发扬“五四”革命传统趁大好形势夺取新的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地青年纪念“五四”四十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝五四〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 5月3日和4日、北京、上海、天津、广州、武汉、哈尔滨、长春、西宁、福州等地各界青年，分别举行报告会、座谈会、展览会等各种活动，纪念“五四”运动四十二周年。
    具有反帝反封建光荣传统的北京大学，以“五四运动中的北大学生”为题举行了报告会。历史系校史编写小组青年教师在会上介绍了北京大学学生在“五四”运动中向帝国主义和封建势力进行斗争的史实。清华大学一万多学生举行了纪念“五四”的营火、游园晚会。在北京汽车制造厂举行的纪念“五四”大会上，一百四十多名在生产上作出优异成绩，勇于革新创造的优秀团员受到了表扬。北京第三棉纺织厂4日有一百四十多名优秀青年在工厂举行的纪念集会上举行了入团宣誓。很多机关、商店的共青团员和青年也举行了报告会、座谈会、诗歌朗诵会等纪念活动。  上海各条战线上的青年一千九百多人，3日晚上举行纪念会，共青团上海市委副书记张浩波在会上讲了话。他说，我们纪念“五四”，就是要继承与发扬“五四”时代青年的革命传统，以革命的进取精神和实干精神，夺取今年的新胜利，要趁大好形势，积极贯彻大办农业、大办粮食的方针和巩固、充实、提高的方针，进一步掀起增产节约的运动的新高潮。会上还宣布了团市委表扬九个优秀团员和一个优秀团小组的决定，并号召全市共青团员向他们学习。
    4日晚，天津市各界青年四千多人举行纪念晚会，在津的外国留学生和实习生应邀参加。共青团天津市委副节记顾毅然在会上介绍了“五四”运动的经过。在天津市各区、各工厂和学校的共青团组织举办的各种纪念活动中，都号召青年们继承和发扬“五四”精神，在祖国的社会主义建设事业中作出贡献。
    4日上午，广州市各界青年一千二百多人举行了纪念大会。中共广州市委书记薛焰在会上讲了话。他勉励青年要发扬“五四”的光荣传统，在社会主义建设事业中发挥更大作用。会上还表扬方剑辉、龙盛华、粱腾芳等三人为“五好”青年标兵。
    在“五四”青年节期间，武汉市各学校、工厂、部队和机关的共青团组织，都根据青年特点，举行“做红色的接班人”的座谈会等多种形式的纪念活动。3日下午，各界青年代表一千多人举行了革命歌曲音乐会，共青团武汉市委书记杜万高在会上讲话说，“五四”运动留给当代青年最可贵的财富之一，是那种敢于蔑视敌人和战胜困难的无比的革命英雄主义和革命乐观主义精神。他希望青年们继承与发扬“五四”革命传统精神。
    在哈尔滨市一千二百多名青年的集会上，共青团哈尔滨市委表扬了全市各条战线上在社会主义建设中涌现出来的“五好”青年、“三好”学生和先进青年集体。
    在长春市举行的“五四”晚会上，中共吉林省委第二书记赵林等领导人同青年们一道欢度节日。晚会开始前，赵林等领导人，还接见了来自全省各地工业、农业战线上的五十七名五好青年代表，并勉励他们鼓足干劲，发扬艰苦奋斗的光荣传统，团结广大青年，千方百计地为争取今年农业丰收和完成各项生产任务而努力。
    4日这一天，西宁地区二十多万名各族青年分别举行各种纪念活动。西宁市中庄人民公社北园生产队的七十多名共青团员和青年，约请队星六十一岁的老社员王国华讲述了北园村农民解放前穷困的生活情况，对比了今天的幸福生活。青年们在对比中受到很大教育，决心为建设伟大的社会主义祖国贡献力量。西宁市各厂矿青年职工纷纷举行了“支援农业日”活动。
    福建省、福州市各界青年一千五百多人3日隆重举行纪念集会，共青团福建省委书记陈玉西在会上作了报告，福建前线部队周文在少将也在会上讲了话。许多单位的青年代表都在会上表示，要继承“五上”运动的革命传统，认真学习毛泽东思想，艰苦奋斗，为争取今年农业丰收，争取在社会主义建设各个战线上取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
