〖ZQ/总期〗1491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初速・射程・威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用手枪和冲锋枪，射击同样的一颗“手枪弹”，你会发现，它们的射程，竟相差很大。为什么同一种子弹，筒里装药一般多，子弹头轻重也相等，而射程却不一样呢？
    原来这里体现着一个普通的力学规律，用同样大小的力，推动一个物体，推动时间长，物体得到的速度大，跑的距离就远；推动时间短，物体得到的速度小，跑的距离就近。
    大家知道，有一种冲锋枪，枪管长是二百五十毫米；有一种手枪的枪管，却只有一百一十五毫米长，相差了一百三十五毫米。这样，子弹在长枪管里，受火药作用的时间长，得到的速度大，初速（脱开枪口时的速度）也就大，射程也就远了；相反，子弹在短枪管里，受火药作用的时间短，得到的速度小，初速也就小，射程也就近了。问题的全部秘密，原来也就在这枪管上。
    初速大，还不光是能使子弹获得较远的射程，还会使子弹具有三条很重要的战斗性能。
    一、初速大，子弹头飞得稳，容易打中目标。比如射击同样距离的目标，冲锋枪比手枪打得要准些，步枪比骑枪打得要准些。
    二、初速大，子弹的杀伤力和对坚硬目标的浸澈力也会大。这就好象我们钉钉子，锤子落得重，钉子也就钉得深。
    三、初速大，还可使弹道低伸、平直。试想：低伸、平直的弹道岂不比高仰、弯曲的弹道杀伤目标的机会多些。
    从以上可看出：子弹的初速大，可以大大加强射击效果。初速大小，真可说是武器战斗性能的重要标志。
    有了初速大的武器，初速小的武器可以不要吗？不行！手枪、冲锋枪、步骑枪等各种武器都各有特长，各有妙处。比如步骑枪初速大、射程远，对于稍远一些的目标打得准。冲锋枪初速小、射程近，打的准确性不如步骑枪，但它对近距离的聚集目标，可以发扬最大火力。手枪初速更小，射程更近，但它作为自卫武器，杀伤近目标具有极大的灵活性，这又是别的武器赶不上的。有了射击距离不同的各种武器，火力相间、互为补充，在实战中才可以构成层层弹幕，交织成严密火力网，摧毁敌人有生力量。
〖-ZW/正文〗
