〖ZQ/总期〗5031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战 备荒 为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗备战备荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十一医院 制成桉叶抗菌剂
    这种药对多种细菌有较好的抑制作用，没有毒性和副作用
    本报讯 某部五十一医院坚决执行毛主席关于“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的指示，成功地制出了一种新型的抗菌剂――桉叶抗菌剂。
    在开展中西医结合的运动中，五十一医院的同志们在院党委领导下，认真学习毛主席关于卫生工作的重要指示，联系实际，狠批了叛徒刘少奇散布的“中草药无用论”。大家决心自力更生，制出新药。同志们翻阅了许多资料，发现有桉叶可以治血淋、预防痢疾的记载。曾到农村巡回医疗的同志，也想起贫下中农用桉树叶子煎水洗脓疮的事。那么，可不可以用来做抗菌剂呢？检验科的同志立即作了抑菌试验，证明桉叶煎剂对金黄色葡萄球菌、沙门氏杆菌、乙型链球菌、绿脓杆菌等多种细菌，均有较好的抑菌作用。
    按叶的抗菌作用得到证实了，但它有没有毒性和副作用呢？同志们都争先服药，在自己身上做试验。护士鲁素芬想到毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，想起白求恩同志全心全意为人民服务的光辉事迹，把服药量从二十毫升增加到四十毫升、五十毫升，一直到一百毫升，感觉仍然良好，证实了这种药没有毒性和副作用。为了确保临床使用安全，他们又给自己提出一个问题：健康人服了没毒性反应，病人服用如何？政委石汝珍、副院长尹二登，年纪较大，患有多种疾病。他们主动要求在自己身上试验，试验结果证明这种药是安全的。院党委决定首先在内科临床使用。一位患慢性肾盂肾炎十多年的女同志，服了桉叶煎剂以后，三天尿痛、尿频症状消失，五天腰就不痛了，十天化验检查恢复正常，以后又巩固了一个阶段，至今没有复发，后来还治好了肺炎、菌痢、致病性肠炎、胆囊炎等多科病例。外科的同志还将桉叶煎剂用于治疗各种炎症和手术后抗感染，取得了良好效果。过去手术皮肤消毒，要用碘酒和酒精擦一遍又一遍，现在参加手术人员只要把手伸进桉叶煎剂里泡上五分钟左右就可以开刀。门诊、传染科和内科用桉叶制剂和其它复方桉叶合剂，治疗多种疾病都取得了较好的疗效。现在，他们通过反复实践，已试制成了浸膏片剂、注射剂等，便于携带、保管，以更好地适应战争的需要。
    一台新型麻醉机的诞生
    内蒙古军区某医院外一科主任军医杨晋祥同志，为了响应伟大领袖毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，立志要制一台平时战时都适用的新型麻醉机。
    过去，国内外用的麻醉机有的体积大，重达几十公斤，使用很不方便；有的体积虽小，但结构复杂，副作用比较大。要能制一台适应战备需要的轻便麻醉机多好呵！杨晋祥开始了紧张的试制工作。他一张一张地绘图，一次一次地修改。不懂得机械设计原理，就拜工人为师，由这个工厂跑到那个工厂，从这个车间跑到那个车间，虚心向工人学习。一次，为了磨一个零件，杨晋祥整整一天没有休息，饿了就吃几口冷馒头，同志们看到老杨一天天消瘦下去，关心地说：“杨主任，你可要注意身体啊！”对同志们的亲切关怀，他总是笑着说：“落实战备，就得拿出象打仗那样的战斗精神。”
    在制作过程中，解决麻醉机的呼吸阻力是一个难点。呼吸阻力大，就会给病人的呼吸功能带来损害，特别是对于病情危重呼吸功能减弱的患者、老年和小儿，如果进行长时间的麻醉，就可能带来不良后果，甚至还会危及生命安全。怎样解决这个问题呢？开始，杨晋祥认为影响呼吸阻力的关键是通气孔总面积不够，就想尽一切办法增加通气孔的面积，可是，通气量增加了，呼吸阻力仍未减小。他遵照毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾”的教导，经过反复试验，发现呼吸阻力的大小和通气孔的面积虽有关系，但更主要的是和呼吸阀门中两个套管间的距离成反比例有关。抓住了主要矛盾，呼吸的阻力问题就很快解决了。可是，原有的麻醉机挥发器调节开关比较复杂，麻醉诱导慢，在野战条件下就会贻误抢救。为了解决这个问题，杨晋祥从调查研究入手，对几种麻醉机进行了详细对比，综合其优点，克服其缺陷。他边做边改，经过多次实践，终于制成了一种构造简单、麻醉诱导快的新型挥发器调节开关。一台新的麻醉机终于诞生了。经过临床实践证明，这种麻醉机只有体积小、重量轻、结构简单、性能良好、呼吸阻力小、使用范围广等优点，可以在有氧或无氧的条件下进行从小儿到老人的各种手术的全身麻醉和复苏工作，适应战备的需要，受到指战员的热烈欢迎。（本报通讯员）
    “昆仑菜”
    来到青藏高原的纳赤台兵站，可以吃到昆仑山上长出来的大白菜和鲜萝卜。人们把这菜叫做“昆仑菜”。
    纳赤台兵站，座落在海拔近四千米的昆仑山口，担负着繁重的食宿招待任务。过去，这里吃的蔬菜全靠内地运来。为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的指示，兵站指战员们提出，要在昆仑山开荒种菜。
    莽莽昆仑山，群峰重峦，冰雪覆盖，气候酷寒，是个被称为“亘古无绿意，四季不见春”的地方。在这里开荒种菜，还是第一次。开始，有的同志存在着畏难情绪，说：“昆仑山连一根青草都不长，咋能种菜？”针对这个问题，党支部组织大家认真学习毛主席的光辉《五・七指示》和《愚公移山》，学习大寨人战天斗地的英雄事迹，使同志们认识到，只要用毛泽东思想武装头脑，发扬艰苦奋斗的革命精神，就能战胜自然条件带来的困难，在雪山上种出蔬菜。他们豪迈地说：立下愚公移山志，定叫昆仑披绿装！
    开荒种菜的战斗开始了。每天，站长王文体、教导员张守恒领着全站同志，挥镐舞锹，向沉睡的昆仑开战。这里气温常在零下二十多度，狂风从早刮到晚，大地冻得象铁板一样，每挖一镐，都要花费很大力气。同志们不怕困难，干劲倍增，每天挖山不止，把成堆的卵石一个一个拣出去，把冻土层一块一块揭开，苦战了几个月，硬是开出了二十亩菜地。
    挖地难，育苗更难。五月，开始下种，菜籽撒到地里，常常冻得发不了芽。同志们便天天引水浇，把干牛粪撒到上面保暖。可是小菜苗刚露出头，就遭到风沙的侵袭和野鸟的糟踏。站里便派一部分同志住在地里，日夜看护。飞沙盖住了菜苗，他们就用手轻轻扒开，把菜苗一棵一棵地扶起来。战士李用喜，一连几个晚上不睡觉，给菜地浇水施肥。眼睛熬红了，手冻裂了，从不叫一声苦。经过同志们的艰苦劳动，这里终于长出了蔬菜。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
