〖ZQ/总期〗5031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿科技合作联合委员会第十四届会议议定书签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理出席了签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿科技合作联合委员会第十四届会议议定书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中华人民共和国和阿尔巴尼亚人民共和国科学技术合作联合委员会第十四届会议议定书，今天在北京签字。
    李先念副总理出席了签字仪式。
    中国科技代表团团长、燃化部副部长孙晓风和阿尔巴尼亚科技代表团团长、国家计划委员会副主席亚尼・米霍在议定书上签字。
    阿尔巴尼亚方面参加签字仪式的有：阿尔巴尼亚驻中国大使罗博，阿尔巴尼亚科技代表团成员克・贝赞尼、安・巴巴斯杰凡尼、安・巴罗卡、阿・萨里拉里、地・什库尔特、萨・迈米、拉・斯特拉科沙，以及阿尔巴尼亚驻中国大使馆三等秘书迪迪亚。
    中国方面参加签字仪式的有：对外经济联络部部长方毅、副部长韩宗正，中国科技代表团成员、有关方面负责人和工作人员李连庆、王子川、高石伦、田人杰、甘宁、秦凤翥、智德鑫、余进琦、江晓洪、郑虹等。
    签字以前，李先念副总理、方毅部长会见了亚尼・米霍等阿尔巴尼亚同志，同他们进行了十分亲切友好的谈话。会见时，阿尔巴尼亚驻中国大使罗博在座。
〖-ZW/正文〗
