〖ZQ/总期〗5031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵团以上干部读书班认真读马列的书和毛主席的书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持理论联系实际 提高路线斗争觉悟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部读书班/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵团以上干部读书班，在认真看书学习中，贯彻理论联系实际的原则，把自己摆进去，有效地增强了识别真假马列主义的能力，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。
    这期读书班集中学习了列宁的《唯物主义和经验批判主义》和毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉著作。学习开始时，有的同志认为，参加学习班机会难得，应该集中精力钻理论；有的认为自己回去要辅导别人，因而把主要精力放在抠名词术语上。学习班党支部发现这些问题后，便组织大家学习毛主席关于理论联系实际的教导，反复强调学习理论是为了指导实践、改造思想，只有把自己摆进去，密切联系自己的思想实际进行学习，才能取得好的效果。通过学习，大家决心紧密联系自己的思想实际认真读书，在理论和实践的结合上用气力，认真改造世界观，促进思想革命化。
    在认真看书学习中，把自己摆进去，怎样摆，摆什么？开始，有的摆一般工作问题多，摆思想问题少；摆生活问题多，摆方向、路线问题少。针对这种情况，学习班党支部组织大家学习毛主席关于“一个政党要引导革命到胜利，必须依靠自己政治路线的正确和组织上的巩固”的教导，使大家认识到，读马、列的书和毛主席的书，最重要的是提高路线斗争觉悟。只有抓住了路线问题，才能破在要害处，立在根本上。为了找准方向、路线上的问题，有的把摆出来的问题反复比较；有的把自己摆出来的问题请群众评议，请领导提示；有的用部队建设中的问题来对照自己。某团政委张栋曾感到问题多，不知摆啥好。后来，他从部队看自己，对着书本照“镜子”，透过现象看本质，终于找到了自己的主要问题是骄傲自满。由于骄傲自满，往往把个人和群众、个人和集体之间的关系摆错，影响了贯彻执行毛主席的革命路线。他针对这个问题，反复学习辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，狠批唯心论，狠挖骄傲自满在认识论上的根源，收到了比较好的效果。
    学习班的同志体会到，把自己摆进去，这只是学习的第一步，不能就此停止。只有把自己摆进去以后，再从认识上来个飞跃，把感性认识上升到理性认识，才能有效地提高路线斗争觉悟和识别真假马列主义的能力。在学习中，有的同志曾一度忽视这个重要环节，不去努力搞认识上的飞跃，讨论问题就事论事，有的把讨论会变成了检讨会，结果是从感性到感性，认识提不高。后来，大家学习了列宁关于“我们应该辩证地思考”（《列宁全集》第十四卷第九八页）和毛主席关于两个飞跃的教导，才提高了认识，自觉地把感性认识上升到理性认识。某部部队长杨先平负责领导部队施工，有一段时间连续出现塌方，弄不清是什么原因，感到束手无策。后来，他到塌方最严重的一个连队蹲点，经过反复调查，亲自实践，发动群众深入讨论，才找出连续塌方是因为单纯追求进度快，误用了过去先完成掘进任务再灌注的经验造成的，后来他们改为边掘进边灌注，制止了塌方，提高了工效。在读书班里，他摆了这件事，开始只是就事论事地总结经验，只看到单纯追求进度和照搬过去的经验是不对的，没有总结出带有规律性的经验来。以后他运用实践第一、一切从客观存在的事实出发等观点反复进行对照，使认识逐步深化，明确认识到：主观必须符合客观，革命热情必须和科学态度结合起来，主观能动性必须建立在认识和尊重客观规律的基础上。不论干什么工作，如果只顾主观愿望，不顾客观实际，使主观脱离了客观，就会犯主观唯心主义的错误，就会在实践中遭到失败；只有使主观符合客观，才能取得胜利。
    通过学习，大家还体会到要使理论与实践统一，主观与客观一致，不仅要劳力搞好从感性认识到理性认识这个能动的飞跃，更重要的还要搞好从理性认识到革命实践这一个飞跃。某工区副政委张庆华带工作组到一个连队蹲点。他第一次去那里，按照以往的老经验抓了一个时期，成效不大，连队同志和工作组都不满意。针对这个问题，他反复学习《实践论》，懂得了经验是可贵的，但过去的经验，往往带有一定的局限性，再一次实践时，必须根据新的情况检验、修正和补充原来的认识，使主观符合客观，才能做好工作。第二次到这个连队蹲点时，他把过去的经验和连队的实际情况结合起来认真进行研究，制订了新的工作计划，在实践中又根据新的情况不断进行修改和补充，使工作达到了预想的目的。他在读书班总结这一经验时说：一个认识要经过反复实践，才能证实是否正确。如果只满足于第一个飞跃，不努力搞好第二个飞跃，仍然会堕入唯心论的泥坑，犯经验主义的错误。大家一致认为，通过这次读书班学习，虽然在思想认识上有很大提高，但一般的只是解决由感性认识到理性认识的飞跃。大家决心遵照列宁关于“从理论到实践的跃进”（《唯物主义和经验批判主义》第一八四页）和毛主席关于“认识有待于深化”等教导，回部队后积极参加三大革命斗争实践，进一步检验和发展自己的认识，搞好部队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
