〖ZQ/总期〗5031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗闯天山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔斯木牙乌山下，六匹骏马迎着初春的太阳疾驰而来。乘马的六个人，有维吾尔族，有哈萨克族，有达斡尔族，还有蒙古族和锡伯族。他们中间有解放军，有牧民，有工人，也有技术员。他们在“九六”团结、胜利路线的指引下，团结战斗，闯过险道，横穿天山，胜利地完成了一次重要勘察任务。
    二月的西北边疆，到处是冰天雪地。来自不同岗位的勘察队员汇集到一起，接受了一项勘察任务。他们在哈萨克族向导的带领下，翻过两座冰达坂，来到了勘察点前。抬眼望，只见这里两侧都是悬崖绝壁，怪石林立。按原计划，他们打算沿着河谷的冰面向前勘察，可是现在河底却激浪滚滚。河上的冰雪已经开化，只有河床边沿剩下一些断断续续的残冰。情况有了分化，怎么办？勘察队员们怀着对革命事业的高度责任感，决心不怕任何风险，从冰河上闯过去。维吾尔族战士奴尔泰挺身而出，担负了在前面探路的任务。这冰凌，高低不平，冰面向河心倾斜，有的地方只有五六十厘米宽。奴尔泰一手扶着崖石，一手柱着棍子，边敲打边往前走。突然“嗤溜”一声，摔了个仰面朝天，顺着冰面向水中滑去。跟在后面的锡伯族战士韩大春和一个汉族工人，立即奋不顾身地猛扑上去，一把抓住他的衣服，把他拉了回来。这时，队员们一齐涌上来，五种不同的语言，汇成一个共同的声音：决不能让亲人解放军担风险。大家纷纷要求派自己到前面去。阶级兄弟的亲切关怀和忘我的革命精神，更加坚定了奴尔泰战胜困难、闯过险关的革命意志。他向前大步走去。冰在他脚下不时发出碎裂的声音，好几次脚跟刚刚抬起，冰就塌了，但他毫无惧色。队员们沿着奴尔泰探索的道路，一个个安全地通过了。
    勘察队来到一个岔道口，前面的冰已经塌光了，黑沉沉的水打着漩涡挡住了去路。摆在面前的只有两条路：一条是爬山，一条是凫水。他们开了个“诸葛亮会”，决定从山上绕过去。可是登上山顶一看，他们楞住了：这是一座九十多米高的绝壁，四周如刀砍斧劈一般，怎么下得去？找来找去发现一块突出的岩石象鹰嘴一样伸向对岸，从这里可以吊下去。但是最后一个人还是得泅渡冰河。大家都争着要留在最后，结果，汉族工人许志华争取到了这个更艰苦的任务。他等大家用保险绳一个一个从山上降到河对岸以后，自己返回来下到谷底，脱下衣服跳进水里。当时气温在零下十几度，岸上的人穿着棉衣还冻得发抖，许志华在水里嘴唇很快冻得紫黑。他咬紧牙关，冲过急流，终于游到了对岸。大家围拢来，脱下热呼呼的衣服披在他身上，用自己的体温暖着他已冻僵的四肢。
    在执行任务的后两天，干粮和咸菜都吃完了。这天宿营后，大家肚子饿得咕咕直叫。剩下的黄羊肉已经不多了，但谁也不肯吃。奴尔泰胃病发作了，直吐酸水。五十八岁的哈萨克族向导赛力汗看在眼里，疼在心上。他知道奴尔泰几天来把干粮省下来给了别人，而自己却吃那又膻又没盐的黄羊肉。他从袷袢里摸出一块省了几天的干粮，硬塞给奴尔泰，奴尔泰那里肯接，又让给汉族工人老许，老许又顺手塞给一个达斡尔族工人……就这样，这一小块凝结着同志之间无产阶级感情的干粮传来传去。
    断粮的第三天，大家都精疲力尽，头昏恶心。他们互相搀扶着，齐声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，顽强地前进。傍晚，他们终于找到牧民的帐房。不等他们走近，蒙古族牧民已热情地迎了上来。当听说他们是勘察队时，不住地惊叹：“真了不起，这地方多少年都没人走过，只有毛主席教育出来的人才能创造出这样的奇迹。”牧民们把他们让进帐房，端来香喷喷的酥油茶和面条，又把最暖和的地方腾出来让他们休息。牧民们的深情厚意使大家的心更加紧紧联在一起。他们共同背诵着毛主席的教导：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”，又继续前进了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
