〖ZQ/总期〗5031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚工业展览会展览团团长举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈赞扬罗中两国人民的友谊和团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 罗马尼亚社会主义共和国工业展览会展览团团长巴蒂卡今天下午在记者招待会上，热烈赞扬罗中两党、两国和两国人民之间的友好关系和国际主义团结。他指出，尊重国家主权、民族独立、完全平等、互不干涉内政和社会主义国际主义原则，是罗中两国关系的基础。
    罗马尼亚驻中国大使杜马出席了巴蒂卡团长举行的记者招待会。
    应邀出席记者招待会的首都新闻单位和有关方面负责人有李连庆、彭华、薛书田、彭迪、邢仁先，以及新闻记者四十多人。
    巴蒂卡团长向记者们介绍了罗马尼亚人民在建设一个多方面发展的社会主义社会的事业中所取得的成就和罗马尼亚社会主义共和国在对外贸易方面的成绩。
    出席招待会的中国同志祝贺罗马尼亚工业展览会展出成功，祝贺罗马尼亚人民在社会主义建设中所取得的成就，祝贺中罗两国人民的友谊和团结不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
