〖ZQ/总期〗5031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红山青竹严纪孝赵永世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命一定要有正确的路线，路线问题是革命成败的关键问题。我们绝不能满足于“两眼一睁，忙到熄灯”，一定要关心方向路线问题，提高路线斗争觉悟。这样，才能忙到正道上。 （红山）
    我们要把提高两条路线斗争觉悟作为学习的主要课题。一个战士如果没有高度的路线斗争觉悟，就等于盲人骑瞎马，就会糊里糊涂走到贫道上去。 （青竹）
    在整个社会主义历史时期，自始至终都贯串着阶级斗争。社会上阶级斗争不息，党内两条路线斗争就不止，路线教育就一刻也不能放松。 （指导员 严纪孝）
    马列主义、毛泽东思想，是我们分清路线是非的望远镜和显微镜。不认真读马、列的书和毛主席的书，就不能深刻理解毛主席革命路线的精神实质，就不能辨别是非、真假，睁着眼睛也要迷失方向。要提高路线觉悟就要认真看书学习。 （赵永世）
    历史的经验证明，党内两条路线的斗争，从来没有因为毛主席革命路线的胜利而停止过。是不是认识到路线斗争的长期性、复杂性、曲折性，这本身就是路线斗争觉悟高不高的一个重要标志。我们一定要遵照毛主席的教导，对于路线问题做到“年年讲，月月讲，天天讲”。 （战士 根源）
〖-ZW/正文〗
