〖ZQ/总期〗5031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军传统代代传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云贵高原，金沙江畔，人们经常传颂着一位老红军战士坚决贯彻执行毛主席革命路线的事迹。他就是昆明部队学习毛主席著作积极分子、某仓库主任王贵仁同志。
    王贵仁出生在四川省平武县一个苦大仇深的贫农家庭，一九三五年三月参加工农红军，经历了长征，参加过解放战争时期进军大西南的战斗。在延安，他日夜警卫在党中央所在地，保卫着伟大领袖毛主席；后来，他也曾和战友们一起，担负过警卫天安门的光荣任务。在革命的征途上，王贵仁先后四次受到伟大领袖毛主席的亲切接见。三十多年的亲身体验，使这位老红军战士深深懂得：革命离不开毛主席，胜利全靠毛主席革命路线。
    党的九届二中全会号召：“全党要认真学习毛主席的哲学著作，提倡辩证唯物论和历史唯物论，反对唯心论和形而上学。”王贵仁积极响应党的号召，更加抓紧学习。他常对大家说：“朴素的阶级感情不能代替执行毛主席革命路线的觉悟，必须努力学习毛主席哲学思想，认真改造世界观。”
    在学哲学的过程中，王贵仁首先从思想上弄通“一步”和“万里”、“终点”和“起点”的辩证关系。在进军大西南的时候，王贵仁得到了一本毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》的单行本。二十多年来，他翻了又翻，学了又学，千里转战和几次调动工作，这本书一直带在身边。在党的九届二中全会的鼓舞下，他再一次学习这本书，深深感到，这是继续革命的方向篇。他把毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”的伟大教导摘录下来，仔细琢磨，从中悟出了革命征途上“一步”与“万里”的辩证关系。他说：我虽然跟随毛主席革命三十多年了，但离实现共产主义的远大目标，只不过是万里长征走完了第一步。革命没有终点，只有起点，我决不能因为革命资历长一点就停止不前。我要和大家一起，在毛主席“团结起来，争取更大的胜利”的路线指引下，在新的万里长征中迈出新步伐。
    王贵仁是这样说的，也是这样做的。一次，上级决定他去某仓库帮助搞整党。来到这里，他深入细致地做思想政治工作，热情地找干部谈心。他从张国焘分裂我们党、分裂红军，讲到“九大”团结、胜利的路线；从党的成长、壮大，讲到搞好整党建党的伟大意义，推动了这个单位的整党运动，党员、干部之间在毛主席革命路线的基础上更加增强了团结。
    一次，在新库房建成不久，他听到一位保管员说：“往后，我们的任务就是收收发发了。”王贵仁察觉到，如果不及时克服这种“收收发发”的“守摊”思想，艰苦创业的精神就不能发扬。他组织大家重温了毛主席关于“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长”的伟大教导，启发大家把收收发发的具体工作，放到革命的全局中来认识。同志们表示：为了执行毛主席革命路线，为了部队需要，一定要把库房建成打不烂的红色供给站。
    王贵仁带头发扬艰苦奋斗的革命传统。走进他的宿舍，床上仍是那一床修康藏公路时发的已经补了又补的被子，挂的还是那顶补钉叠补钉的蚊帐。有的同志说，老主任年大体弱，生活搞得好点也算不了啥。他说：红军爬雪山，过草地，一个背包一枝枪，艰苦奋斗闹革命。今天世界上还有千千万万的人民处在水深火热之中，我们有责任解救他们，作为一个共产党员，我们只能造福，不能享福啊！
    从硝烟弥漫的战场，到无产阶级专政下继续革命的征途，王贵仁整整走了三十六个年头。环境变了，条件变了，但他的革命劲头没有变。同志们称赞他：职务高没有架子，年龄大没有暮气，资历长不摆老资格，老主任真是我们的贴心人！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
