〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于柏耀平的整体观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；爱岗敬业；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾机能击长空、操舰敢闯大洋的优秀复合型指挥员柏耀平，经常向全舰官兵灌输100-1=0这样一个超乎常规的公式。在柏耀平看来，一艘军舰就是一个整体，一个舰员不合格，一个战位有失误，就可能导致整体的失败。
    柏耀平强调整体观，是在强调正确处理整体与局部的关系：整体包含局部，局部构成整体，只有各个局部都过硬，才有整体合力之强劲。推而广之，不仅领导干部必须具有强烈的整体观念，普通官兵也要强化整体意识，明了自己对于整体的作用与责任。
    然而，并非所有的人都具有这样的整体观。有的同志以为自己人微言轻，有没有整体观念无所谓；有的同志感到自己岗位平凡，工作做得好一点差一点影响不了全局；也有的领导干部眼光仅仅盯在自己所分管的局部工作上，不能很好地观察和把握全局，因而也就不能很好地着眼全局谋划分管的工作，一旦自己所分管的局部与全局产生矛盾，就不能正确对待和妥善处理。所有这些，显然都是错误的。
    江泽民总书记在一次重要讲话中讲到领导干部要增强全局观念时，打了一个形象的比方，他说：“塑造一个人头像，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵和眉毛都要成比例。如果不成比例，各个部位雕琢得再好也没有用。哪怕一个部位没有安排好，也会破坏整体的平衡和美感。”最后，他强调指出：“讲政治，很重要的一条，就是要讲全局、懂全局、谋全局。”江总书记的讲话是对各级领导干部而言的，但对每一个官兵增强全局观念和整体意识都具有普遍的指导意义。
    作为一名军人，不管在什么岗位，无论干什么工作，都应该充分认识自己的工作是部队整体建设的一个不可缺少的部分，自觉地像雷锋那样，当一颗“螺丝钉”，拧在哪里就在哪里恪尽职守，发挥作用。如果看不到这一点，对部队建设缺乏起码的责任感和使命感，干工作要么没精打采，要么敷衍塞责，要么马马虎虎，不仅本人难有作为、难有进步，甚至会经常出纰漏，妨碍部队整体建设的发展。
〖-ZW/正文〗
