〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念人民空军成立50周年专版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雄鹰”飞出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；军事外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航展印象
    1989年6月，法国举办的巴黎航空展览会，给我留下了非常深刻的印象。
    此次航展，汇集了当时世界各国最先进的飞机和航空装备。最精彩的当属飞行表演，除美国的F―15、F―16、F―18，英国的“EFA”，法国的“幻影―2000”、“阵风”等飞机相继登台亮相外，前苏联第一次向世界展示了米格―29、苏―27等第三代战斗机以及世界上最先进的军用运输机，可以背负“暴风雪”航天飞机飞行的安―225飞机，引起世界航空界的广泛关注。尤其是苏―27飞机第一次向外界表演了“眼镜蛇”和“尾冲”等过失速机动动作，在各国航空界引起极大的震动。
    飞行表演异常精彩，展台上更是琳琅满目：数字式电传操纵系统、综合化航空电子系统、脉冲多普勒雷达、激光制导、先进的电子战设备、夜视设备等，许多东西不要说见过，连听都没有听过。回国后，我发愤学习航空理论，钻研飞行技术，先后参加15次重大科研试飞任务，成为国产某新型战机首席试飞小组成员。
    □某团团长刘明
    曼城纪事
    1993年10月至1994年12月，我在英国曼彻斯特大学航空工程系进行了为期一年的学习。
    初进曼大困难重重，但我并没有被困难所吓倒。我几乎把所有的课余时间都用在了学习上。功夫不负有心人，在期终考试中，我选考的工程数学、空气动力学、航空结构及“FORTRAN”语言等四门主课都获得了“A”。
    在英国期间，让我难忘的是参观范堡罗航展。瑞典一家公司展台上一个经过改进的“米格”飞机模拟座舱吸引了我。工作人员听说我是中国飞行员，热情地接待了我，向我介绍了新改进的雷达火控及航空电子系统的性能，并邀请我一试。对这些先进的武器火控系统，我并不陌生。我坐进座舱，熟悉了一下设备，接着就操纵雷达完成了对目标的搜索、发现和截获，当屏显出现“SHOOT”符号时我按下了发射按钮，几秒钟后目标被击中消失。看着我干净利索的动作，瑞方的工作人员竖起了大拇指，“Chinesepilot―Excellent！”（“中国飞行员真棒！”）
    □某试训中心副参谋长王国新
    体验“空狐”
    90年代的第一个春天，我奉命赴美国对某型发动机进行考察研修。一次，在听美国教员泰特朗先生讲课时，我大胆提出异议，并在众目睽睽之下，上台画出了一张包括各种功能状态、数据、计算机控制、指示灯显示等条理脉络清晰的图，使曾为世界各国培养了近百名优秀飞行员的泰特朗先生大为赞叹，并连声感谢我这位中国试飞员为他纠正讲了十多年的繁琐教法。
    理论上的提高，更激起我了解美军飞机发动机性能的欲望。不久后，我终于有机会驾驶美国的“空狐”新型飞机在气象条件极其恶劣的情况下上天“考察”。我沉着地把“空狐”飞机的良好性能发挥得淋漓尽致。我深知，这次飞行代表的不仅是我自己，而是祖国。
    □某试飞大队大队长马福震
    巴黎经历
    1992年12月，法国国防部将巴黎军事学院的各军兵种高级战争学校，陆、海、空、宪兵联合作战培训班改为今天的CID，即陆海空三军联合作战学院。每年约有100名左右来自世界各地的外国学员从这里毕业。在法国，我拿到了CID的毕业证书，也带回了一些感受。
    为加深学员对各军兵种的了解，增强感性认识，学院组织的参观考察非常多。首先是法国军队例行的演习，CID学员必到；其次是对各军兵种装备、训练的参观、观摩和体验，陆、海、空、宪轮一遍。我作为空军学员，参加了一次幻影―2000的训练飞行，2/2联队长内勒中校与我同机，带领僚机与一特殊的“目标”进行了一次空战：远距截击、迎头进入、近距格斗。等完成任务后，回到联队的讲评室才知道这个“目标”的特殊：胸前挂着四颗星，是法国空军的二号人物。搭乘坦克训练时，我真正感受到了什么叫“横冲直撞”；到射击靶场参观，他们准备了几箱子弹，让学员们过足了瘾；钻进核潜艇，方知里面空间是那么狭小，水兵和鱼雷几乎同枕共眠……
    段〗 □某团副团长谢正伟
    “亚洲明星”
    1992年初春，国家航天部的一道指令飞进了我所在的空军某试飞大队。上级决定让我和另一名试飞员王国明，共同承担新加坡国际航展K―8飞机的飞行表演任务。
    “要为咱中国人争光，为咱空军争气！”这可是K―8首次飞出国门向世界亮相，接到通知，我们激动得跳了起来。
    在新加坡，F―16、苏―27、幻影―2000……展示着它们往日的辉煌。当K―8这一新面孔刚一亮相，立刻引起世界各国航空专家的关注，媒体很快出现了关于“亚洲明星”的报道。
    在飞行表演的当日，出现了一件意料不到的事。我们听到“中国起飞”的指令后，驾驶飞机开始滑行，在准备加速时，突然发现刚才还闪亮的计算机屏幕，一下子失去了显示。面对特情，我的额头不禁冒出了一排排细汗。但我们明白，今天的飞行和祖国的荣誉联系在一起，滑回去，或许就会失去K―8在世界级盛会上一展风采的机会。在计算机发生故障、发动机转速只能保持在原指标70％水平的情况下，我们果断起飞，经过努力，终于使飞行表演取得了圆满成功。
    我们刚跨出座舱，就看见观看飞行表演的人们不断地向我们挥手欢呼。那一刻，我们成了真正的“亚洲明星”。（刘国江整理）
    某试飞大队试飞员葛顺
〖-ZW/正文〗
