〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将采取系列措施 深化资产评估业改革
    国家财政部部长项怀诚在日前表示，我国资产评估行业要不断进行改革，尽快成为真正独立、客观、公正、规范执业的中介服务行业。
    我国资产评估业经过短短10年的发展，目前拥有资产评估从业人员6万多人，注册资产评估师1.4万余人，资产评估机构3800多家，已经成为中国经济建设中一支不可或缺的重要中介力量，在对外开放、国企改革、产权流动、资产重组等方面发挥了巨大作用。其中以中外合资、合作为目的的资产评估项目数量一直在总量中占有相当比例，截至1997年累计评估值已达到6500多亿元人民币。
    据财政部长助理朱志刚介绍，为实现将资产评估业建成独立、客观、公正、规范执业的中介服务行业的目标，我国正在和将要采取一系列改革措施：
    首先是进一步加快资产评估机构的改革进程。今年年底之前全部资产评估机构将与政府部门彻底脱钩，改制为由注册资产评估师出资、独立承担法律责任的有限责任制或合伙制的资产评估机构。
    其次是加快资产评估法制和执业准则建设。除财政部目前正在起草的《财产评估条例》外，还将制定和发布一系列的评估准则。与此相适应，我国资产评估协会要继续制定发布一系列的自律性准则和规范，力争尽快建成中国资产评估行业执业准则体系。
    此外，我国还将致力于建立权威、统一的资产评估行业自律管理体系，并进一步加强国际交流与合作。
    （《科学时报》1999.10.26张红文）
    外商投资建材企业将享有国民待遇
    国家建筑材料工业局副局长雷前治日前表示，中国建材工业欢迎外商前来投资。
    雷前治在中国投资贸易洽谈会专为建材行业举行的研讨会上说，为了使外商投资能获得最佳效益，中国已根据国内建材市场发展的需要，提出明确的投资导向。
    据介绍，建材行业欢迎外资投向老企业技术改造，以加速改造水泥、玻璃、石材等传统产业；欢迎外资投向中西部地区，以推动劳动密集型产业由东部沿海向中西部地区的梯度转移；外资还可投向建材高新技术产业、新型建材、非金属矿加工产品、无机非金属材料和建材设备制造业；以及参与收购、兼并部分建材企业，进行补充企业流动资金、偿还企业债务等形式的资产重组。
    雷前治表示，我国将逐步对外商投资建材企业实行国民待遇，切实保护外商投资建材企业的正常生产经营活动。政府各职能部门将努力改进作风，为外商来华投资建材企业提供方便快捷的服务。
    （《信息与决策》1999.10.1王华文）
    我从文盲大国变为教育大国
    教育部部长陈至立在“第三届亚洲扫盲论坛”开幕式上说，新中国成立50年来，中国已从文盲人口占80％的文盲大国变为非文盲人口占80％以上的教育大国。
    陈至立说，长期以来，中国为扫除文盲进行了不懈的努力。目前，经教育部评估，全国已有23个省（自治区、直辖市）达到了现阶段国家规定的基本扫除青壮年文盲的目标，青壮年文盲率降至5％以下。全国累计有2500多个县（市、区）通过省级政府验收。截至1998年底，我国15岁以上人口中的文盲为1.35亿人，成人文盲率为14.5％。其中15―50周岁的青壮年文盲为3033万，青壮年文盲率为5.5％。也就说，新中国成立50年以来，中国已从文盲大国变为教育大国。中国政府还将加大扫盲力度，用5年或更长一点时间，巩固和扩大前一阶段的扫盲成果，全面推进扫盲教育，保质保量地做好扫除文盲的各项工作。
    （《中国青年报》1999.10.19刘乃永文）
    中国兵器迈向信息化智能化
    随着信息、夜视、制导、战场感知等高新技术在常规武器研制、生产中的广泛应用，中国兵器已经有了“脑袋”和“眼睛”，实现了由传统兵器向高新技术兵器的跨越。
    现在，中国兵器工业集团公司研制、生产的武器装备，基本上都是光、机、电结合的高新技术装备和集先进的信息控制、精确制导、夜视、光电对抗、高效毁伤等高新技术于一体的武器系统，实现了全天候、自动化、智能化、信息化，某些武器系统的性能已达到国际先进水平。目前，我国的主战坦克不但火力、动力、机动突击能力等都有了明显的提高，而且已具备夜间打击、电子对抗、近程反导防护等能力。导弹、炸弹等精确打击武器和弹药不但可以做到“百发百中”，而且可以做到“无坚不摧”。火炮、火箭炮等压制和防空武器，也不再是一门简单的炮弹发射器，而是一个由雷达车、指挥车、侦察车等组成的智能化、信息化的高科技武器系统，不但可以在行进中实现精确打击，而且一旦发射，火力就像是一个“天网”，火力密集度、精确度、杀伤力和压制距离、机动性能等都有了极大的提高。
    陆、海、空三军武器装备的现代化和战斗力的提高，都离不开兵器工业的努力。目前，兵器工业已具备自行研制和开发各类大型复杂高科技武器系统的能力，实现了从无控的面打击向精确制导的点打击的过渡，实现了由传统兵器向高新技术兵器的过渡，实现了由单机作战向系统对抗的过渡。可以这样说，现在我国的常规武器装备已具备了集信息收集、修正、处理、反馈等于一体的智能化、信息处理能力和精确打击、夜间打击能力，做到了“指哪打哪”，使我军的精确打击、机动突击、远程压制、防空反导、夜战能力等上了一个台阶。
    （《人民日报》1999.10.19马之庚文）
    世界最大的白鹤群体在中国
    据来自我国鄱阳湖自然保护区的最新消息，曾在世界上一度濒于灭绝的白鹤，目前在该保护区内已达到2800余只，占世界白鹤总数的98％，形成世界最大的白鹤群体。
    白鹤主要繁殖于俄罗斯的西伯利亚地区，越冬于印度、日本和我国长江中下游地区，迁徙期间也见于我国东北、华北、西北等地。它们主要栖息于开阔平原的沼泽草地、苔原沼泽、湖泊岸边等浅水地带。鄱阳湖自然保护区位于鄱阳湖西岸的永修县境内，总面积为22000多公顷，是世界上最大的候鸟保护区，特别适宜水禽等候鸟越冬。
    白鹤的头、颈和身体的整个轮廓均显示出最为优雅、最为柔和的曲线美，它的羽色与人们熟知的丹顶鹤有所不同，看上去全身羽毛洁白如雪，所以也被称为淑女鹤。
    （《科技时报》1999.10.19冬青文）
〖-ZW/正文〗
