〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见蒙古国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主进行了亲切友好的交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民表示欢迎阿玛尔扎尔嘎勒在两国建交五十周年之际来华进行工作访问。他愉快地回顾了今年7月对蒙古国进行的访问，表示很高兴地看到访问期间双方商定的一些经贸合作项目正在得到落实。他还表示相信，在双方共同努力下，由两国元首确定建立的长期稳定、健康互信的中蒙睦邻友好合作关系，必将在新的世纪里不断向新的更高水平发展。
    阿玛尔扎尔嘎勒转达了蒙古国总统巴嘎班迪对江主席的亲切问候。他说，同中国发展睦邻友好、平等互利、长期稳定的友好合作关系是蒙古坚定不移的国策。50年前，蒙中建交翻开了两国关系史上新的一页。近10年来，双方在政治、经济、贸易、文化等各个领域的合作顺利发展。特别是两国元首在不到一年的时间里实现互访，加深了相互了解，为两国关系在21世纪的发展奠定了坚实的基础。
    宾主还就当前国际形势和亚洲地区的经济发展深入交换了意见。
    中国外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长周可仁、外交部部长助理王毅、驻蒙古国大使黄家马癸、蒙古国基础设施发展部长兼蒙中经贸科技合作委员会蒙方主席嘎瓦・巴特呼等参加了会见。
    蒙古国总理已于今天上午结束访问离开北京。
〖-ZW/正文〗
