〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为网上练兵提供信息平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军院校网上模拟对抗和远程教学工程启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/陈福强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；远程教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月8日电记者黄华敏、特约通讯员陈福强报道：记者今天从全军教育训练信息网络专家会上获悉，我军院校网上模拟对抗和远程教学工程已经启动。
    这一由总部统一领导、统一规定、统一制度、统一标准的工程，旨在最大限度地利用已建成的网络设施，将分散在各院校的模拟对抗系统、多媒体网络课件和数字化信息资源进行系统集成，以达到各院校资源共享、优势互补，以最快的速度将院校的教学科研成果直接推广到部队中去，为全军网上练兵提供信息平台。利用这一系统，总部机关和各大单位训练主管部门还可对院校教育训练实施及时监控和指导。这一系统工程在建的主要项目包括：网上模拟对抗演练工程。用于开发战略、战役、合同战术等不同层次的作战指挥模拟系统，实现部队、院校相互间在网上对抗演习，同时形成各军种主要兵种作战指挥与武器系统平台的多级联合演练；网上远程教学工程。用于组织网上高科技知识学习和军官的专业培训，以提高学员网上获取信息的能力和创新能力；信息数字化工程。重点是将各院校现行图书馆局域网改版升级为广域网，为网上模拟训练、网上远程教学提供充足的信息资源。
〖-ZW/正文〗
