〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十四大以来重要文献选编》下册出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电由中共中央文献研究室编辑的《十四大以来重要文献选编》下册，已由人民出版社出版，并在全国各地发行。
    《十四大以来重要文献选编》下册，收入从1996年3月八届全国人大四次会议之后，到1997年9月党的十四届七中全会这段时间的重要文献，共65篇，包括中共中央、全国人大、国务院发出的文件、法律、条例31篇，党和国家领导人的报告、讲话、文章34篇，其中江泽民同志的文稿14篇。全书有19篇重要文献是第一次公开发表。中央领导同志的文稿均经本人审定。
    《十四大以来重要文献选编》下册，反映了以江泽民同志为核心的党中央，领导全国各族人民继续贯彻落实十四大所作出的各项重大决策，推动改革开放和社会主义现代化建设的辉煌业绩；记载了全国各族人民沉痛悼念邓小平同志和香港回归祖国等重大事件的历史过程。
    《十四大以来重要文献选编》上册和中册已分别于1996年2月和1997年12月出版。
〖-ZW/正文〗
