〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新装备苦练新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某两栖侦察中队练就越海登岛作战本领；某部新型装甲车突破高原禁区形成两栖作战能力；海军航空兵舰载直升机形成全天候立体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长军/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东海舰队某两栖侦察中队练就越海登岛作战本领
    ●某部新型装甲车突破高原禁区形成两栖作战能力
    ●海军航空兵舰载直升机形成全天候立体作战能力
    本报讯周长军、特约记者汪光鑫报道：“各分队注意，目标××岛，距离××海里，出发！”随着中队长乔振坚一声令下，6艘高速摩托艇载着两栖侦察兵，像离弦的利箭一样，风驰电掣般地向目标冲去。这是9月中旬东海舰队某部两栖侦察中队组织的一次越海登岛演练时的一组镜头。
    这个中队针对未来战争特点，增强训练的实战性。他们把部队拉到孤岛上进行野外生存、万米泅渡，冲锋舟抢滩、悬崖攀登、岛礁战术、丛林战术等以登陆作战为背景的演练。为提高单兵作战能力，他们进行了潜艇输送侦察兵、空中跳伞、海上侦察等高难课目的训练，提高了两栖兵的海上、水下、空中、岛礁、丛林等恶劣环境中的作战本领。
    本报讯王卫东、记者钱晓虎报道：海拔4000多米的某高原湖畔机声隆隆，成都军区某部的一辆辆某新型装甲车鱼贯驶入湖中，掠过湖面，直扑“敌”火力点。顷刻间，“敌”火力点飞上了天……这是9月中旬某新型装甲车首次挺进高海拔水域训练的一幕。这项训练成果填补了我军装甲兵在高海拔地区水上训练的空白。
    这个部队着眼高技术条件下作战的新要求，不断摸索高原山地战法和训法。由于高原湖泊水流湍急，水情多变，无可借鉴的技术参数和训练经验，使高海拔水域训练一直是一项空白。为获取第一手数据，达到最佳训练效果，他们把训练场搬到了海拔4700多米的某水域，并成立了技术攻关小组，经反复演练和摸索，总结出了一系列该型装甲车在高海拔水域的技术参数，使该型装甲车在高海拔水域形成了战斗力。
    本报讯狄晓东、记者高吉全报道：9月23日晚8时30分，在黄海某海域，随着最后一架舰载直升机稳稳地降落在某导弹驱逐舰甲板平台上，海军航空兵舰载直升机部队首次夜间着舰宣告成功。这标志着我舰载直升机部队在从岸基走向舰基，从近海走向远海的基础上，已经具备了全天候的作战能力。
    近年来，这个部队一直把夜间着舰训练，作为实施科技练兵的重点课题攻关。课题攻关小组针对夜间飞行可视距离近，高度、速度、距离判断误差大，飞行状态保持难等难题，进行专题分析研究，设置8种特殊情况处置预案，组织飞行尖子有针对性地进行了数百架次的夜间平台和夜间海上超低空训练，为进入夜间着舰训练打下了坚实的基础。为解决舰机协同问题，他们与舰上技术人员一起，多次对舰面航空系统进行论证，解决了灯光、雷达、导航、通信等方面的难题，为进入夜间着舰训练扫清了障碍。
〖-ZW/正文〗
