〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭/吴劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武菟执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金岭吴劲松
    位于湘赣交界、地处千里罗霄之腹的井冈山，是毛泽东、朱德等老一辈革命家创建的第一个红色根据地。井冈山因此被誉为“中国革命的摇篮”。
    五指峰上云雾缭绕，十里杜鹃映红天。每年来井冈山旅游观光的中外客人络绎不绝，游客们在领略着井冈山美妙绝伦的风景，感受着井冈山如火如荼的历史的同时，也传颂着井冈山上武警战士的神勇。
    1995年9月18日，游人如织的井冈山发生了一起绑架杀人碎尸案。犯罪嫌疑人系武功高强的井冈山武馆散打教练。一时间，市民震惊，游客慌恐。武警井冈山市中队接到战报后，中队长朱旺生带领防暴小组风雨兼程追捕，在公安干警的带领下，迅速接近了歹徒藏匿的某单位宿舍，破门而入，“武林高手”束手就擒。
    “有困难，找武警”。无论是井冈山市民还是来井冈山的游客，对这句话都有深切的体会。去年夏天，一位来自湖南某高校的老教授在龙潭景区仙女潭游览时，不慎摔下10余米深的谷底，导致股骨骨折，当场休克。从仙女潭谷底至景区入口处近10公里，有4千多个台阶，就是身强力壮的年轻人徒手从谷底走到出口处，也要近3个小时。中队官兵接到求援消息后借来担架，从谷底将老人抬到医院。由于抢救及时，老人终于脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
