〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区部队50年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱民族团结歌谱稳定发展曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援建地方重点工程800多项，帮助20多万群众脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区部队50年如一日
    唱民族团结歌谱稳定发展曲
    援建地方重点工程800多项，帮助20多万群众脱贫致富
    本报讯特约通讯员王新伟、记者欧世金报道：今年10月是我军进军新疆暨新疆和平解放50周年。半个世纪以来，新疆军区部队始终如一唱民族团结歌，谱稳定发展曲，以实际行动构筑军民团结、民族团结大厦。他们援建地方重点工程800多项，帮助20多万群众脱贫致富，创建1000多个军民共建点，为新疆的稳定发展做出了突出贡献。
    新疆军区各级党委始终把做好军民团结、民族团结工作当作政治任务来完成，经常组织官兵学习马克思主义民族理论和党的民族政策，树立正确的民族观、宗教观。1982年，结合改革开放的新形势，新疆军区与地方政府一道创造性地在全国率先开展了争创军民团结、民族团结模范县（市）活动。目前，全疆创建的1056个军民共建点有80％被县以上机关评为文明单位，还涌现出9个全国民族团结进步模范城（县）、37个自治区双拥模范城（县）。
    做好军民团结、民族团结工作，关键要帮助各族人民把经济建设搞上去，促进各民族的共同繁荣。我军进疆初期，广大官兵牢记毛主席“要为各族人民大办好事”的教导，在天山南北开展了3年轰轰烈烈的大生产运动，为边疆现代化工农业生产奠定了基础。六七十年代，新疆军区投入大量兵力修建了兰新铁路、南疆铁路、天山公路、新疆公路、中巴公路，极大地改善了边疆交通困难的状况。十一届三中全会以后，新疆军区自觉服从和服务于改革开放和经济建设大局，先后参加了北疆铁路、兰新铁路复线、兰乌和南北疆通信光缆、15个开放口岸等800多项重点工程建设，为新疆架起了通向世界的“桥梁”。
    近几年，国家提出要把新疆建成全国最大的棉花基地、最重要的石油和天然气生产地区。新疆军区广大指战员自觉投入这新一轮的边疆开发建设热潮，从北疆的克拉玛依油田到南疆塔里木河垦区，处处有子弟兵艰苦奋战的身影。针对党和政府提出的不把贫困带入下个世纪的庄严承诺，新疆军区开展了“百村扶贫”活动，已有20多万少数民族群众在这项活动中脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
