〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与乌兹别克斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信在双方共同努力下，两国关系在新世纪将更加充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示相信在双方共同努力下，两国关系在新世纪将更加充满活力
    新华社北京11月8日电（记者于海生）国家主席江泽民今天晚上在人民大会堂同来访的乌兹别克斯坦共和国总统伊斯兰・卡里莫夫举行了会谈。两位领导人就进一步巩固和发展双边关系及共同关心的地区和国际问题交换了意见，并取得了广泛的共识。
    江泽民说，中乌建交近八年来，两国关系顺利发展，双方在各领域的合作全面展开，两国人民的友好往来日益频繁。阁下致力于发展中乌关系，并为之做出了重要贡献，我们对此予以高度评价。
    江泽民说，中国是世界上最大的发展中国家，乌兹别克斯坦在中亚地区具有重要影响，无论对双方来讲，还是就促进地区和平与发展、推动区域合作而言，中乌保持良好的关系都是重要的。我们两国发展关系有着坚实的基础。相信在双方共同努力下，两国关系在新世纪将更加充满活力。
    卡里莫夫总统说，乌中友谊历史悠久，乌兹别克斯坦人民对中国人民长期以来怀有深情厚意，乌愿同中国发展更为密切的关系。他相信这次访问必将进一步推动乌中两国的友好合作关系。他说，他每次来华都看到中国在各个领域的翻天覆地的变化。他对中国人民取得的成就感到由衷的钦佩。
    在谈到两国经贸合作时，江泽民说，经贸合作是两国关系的重要组成部分。但目前中乌经贸合作的规模还不能令人满意，希望双方有关部门加强研究，寻找和挖掘新的合作资源，采取有利于两国经贸合作的有效措施。在这方面，两国经贸合作混委会可以发挥重要作用。中国政府支持并鼓励中方企业同乌方加强合作，使两国经贸合作上一个新台阶。
    卡里莫夫总统说，他赞成目前两国经贸合作的潜力尚未完全挖掘出来的说法。发展两国经贸关系，不仅要从经济、而且要从战略高度加以考虑。他说，乌中两国在下个世纪加强合作不只是两国友好的象征，而且对进一步加强两国友好合作关系具有现实意义。
    双方一致认为，宗教极端主义和民族分裂势力对有关国家和地区的稳定造成了严重威胁。对于这些势力必须予以严厉打击。在这方面，中乌两国愿加强合作。
    会谈后，江泽民主席和卡里莫夫总统先后签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于进一步发展两国友好合作关系的联合声明》和《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国引渡条约》。国务院副总理钱其琛和乌副总理尤努索夫签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国政府信息通讯合作协议》。两国有关部门负责人还分别签署了中乌两国知识产权保护协定、中国向乌提供优惠贷款的框架协议、中国公安部和乌内务部合作协议、中国外交学院和乌外交部世界经济与外交大学合作协议、中乌教育合作协议以及中国国家旅游局和乌国家旅游公司旅游合作协议。
    国务院副总理钱其琛、公安部长贾春旺和铁道部长傅志寰等参加了会谈。
    会谈前，江泽民主席举行仪式欢迎卡里莫夫总统访华。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国政协副主席张克辉、农工民主党副主席姚峻参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
