〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区事业单位有偿服务老老实实按上级要求办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守军令不打“擦边球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建新/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗事业单位管理；不经商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严守军令不打“擦边球”
    本报广州11月8日电周建新、特约记者钟友国报道：广州军区坚决贯彻总部关于军队事业单位对外有偿服务管理规定，狠抓规范化管理。近两个月来，军区先后对科技开发、房地产出租、招待所和对外医疗等项目（单位）进行了全面清理整顿，截至今天，共取缔超出规定服务范围的项目26个，削减与本行业特长无关的项目31个，压减招待所和各类中心接待床位283张，事业单位对外有偿服务全部走上规范化、制度化轨道。
    根据党中央、中央军委的决定，军队和武警部队停止经商后，事业单位可结合业务工作，利用闲置的设施、设备、人才和技术，适当开展对外有偿服务。但由于涉及单位多、门类广，加之又没有专门的领导机构和归口管理部门，一些打政策“擦边球”和钻市场变通“空子”的现象时有发生。为此，广州军区严格执行总部制定的《军队事业单位对外有偿服务管理暂行规定》和《行业管理办法》，在提高认识、明确范围、限定项目、规范程序的基础上，建立了按类划分、行业主管、归口审批、分级管理、各负其责的有偿服务管理体制的同时，成立专门工作组，对医疗卫生、房地租赁、科技开发、工程技术等13个行业有偿服务项目进行逐行逐项清理整顿，有效地限制了规模，收缩了摊子，规范了有偿服务内容和秩序。
    为杜绝“回潮”现象，切实管住管好，广州军区在逐级对口签订《管理责任书》的基础上，结合各事业单位和行业实际，先后制定了《军队空余房地产租赁规定》、《军队事业单位对外有偿服务活动审计监督办法》等13个管理细则。如医疗有偿服务，他们从严控制规模、限定范围，坚持做到不超出规定范围，不在营外开设延伸服务点，不聘用地方人员坐医，不打医疗广告。为确保姓“军”为兵，他们还对“美容”、“整形”等14个科室进行了撤并。在收费管理上，坚持收支两条线，按规定组织收费，并全部接受财务审计监督。日前，记者还从有关方面了解到，由于严格管理，11个对外有偿服务行业在取得较好社会效益的同时，经济效益也颇为可观。点评三两句●连俊义
    “闯黄灯”、“打擦边球”之类曾一度被奉为游刃于正邪之间的万全之策。其实，闯“黄”之意不在“黄”，而在乘人不备便越“红”而过；“打擦边球”之妙也是为在对方猝不及防时偷袭得手。其玄机均是一句大白话：变着法儿钻空子。由此可见，精心堵“空”为其一，严厉治“钻”为其二，两手都得硬。
〖-ZW/正文〗
