〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就进一步发展两国友好合作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中乌签署联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电中国和乌兹别克斯坦今天在这里签署了关于进一步发展两国友好合作关系的联合声明。
    声明指出，应中华人民共和国主席江泽民的邀请，乌兹别克斯坦共和国总统伊斯兰・卡里莫夫于1999年11月8日至10日对中华人民共和国进行了国事访问。两国领导人在友好和建设性的气氛中就双边关系及共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    声明指出，双方对两国建交以来在政治、经济、文化、科技、教育等领域互利合作的发展感到满意，并将继续努力，把两国关系提高到一个崭新的水平。双方将继续保持和开展包括高层互访在内的各个级别的政治对话，认为这对加强相互了解和信任具有重要意义。两国领导人十分重视扩大和加强两国的互利经贸合作，认为两国在经贸和生产服务等领域取得的成果具有重要意义。
    声明强调，双方将鼓励两国在科技、文化、教育、卫生、新闻、旅游、体育等领域的交流与合作，两国政府将为此创造相应的条件。
    声明强调，双方重申反对任何形式的民族分裂主义、宗教极端主义及国际恐怖主义，不允许任何组织和势力在本国境内从事针对另一方的分裂活动和极端行为，反对煽动国家间、民族间和教派间的矛盾。双方重申，愿在维护国家主权、独立和领土完整方面相互予以支持。
〖-ZW/正文〗
