〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住公物流失“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军清理公用物品纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金东植/张仁君/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公用物品清查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵住公物流失“黑洞”
    ――沈阳军区某集团军清理公用物品纪实
    这是沈阳军区某集团军在清查公用物品时出现的情况：
    某团3年前购置的价值千余元的铁皮柜，团里在清查登记时，一名机关干部却声称是个人物品。后来，经过查账核物，寻访历次管理人，才验明了公物的“正身”。
    某旅作训科3年购买了两台照相机，原因是第一台相机据称已报废。这次清查时才弄清相机并未报废，而是原保管人转业时带走了。
    某团购置配发的电视机、电子琴、收录机等公用物品，有的长期“住”在私人家中，直到清查时才放回“公位”……
    在这次公用物品清查中，经过反复查账核物，认真寻访物品保管人，全集团军先后查找出流失在个人手中的519件价值总计50多万元的公用物品。
    公用物品为何出现流失和被私人占用、挪用现象？他们从中调查分析发现：一是受过去管理中“重钱轻物”的影响，对公用物品管理意识不强。他们在清查时发现，不少单位购买的公用物品未能及时登记，因而对现有的公用物品种类、数量、价值不清，心中无数。二是对公用物品管理责任不明确，一些单位公用物品大多谁使用谁管理，长期滞留在个人手中。三是没有严格的管理监督机制，大多数单位在人员变动时，对公用物品交接无人监督，对物品人为损坏、丢失和自然损耗也缺乏鉴定等。
    为改变公用物品的管理状况，这个集团军着力建立完善规范公用物品使用管理制度。他们以团为单位对公用物品按购买的时间、价值和种类，开展重新统一登记、编号造册，利用计算机建立公物使用档案，先后为12大类5万多件公用物品重新注册“入户”，实行管理人一本账、财务部门一本账、单位领导一本账的连锁管理方法，组织每半年开展一次账物核对。为改变“谁使用谁管理”的习惯，他们采取集体保管、专人负责、使用请领等办法，先后建立起物品购买、登记、出入库等6项制度，对公用物品的使用管理实行全程监控。
    他们针对公物管理使用的薄弱环节，重点改革完善了物品交接、报废制度。针对物品管理人员调离时容易出现公用物品“人走物失”的现象，他们作出了对调离人员进行一次公物审核，由单位领导负责清物交接的规定。他们还针对过去物品损耗中出现的自然损耗、人为损坏和丢失责任不清，造成一些物品重复购买的问题，建立了严密的物品报废审查制度，明确规定1000元以下物品报废由各单位部门负责审查核实，1000元以上的物品由党委讨论审核，对公用物品因保管不善损坏丢失，制定出了奖惩细则，使公共物品管理使用有了可靠的安全保障。
    ●金东植张仁君本报特约通讯员舒春平
〖-ZW/正文〗
