〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在山西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把四中全会精神学习好贯彻好落实好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望驻太原部队和武警山西总队师以上干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/宋新柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；部队建设RW：胡锦涛；考察；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日至8日，胡锦涛在太原市着重就国有企业改革和发展进行调查研究。他深入车间，与职工亲切交谈，详细了解企业贯彻落实四中全会《决定》的情况。胡锦涛指出，四中全会《决定》是改革开放以来国有企业改革和发展实践经验的深刻总结，是全党对发展社会主义市场经济条件下建设国有企业的规律性认识不断深化的重要成果，是指导我们面向新世纪推进国有企业改革和发展的行动纲领。当前，摆在各级党委、政府面前的重要任务，就是要把全会精神学习好、贯彻好、落实好。尤其要在三个环节上下功夫，一是要统一思想，增强信心；二是要结合实际，狠抓落实；三是要加强领导，发挥优势。他强调，要把四中全会精神落到实处，必须坚持因地制宜，实行分类指导。胡锦涛指出，省委、地市委要总揽全局、把握方向、协调各方，认真抓好全会《决定》的贯彻落实。要进一步加强企业领导班子和经营管理者队伍的建设，充分发挥国有企业党组织的政治核心作用，坚持全心全意依靠工人阶级的方针，调动各方面的积极性，确保国有企业改革和发展任务的顺利完成。
    胡锦涛在听取了山西省委、省政府的工作汇报后作了重要讲话。他充分肯定了前一段山西省级领导班子和领导干部开展的“三讲”教育活动，并对下一步地市厅局和县市这两级的“三讲”教育提出了要求。在讲话中，胡锦涛结合山西正在开展的“三讲”教育，着重强调了以下三点：第一，各级领导干部必须切实增强政治意识和大局观念，在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移地贯彻中央的重大决策和部署，确保中央政令畅通。第二，所有领导班子成员都要认真贯彻党的民主集中制原则，坚持集体领导和个人分工负责相结合的制度，自觉摆正个人和组织的关系，珍惜和维护团结。第三，要坚持党的干部路线、干部标准和干部政策，坚决刹住选人用人上的不正之风。
    在考察期间，胡锦涛专程到兴县蔡家崖参观了晋绥边区政府旧址和革命纪念馆；还看望了解放军驻太原部队和武警山西总队师以上干部。
〖-ZW/正文〗
