〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民空军群星灿烂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄――王海
    原空军司令员王海上将，在抗美援朝战争中，带领他的飞行大队在与美空军王牌飞行队的空中较量中，与4倍于己的美机作战，15分钟内击落击伤美机6架。在朝鲜战争中，王海大队共击落击伤敌机29架，飞行员人人都创造了战绩，被誉为英雄的王海大队。王海本人创造了击落击伤敌机9架的辉煌战绩。
    雷锋传人――朱伯儒
    原广州军区空军副政委朱伯儒积极做雷锋传人，像一盆炭火，燃烧自己，温暖他人。朱伯儒做了多少件好事，已无法计算，从领导岗位退下来的朱伯儒依然不改当年本色。
    “抗洪英雄”――高建成
    1998年8月1日晚，在湖北嘉鱼县pai洲湾堤段抢险中，空军某团指导员高建成多次把安全留给战友，把危险留给自己，并在最后时刻把新战士刘楠推到一棵大树上，自己被巨浪卷入滚滚洪流，牺牲时年仅33岁。中央军委授予他“抗洪英雄”荣誉称号。
    “试飞英雄”――邹延龄
    被誉为“试飞英雄”的兰州军区空军参谋长助理邹延龄刻苦钻研军事技术，和战友们完成了30多项重大科研试飞项目，取得了20多项科研成果。先后荣立一等功2次，二等功3次，三等功9次，1996年7月被空军树为社会主义精神文明建设标兵。
    “蓝军司令”――李锁林
    空军某试验训练中心司令员李锁林，能飞16种战机和空军训练大纲开列的所有高难课目，熟知国外主要先进战机性能特点并能用英语指挥飞行训练，培养出了一大批学者式专家型飞行员，试训中心80％飞行员是一级和特级飞行员，1/3的飞行员懂一门外语，人人都在学术刊物上发表理论文章。
〖-ZW/正文〗
