〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化心理素质适应艰苦环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院把心理训练纳入千里野营拉练中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对近年入学学员独生子女比例增大、心理承受力弱化的情况，空军一航院决定在学员中开展和普及心理素质训练，引导学员学会应用心理学原理进行自我调控，增强未来战争的承受能力。他们专门组织力量进行研究，调整部分《管理学》和军队政治思想工作课程内容，增加心理学内容的比例；购买了《军事心理学》等书籍充实学员队，为各个学员队聘请了“德育和心理导师”；成立“心理问题咨询中心”，开通“3274心理咨询热线”，为官兵创造敞开心扉的空间和条件。在此基础上，他们立足未来高科技局部战争特点，着力强化官兵心理素质锻炼。除了每年组织学员到大别山地区长途野营拉练之外，他们还针对季节、气候和区域特点组织学员模拟实战条件，进行夜间微光条件、凌晨黄昏人体疲劳期等恶劣环境下应急机务出动演练，培养学员适应未来战争的良好心理素质。
〖-ZW/正文〗
