〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好科技练兵的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟树江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；团队建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好科技练兵的“领头雁”
    一团之长是团队建设的“领头雁”，在科技大练兵中更应如此，只有练在前，做在前，改革创新走在前，才能带领官兵迎接新军事革命的挑战。
    当好“领头雁”，首先自己要练就一双“硬翅膀”。说实话，以前对军事科技新名词、军事英语及计算机运用等，我这个入伍二十多年的老兵很多地方弄不懂。可是作为带兵人，自身素质不高又怎能指导和要求别人？这使我增强了紧迫感和危机感。首先我给自己制定了学习计划，每天早晨学一个小时英语，晚饭后拿出二至三个小时学计算机和军事高科技知识。为了集中精力学习，我尽量减少各种应酬，节假日不休息。目前，我已学会计算机的基本运用，对军事高科技知识有了比较全面系统的了解。结合工作实际，我撰写了《谈组织模拟连训练》、《从实际出发，抓好基层高技术知识的学习和训练》等学术文章，先后在《坦克兵》、《装甲兵》等杂志发表，并用自己的研究心得指导部队科技练兵。
    搞好科技练兵，要积极创造良好的练兵环境。团队家底薄，党委在花钱上一向精打细算。但我认为对科技练兵的投入不能小家子气。今年，我团在科技练兵硬件设备上投入了80多万元，先后为各营、连配发了微机，建立了军事科技学习资料室，为每连增添了一批科技图书；建起了电教中心，完善闭路电视设施。我们还规定，不管干部还是战士，只要申请立项经论证是可行的革新项目，就批给科研经费。同时，我们还注重科技人才培养，今年先后送12名干部到地方、军队院校进修，请十多名地方大学教授到部队授课，在科技练兵中涌现出的突出人才，该提拔使用的大胆提拔使用。战士米彦国是去年从外单位调到我团的，不久就搞出了革新成果。我提议并经党委研究后，报请上级提为干部。同时，还对4名科技干部进行了破格使用。
    在大抓科技练兵中，我认真抓教练员队伍的建设，组织营、连、排、班四级集训，自己编写教案、授课；搞教练员比武竞赛，使教练员水平提高很快，有两人在集团军比武中拿了名次。教练员队伍的壮大为科技练兵注入了活力，年初以来全团官兵共发表学术文章28篇，革新研制训练器材185件，其中22件器材在集团军革新成果展示会上摘金夺银。由于自己和团领导的带头作用，目前团队科技大练兵正搞得热火朝天。
    ●某装甲团团长佟树江
〖-ZW/正文〗
