〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚写在蓝天上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军官兵在爱国奉献精神激励下成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着党的阳光雨露，伴随着共和国阔步前进的步伐，人民空军走过了半个世纪的光辉历程。
    人民空军50年的发展史，是一部艰苦奋斗的创业史，是一部浴血奋战的英雄史。他们在战火中锻炼成长，在新时期发展壮大，写下了可歌可泣的诗篇，为祖国和人民立下了不朽的功勋。
    在人民空军成立50周年之际，我们特意组织这块专版，展示空军指战员的英姿。 ――编者
    中华民族几千年来用鲜血和生命凝成的爱国主义精神，在人民空军的蓝天鹰阵中得到了充分体现和不断升华。50年来，人民空军把爱国奉献教育作为思想政治建设的优良传统和重要内容，作为增强部队凝聚力、提高战斗力的一项基础工程，持之以恒，常抓不懈，激励一代又一代空军官兵健康成长。
    保祖国，甘洒热血
    人民空军自诞生之日起，就肩负起保卫祖国、捍卫祖国领空的神圣使命。半个世纪以来，人民空军经历了抗美援朝、国土防空、解放沿海岛屿等战火的考验，取得了击落击伤敌机3818架的辉煌战绩，涌现出王海、刘玉堤、赵宝桐、孙生禄、张积慧、岳振华、杜凤瑞等英雄豪杰，他们用忠诚与热血谱写了一曲曲可歌可泣的爱国诗篇。
    1950年6月，美帝国主义发动侵朝战争，把战火烧到了鸭绿江边。还不满一岁的人民空军，当时只有一支刚刚组建的第四混成旅，作战飞机114架，大多数飞行员才飞了60多小时。而美国及其盟国共出动作战飞机1200架，许多飞行员参加过二次大战，飞行时间在1000小时以上。面对这场力量悬殊的空中对阵，银翅初展的人民空军，不畏强敌，敢打必胜。王海率领他的大队，空战80多次，共击落击伤敌机29架，从而使“王海大队”的架架战鹰都闪耀着光荣的红星，为志愿军空军战史写下了光辉的一页。
    1953年4月7日，美国双料王牌飞行员爱德华・费希尔被击落生俘。当他的对手、刚满20岁的韩德彩出现在他的面前时，他满脸狐疑地问在场的人：“你们是花多少钱雇他的？”
    “5万万”
    “5万万美金？”
    “不是，5万万颗心！”
    是的，5万万颗爱国心，确实是志愿军空军无穷的动力源泉。
    在国土防空作战中，空军战斗英雄杜凤瑞不顾个人安危，奋勇援救战友，在他和战机都身负重伤的情况下，英勇战斗，击落两架敌机，最后光荣牺牲，谱写了一曲忠于祖国、忠于人民、忠于党的壮歌。
    军人的牺牲岂止在战场。在平时，飞行职业本身也是带有风险性的职业，为了国防建设，空军将士也在自觉接受着不见硝烟的生死考验。
    “雷锋式的飞行员”王冠扬，在飞行时遇到空中停车重大险情，为了避免工厂和群众遭受损失，舍生忘死，沉着冷静，两易迫降场，而自己却身负重伤；“黄河冰上抢险爱民模范机组”为了抢救58名被冰凌围困的群众，不惜冒险，大胆采用从未飞过的单轮悬停拉船的动作，使群众安全脱险；“试飞英雄”邹延龄为了祖国航空事业的发展，把生死置之度外，敢于飞国外同行不愿飞和不敢飞的大吨位低高度运八飞机空中停车试验，创下了运八飞机16个第一。
    ……
    为人民，义无反顾
    人民空军官兵在履行保卫祖国领空神圣职责的同时，用赤诚将爱国奉献精神在祖国建设的画卷上写下了浓墨重彩的一笔。
    1955年12月，党中央、国务院决定，把开辟北京――拉萨航线的任务交给了空军。这是空军支援国家航空运输业的第一个大的行动。参加试航的空军指战员，在空气稀薄、生活艰苦、资料缺乏、保障简陋的条件下，用“一段一段试飞、一段一段摸索”的方法，经过了68天艰苦拼搏，打破了“空中禁区”的神话，终于在“世界屋脊”安全着陆，并于1956年10月正式开通北京――拉萨航线，创造了航空史上的奇迹。
    邦达机场是西藏继拉萨机场建成之后的又一座现代化国际航空港。
    空军官兵在这个海拔4332米的“生命禁区”，连续奋战10个月，筑起世界上最长的机场跑道。
    1984年至1994年间，空军向民航飞机提供备降使用机场50多个，调整出空域300多个，先后协助21个省市与自治区的30个市、县开办了航空运输业。1986年12月25日，经国务院和中央军委批准成立的中国联航公司，利用空军的飞机、飞行员、地面保障力量，开展民用航空业务，成为支援国家航空运输业的一支生力军。到1997年，中国联航在国内31个省、市开通了53条航线。
    人民空军官兵把一腔爱国情感播洒在祖国的万里河山――
    1976年7月28日，河北唐山发生一场毁灭性地震，空军迅速派出部队抗震救灾，先后出动飞机168架，飞行248架次，紧急运送救灾人员5874人，各类救灾物资2513吨，转运伤员20582人。
    1987年5、6月间，我国大兴安岭地区发生了一场特大森林火灾，我人民空军先后派出飞机60多架，运输灭火器材、人员、实施人工降雨。
    1998年7、8月间，我国长江、松花江、嫩江流域同时出现了超历史记录的特大洪水。空军部队坚决执行党中央、江主席和军委、总部的命令，在南北两线和空中地面同时行动，圆满完成了抗洪抢险任务，涌现了以“抗洪英雄”高建成为代表的一大批先进群体和英雄模范，为实现江主席“三个确保”的战略决心、夺取抗洪斗争的最后胜利，作出了应有的贡献。
    这是人民空军用行动对爱国奉献精神写下的最好注脚；这也是空军指战员取之不尽用之不竭的力量源泉。
    向未来，迎接挑战
    爱国奉献是一个历史范畴，在人类社会发展的不同阶段和不同时期有不同的具体内容。空军历任党委始终不渝地把爱国奉献教育作为重要内容来抓，使“热爱祖国蓝天，保卫祖国领空”成为一代又一代空军官兵的自觉行动。特别是近年来，他们适应新形势的发展要求，赋予爱国主义教育以新的内容，突出建设有中国特色社会主义这个主题，紧紧围绕军队的根本职能和所担负的任务，编写了《爱国主义简论》、《爱国主义导论》等教材，在空军部队开展了以爱国主义精神为主线的“四爱四心”教育活动，空军官兵自觉把爱国之情化作报国之行。
    50年代初期，我国没有一份完整的航测资料，万里河山还有大片无图区。1954年，人民空军建立航测团，从那时起，航测团官兵就从事着与共和国一起成长的伟业，和蓝天白云为伴，飞遍祖国的万水千山。
    为了精确测量珠穆朗玛峰的高度，团长陈杰飞毅然带队进驻西藏。这里是世界航空史上的“飞行禁区”，为了祖国，再苦再难也难不倒航测兵。他们经历过雪崩等许多次惊心动魄的生死考验，为我国准确测出珠峰为8848.13米的海拔高度提供了重要资料，改写了地图上一直沿用的由外国人测量计算出的珠峰海拔为8882米的数字。
    在世界最高的海拔5374米的西藏甘巴拉雷达站，空军雷达团的官兵在缺氧、奇寒和狂风的恶劣环境中，认真实践着“报效祖国是我们军人神圣义务，祖国需要甘巴拉雷达站，我要像雷达底座一样，与甘巴拉溶为一体”的誓言。
    空军某试验基地的优秀知识分子群体，在“天上无飞鸟，地上不长草，四周无人烟，风吹沙石跑”的恶劣环境中，为空军现代化建设，正视个人得失，默默奉献，完成各类科研试飞任务800余项，试验各型导弹数千枚，提供放飞各类人员大型靶机100多架，取得近千项科研和技术等成果，有369项成果获奖，创造了我国航空史上763个第一，在茫茫戈壁上刻写着对祖国的忠诚。
    人民空军的一代代官兵以青春年华谱写了许多撼人心魄的奉献之歌。用自己的实际行动，展现了强烈的爱国主义精神，表现了高尚的民族自尊，也展现我军不怕困难，压倒一切敌人的英雄气概。
    〗 （本版照片由王维忠提供）
    ●刘国江本报特约记者张农科本报记者张金玉
    1949年，人民空军第一个飞行队部分人员合影
    1993年7月22日，空军首批本科女飞行学员毕业
    1999年10月，参加国庆阅兵的空军最新型战机飞行员方队
〖-ZW/正文〗
