〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水神”打井到家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水神”打井到家乡
    ●辛文
    3年前，一纸入伍通知书把我送进军营。山清水秀的驻地常常让我想起过去乡亲们喝那难以下咽的苦水的情景。
    家乡是个偏僻闭塞的塞北山村，恶劣的自然环境使那里一年见不了几点雨，人畜用水均是“凿井而饮”。土法凿的井很浅，水看上去黄黄的，喝起来酸里巴叽，带着浓浓的涩味。
    “五四”前夕，我回家探亲，久别的小弟帮我打了洗脸水。见了清亮的水，我止不住冒出一句：“这水还苦吗？”弟弟听完我的话，诡秘一笑：“你先别问，等洗完脸亲口尝一尝不就知道了！”我跑进厨房，眼前竟是水缸旁的水龙头。“村里安上自来水啦？”我欣喜若狂，用茶杯接了一杯端到唇边，轻轻地抿一口，清凉而甘甜。
    撂下水杯，我询问“苦水”是如何变成“甘露”的。弟弟告诉我，这水是去年国庆前“水神”找到的。“水神”是谁？弟弟笑了：“亏你还是当兵的，‘水神’就是那位模范团长李国安呗。”姐姐接着说，为了解决家乡人民吃水难的问题，李团长和给水团的官兵去年奋战了整整一夏天，终于找到了优质的深层地下水。正说着，弟弟拿出影集来，说：“瞧瞧，咱爸还和李团长照了相呢！”
    我抢过相册一看，可不是嘛，照片上的爸爸、李团长，还有那些战友们，一个个全都笑得那么甜！弟弟说这是找到第一口深水井后爸爸和李团长的合影。从那以后，在塞北农村由政府和村民联合投资，村村寨寨都打了深水井，不仅解决了人畜的饮水问题，而且人均还有了一亩多水浇地。家乡有了水，乡亲们都像这照片上的人那样甜美了。
    （作者系51267部队战士〕
〖-ZW/正文〗
