〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头”变小之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅提高机关工作效能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/刘绍兴/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作效能；机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头”变小之后
    ――北京军区某摩步旅提高机关工作效能纪事
    北京军区某摩步旅着眼编制体制的变化，改进机关工作的方式方法，摸索出一套快速生成战斗力的路子，其经验给人以有益的启示。
    尖子参谋的尴尬
    曾夺得集团军尖子参谋比武第一名的佘建旺，万万没有想到会在摩步旅成立之初就栽了一个不大不小的跟头。
    集团军拟组织装甲兵赴外地驻训，要求一周内上报铁路输送计划。旅参谋长把这个任务交给了他。对人员、物资器材的运送方案，佘参谋可谓轻车熟路。可是，在自己并不熟悉的装甲专业面前他却犯了难。翻书、查资料，一连折腾了5天，结果还是闹出了笑话。光用来固定装备的拔钉、铁丝和三角木等物资就多算出两倍。最后没法儿，旅里只得拍电报让休假的装甲参谋王志强提前归队。
    精干≠高效
    尖子参谋变成“瘸腿”参谋，只是新编制诞生时的阵痛之一。在“转轨”过程中，新情况新问题层出不穷，该旅首长机关感到了一种前所未有的危机。
    ――“机关编制缩小，任务重了怎么办？”与过去比，机关业务部门和人员砍掉三分之二，机关与部队的人员比例比过去增大一倍还要多。小马拉起大车，一时间机关忙乱令人挠头不已。
    ――“兵种分队增多，正面宽了怎么办？”同过去相比，兵种专业数量激增，而这个旅首长机关人员多数是步兵出身，训练的组织指挥难度增大。
    ――“领导层次减少，纵深浅了怎么办？”编制的变化，把领导机关从“二线”推向“一线”。旅领导形容自己为“面对少将受领任务，面对少尉布置工作。”如何定位领导机关的工作职能成为新的课题。
    无疑，摩步旅领导机关在编制上是轻便的、精干的，但精干就等于高效吗？实践中，他们清楚地认识到了这两者之间的距离。
    复合型人才成为实实在在的需要
    机关小了――要求工作高效；兵种多了――要求人人都是“多面手”；层次少了――要求首长机关既能宏观调控又会微观指导。旅长郭继祥和政委李光聚不约而同地谈到：三者聚焦，关键在“人”。
    于是，这个旅把复合型人才作为对首长机关人员首当其冲的要求明确地提了出来。
    根据新的编制体制下首长机关人员亟需增强的能力素质，他们把培养复合型人才这一目标具体化，大力推行“业务交叉通训”，使所有首长机关人员在精通本专业的基础上，熟悉需要掌握的所有兵种专业知识，真正实现了一专多能。他们制定了远至3年近到本月的人才梯次培养规划，人人定指标、定责任，领导也不例外。今年以来，旅部门以上领导组成“常委第一班”，经过强化训练，率先实现了人人会驾驶轮式车辆和坦克，人人会操作火炮，人人会使用在编通信装备，人人会操作微机进行网上指挥，主官可以实现军政互代。
    他们还分期分批组织机关干部进行岗位互换，到基层蹲点、代职，有效地提高了首长机关人员谋划、组织、指导诸兵种训练的能力。为了提高“四新”训练的层次和质量，他们还同有关炮兵研究所、导弹学院、通信学院等科研院所联系，定期在部队进行专题教学培训，定期选派业务骨干到科研院所接受短期培训。经过10个月时间，首长机关人员的素质就初步实现了由单到全、由低到高、由弱到强的转变。
    7月中旬，我们目睹了这个旅首长机关进行的一次网上对抗演习。只见“红”、“蓝”指挥部内24台微机依次排开，司、政、后、装机关人员端坐于前。随着总导演发出的道道指令，对抗双方调兵遣将，斗智斗勇。一场没有硝烟的厮杀，在宽大的显示屏上激烈地展开。
    下决心向老套路告别
    去年年底，旅司令部组织军事训练考核。一位参谋按惯例拟制了通知，没曾想考核
    ●吕坤胜刘绍兴本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
