〖ZQ/总期〗15278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地开展工作的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中号召全党，“要刻苦学习马克思主义理论，增强辨别是非的能力，掌握做好本职工作的知识和本领，努力创造一流的成绩。”我理解，要“创造一流的成绩”，就不能按部就班，不能保守退缩，不能满足现状。工作要有创造性，不是一时的要求，而是长期的任务；不是对个别同志的要求，而是对所有同志的号召。我认为，要创造性地开展工作，应注意解决好这样几个问题：
    钻研做好本职工作的知识
    江总书记反复强调党员干部特别是领导干部要讲学习、讲政治、讲正气。讲学习是讲政治、讲正气的前提和基础。学习，一方面是学习马克思主义理论，一方面是学习并掌握做好本职工作的知识和本领。知识丰富了，本领提高了，才能创造性地开展工作，不负党和人民的重托。
    干任何工作都需要与之相应的知识和能力。一些同志疏于学习本职业务，是因为缺乏敬业精神，不那么看重自己的岗位。如有人觉得军事、政治理论学得再多也没有用，说不定哪天就改了行，或转业到地方了，等于白学。还有的人觉得本职工作没有多少学问，学不学都可以干。被这些错误认识所左右，一些同志便满足于口耳之学，或靠十分有限的知识和经验干工作。
    显然，这样的认识和做法都是错误的。要想干一番事业，前提就是热爱本职工作，用心钻研，否则就很难把工作做好。不错，有些同志不可能在某一岗位上干一辈子，但既然现在身处这个岗位，就要把本职当作第一使命，刻苦学习，胜任本职，并有所创新。否则，凭什么说自己无愧党的事业和组织对自己的信任呢？再说，知识还具有通用性，有些知识看似将来不一定能派上用场，但由于强化了自身素质，这些知识升华、嫁接到别的地方，同样能发挥作用。更不能说本职工作没什么学问，每个专业都需要下功夫钻研。投入军事工作能有所作为，投入到政治工作、后勤工作和装备工作中也可以成为专门家。我军许多先进典型人物，都是立足本职，在平凡的岗位上成才的。只要肯学肯钻，行行都有学问可做。时下要学习的东西很多，新的历史条件下军事、政治、后勤、装备各个领域都有大量的新情况、新问题有待于我们去研究和探讨。只有以如饥似渴、废寝忘食的精神去学习，才能丰富、提高自己，为创造性地开展工作提供足够的知识储备，在本职岗位上创造不平凡的业绩。
    倡导并实践敬业精神
    实践证明：敬业才能创业，敬业才能创造性地开展工作。
    敬业精神有这样几个特点：把本职工作当成神圣的事业，干一行，爱一行，钻一行，努力成为本行业的行家里手；乐于平凡，甘于寂寞，始终如一地保持昂扬的精神状态和工作热情；自觉抵制腐朽思想的侵蚀，以正确的人生观和价值观指导自己的职业行为。敬业精神也就是奉献精神，为人民服务的精神，它表现了一种崇高的道德境界和高尚的道德情操，既凝结着中华民族的传统美德，又体现了我党我军的宗旨。
    弘扬敬业精神，就必须纠正错误思想，树立正确的观念。首先要强化责任意识。近些年来，有一些党员、干部责任意识淡薄了，有的对工作三心二意，“身在曹营心在汉”；有的当一天和尚撞一天钟，甚至只当和尚不撞钟；有的以为多一事不如少一事，少一事不如没有事；有的只求自己乘凉，不为后人栽树，等等。这些行为都是与党员干部的责任相悖的，必须加以纠正。其次，要强化角色意识。有的同志说，我的岗位平凡，再努力也不过是个“小角色”或“配角”。我认为，角色有大小，贡献无区别。在部队这台大机器上，“小角色”和“配角”起着同样重要的作用。因此，“小角色”要有“大角色”意识，“配角”要有“主角”的责任感。我们还应该懂得，平凡的岗位是实现宏伟蓝图的基础，也能做出不平凡的贡献。再次，要强化奉献意识，摆脱单纯追求个人和小团体利益的狭隘眼界，以集体利益为重，以党的事业为重。第四，要强化领导带头意识。领导的一言一行、一举一动，都会起到示范和导向作用。领导干部要把倡导并实践敬业精神作为党性修养的重要内容，真正以自己兢兢业业、勤政廉政的实际行动，在全面加强部队建设中当好创造性开展工作的带头人。
    正视问题和正确对待问题
    要创造性地开展工作，必须有解决问题的勇气。而解决问题的前提，是正视问题和正确对待问题。不能正视问题和正确对待问题，危害是相当大的。不把问题当问题，问题仍然存在，还会被问题缠住双脚，寸步难行；不把问题当问题，会使问题越积越多，以至成为沉重的包袱；不把问题当问题，还会使新问题变成老问题，小问题变成大问题，容易解决的问题变成“老大难”。对这些危害，我们应当有清醒的认识。
    要妥善解决不能正视问题和正确对待问题的弊端，需要做两方面的工作。一是努力强化自身素质。首先要努力提高理论水平和思想水平，掌握和运用科学的调查研究方法，提高认识问题的能力。这样就能在错综复杂的情况下，抓住问题的要害。其次是要有强烈的责任心。对存在问题敢于“较真”，有时候可能会吃亏，挨批评等等。但是也要看到，只有迎难而上，问题才能解决。所以各级领导都要有强烈的责任感，宁肯个人一时受点损失吃点亏，也要敢抓敢管。再次，要通过刻苦学习提高自己的思想水平，并在实践中探索解决问题的办法，总结出带规律性的东西，提高解决问题的能力。二是要鼓励那些敢讲问题的同志。讲问题就是讲真话，这是我们党的优良传统，应该大力提倡。各级领导都应该确立一种观念：发现问题是政绩。因为发现问题需要有认真负责的精神，需要付出心血和汗水。发现问题是解决问题、创造性地开展工作的前提和基础。所以，对能敏锐发现问题和敢于揭露问题的人要给予奖励，以引导人们讲真话，并以认真负责的态度解决问题。
    要有老老实实的作风
    工作有创造性，还必须要有老实的态度和作风，也就是我们党一贯倡导的“三老”：说老实话，办老实事，做老实人。
    “三老”的核心是一个字：实。实，是唯物主义的世界观和方法论。它要求做一切工作必须从实际出发，必须坚持实践第一的观点，必须要有务实的作风。如此，才能获取真知，使工作脚踏实地，一步一个脚印，开出实花结出实果。
    实的对立面是虚、假、浮。虚，功夫下在做表面文章上，纸上写了，墙上贴了，嘴上说了，可就是不见行动，既不开花更不会结果。假，言不由衷，说做不一，把问题美化为成绩，把平庸夸大为优秀，把小成绩说成大成绩。浮，漂在上边，远离实际，身入基层而没有深入基层，做做样子而不是做好样子，浅尝辄止而不去下真功夫。以上种种表现，都是“实”的大敌，不认真纠正，工作就落不到实处。治虚、治假、治浮，一个重要的方法就是坚持“三老”。
    坚持“三老”，是创造性地开展工作的保证。作为领导干部，除了靠权力的力量实施领导外，还要靠形象的力量去感染和影响群众。说老实话，办老实事，做老实人，是共产党人塑造自身形象的尺子和镜子。周恩来同志说过，最聪明的人是最老实的人。这话很有哲理，因为学知识、干工作都需要老老实实的态度。老老实实才能不断超越自我，才能使自身的素质适应工作的需求，才能成就一番事业。
    有的同志认为：老实人做不得，因为老实人吃亏。这种观点有失偏颇。如果全面分析，应该得出相反的结论：当老实人不吃亏。一者，个人虽然吃亏，事业却受益；二者，大多数老实人不吃亏，吃亏者只是少数；三者，即便是少数人吃了亏，也是一时的。归根结底，老实人不吃亏。相反，不当老实人才会吃亏，我们身边就有不少这样的例子，足可以作证。所以，我们应对“吃亏”一说有正确的认识，不要被错误的观点误导自己的言行。还有一点应该引起重视，就是使老实人真正香起来。如此，“三老”就会深入人心，落到实处，结出丰硕果实。
    要创造性地开展工作，掌握知识是基础，敬业精神是灵魂，解决问题是途径，老实品质是保证。我们所从事的是前无古人的事业，要实现宏伟目标，必须努力学习，勇于实践，不断改革。如此，才能不断提高和超越自己，向党和人民交出合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
