〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4分钟“调教”铁老虎挽回损失60万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士郭希恒穿越火线“驯兽师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/刘健/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4分钟“调教”铁老虎挽回损失60万
    上士郭希恒穿越火线“驯兽师”
    ■丁雅涵 刘 健 本报特约记者 梁申虎
    坦克集群如猛兽般，静静潜伏在浓黑的夜里。突然，一发发炮弹裹挟着耀眼的火光飞蹿而出，直捣“敌”阵。
    精彩！但是且慢，如果你足够仔细、眼神又好，会看见夜色掩盖的“兽群”里，还有个人影一闪而过！
    他是谁？济南军区某装甲团官兵会自豪地告诉你，那是他们的火线“驯兽师”――上士郭希恒！
    一次实弹演练，红方坦克群队头车如猛虎扑食，数十发破甲弹划膛而出，“敌”坦克纷纷饮弹。就在头车愈战愈勇之际，炮管却歪了，怎么弄都无济于事！
    怎么办？“无尘环境、高端检测设备、厂家技术人员、1小时报废换新、60万……”这些按常理需要的修理条件让指挥员直拍脑门：“这炮火纷飞的，肯定没辙了！”
    “头车趴窝，士气受挫！”正当大家议论间，一个人影蹿上车体，进出炮塔室几回，远看就像驯兽师正在轻抚猛兽、低声耳语，没有任何声响。
    奇怪，战车就像被施了魔法似的，炮管竟然摆正了！“这才4分钟，谁这么神啊？” “用弹过量、承压失常，瞄准镜内精度装置产生向左飘移信号，调整水平向电位计，让信号右飘移一会儿，信号一中和，炮管就正啦！”嗬！这轻松幽默的劲儿，准是郭希恒！
    绝活在手才会这般轻松。去年对抗演习夜间夺控阶段，暗月坠云，夜袍披天，红方正欲总攻，某坦克突然“卡壳”――自动装弹机无法装填到位。临危受命，郭希恒穿越火线赶来。一听症状，他立刻打开提升装置，借着微弱的月光，仔细探摸里面的触点开关，很快手停在了某处，轻轻一拨，便催促道：“别耽误，抓紧参加战斗！”
    “到前线去修装甲车”曾是郭希恒的原动力。拿下火控维修这个核心技术已是极难，如今他又揽下军械和观瞄两个联系紧密的维修专业。周末没事，他就一脸兴奋地钻进车间，叮叮当当一捣鼓就是一天。
    如今，坦克的常见故障只要进行一番“望闻问切”，他就能报出故障原因、讲出解决办法，八九不离十。
    图片由刘洋摄
〖-ZW/正文〗
