〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟恢复利比亚的成员资格等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟恢复利比亚的成员资格
    据新华社开罗8月28日电（记者李来房、田栋栋）阿拉伯国家联盟（阿盟）28日凌晨发表声明，同意恢复自今年2月以来暂停的利比亚在阿盟的成员资格，由利反对派“全国过渡委员会”派员担任驻阿盟代表。
    阿盟27日深夜举行外长特别会议，讨论利比亚和叙利亚局势。次日凌晨会议结束后发表的声明还呼吁联合国和相关国家解除对利比亚资产的冻结，同时要求联合国允许利比亚反对派“全国过渡委员会”代表利比亚在联合国及其有关组织的席位。
    声明还强调了利比亚的主权和领土完整，并表示阿盟将对过渡时期的利比亚提供支持。
    美官员称“基地”组织二号头目拉赫曼被打死
    据新华社华盛顿8月27日电（记者支林飞、任海军）美国政府一名高级官员27日说，“基地”组织二号头目拉赫曼已于本月22日在巴基斯坦被美军打死。
    利比亚籍的拉赫曼是在本・拉丹死后升为“基地”组织二号头目的，他是现任“基地”头目扎瓦希里的得力助手，负责该组织日常指挥工作。
    也门海军称挫败一起针对军舰的爆炸袭击
    据新华社萨那8月27日电 （记者尹堋⑼跚镌希┮裁藕＞27日说，当天在南部阿比扬省沿海击沉了一艘携带有爆炸物并企图撞击军舰的船只，事件目前没有造成人员伤亡。也门国防部当日援引一名海军上将的话说，海军当天在阿比扬省海岸发现一艘可疑船只，该船快速向一艘军舰靠近。海军士兵朝天开枪予以警告，但该船并不理会，海军士兵随后被迫击沉了该船。
    部分福岛灾民20年后才能回家
    据新华社东京8月28日电（记者蓝建中）日本政府日前在福岛市举行的“福岛复兴再生协议会”上宣布，因福岛第一核电站事故而遭放射性物质污染的部分地区，每年的辐射量达到200毫希沃特，可能需要20年以上的时间污染才能降解，灾民才可能回家。
    日本政府所推算的是，在不采取清除放射性物质措施的情况下，放射性铯-137和铯-134自然衰减，辐射量降低到每年20毫希沃特以下所需的时间。辐射量每年20毫希沃特是让居民回家的安全线。
〖-ZW/正文〗
