〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第八批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诗峰/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山8月28日电 特约记者唐诗峰、记者刘一伟报道：历经189个日夜，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务并成功访问卡塔尔、泰国的中国海军第八批护航编队今天凯旋，返回舟山某军港。
    上午10时，第八批护航编队“温州”舰、“马鞍山”舰、“千岛湖”舰在雄壮的军乐声中徐徐驶抵码头。海军副政委徐建中代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江向护航编队全体官兵表示热烈欢迎和诚挚问候。
    第八批护航编队全体官兵肩负党和人民的重托，远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，历时6个多月，共完成46批507艘船舶伴随护航任务，接护被海盗释放船舶1艘，解救被海盗追击船舶7艘，救助外国船舶2艘，确保了被护船舶和编队自身安全，为祖国和人民军队赢得了荣誉。
    护航期间，编队全体官兵视祖国和人民的利益高于一切，服从命令、听从指挥，始终坚持以探索创新的精神精心组织护航行动，积极开展对外交流合作，首次在航渡途中参加“和平-11”多国海上联合军演，首次为世界粮食计划署船舶护航，经受了锻炼和考验，提高了部队远洋遂行多样化军事任务能力，充分展示了人民海军开放自信、友好合作的良好形象。
    自2008年年底以来，中国海军先后派出九批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，确保了被护船舶和自身两个百分之百安全，有效维护了国际海上运输秩序，受到国际社会广泛赞誉。
    国家财政部、交通运输部、浙江省有关领导，东海舰队司令员苏支前、政委岑旭和部队官兵及亲属参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
