〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进的“洋装备”种类庞杂 频发的摔机事故堪称惊人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度空军：“买来的现代化”不可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●引进的“洋装备”种类庞杂 ●频发的摔机事故堪称惊人
    印度空军：“买来的现代化”不可靠
    ■军事科学院 杜文龙
    新闻提示
    最近，印度空军掷下的百亿“军购大单”惹来世界目光。作为南亚次大陆最早进入喷气时代的空军，印度空军自20世纪70年代起就形成了自己的作战理论，强调“先发制人”的攻势作战。
    近年来，印度空军积极开展与俄、美、法、英、以色列等国的军事航空装备技术交流与合作，空军已经成为印度欲加快实现“世界大国”战略目标的重要筹码。印度空军走“买来的现代化”之路到底靠不靠谱，引起世界舆论的广泛关注。
    主战装备：多国武器的“大拼盘”
    由于国产装备不多，印度空军的主战装备大多购于各军事强国，堪称多国武器的“大拼盘”。
    据公开资料显示，印度空军装备各型飞机/直升机1400余架，其中作战飞机约850余架，直升机约190架。主要有米格-21、米格-23、米格-27、米格-29、苏-30MKI、“美洲虎”、幻影-2000H飞机和米-25、米-35及米-17直升机等。还装备有“堪培拉”、米格-25R型和米格-25U型战斗侦察机，以及电子侦察机、海上侦察与测量机、“费尔康”预警机、伊尔-78型空中加油机。此外，印度空军正计划引进俄制图-22M3型战略轰炸机。
    空军主要机载武器包括：“布拉莫斯”、X-31、AS-30等型号空地导弹和AM-39“飞鱼”和“海鹰”空对舰导弹，AA-2、AA-12、“魔术”R550型等空对空导弹，以及电视制导炸弹等。
    防空装备主要有苏制SA-3B、SA-8B、SA-16和印度自制的“天空”防空导弹等。还装备有俄制S-300V防空反导系统发射架，计划与自制“天空”导弹组成反战术弹道导弹系统。高射炮主要有L70型和ZU-23-2/4型高炮。雷达装备主要有法制THD-1955、FRS-2215型，俄制P-12、P-40型等，国产PSM-33型等高空探测雷达，以及其它低空探测雷达。
    装备来源：“小改”+“大买”
    进入21世纪后，印度空军从前苏联、英国和法国引进的大部分主战装备基本到达最高服役年限，占据2/3主战装备的二代机一旦下岗，将面临严峻的“机荒”。因此，印度在对庞大的二代机进行改进的同时，着手引进新型三代战机，引进俄罗斯生产线生产组装苏-30MKI战斗机，共同生产四代战机。
    小改：对大部分现役飞机进行现代化挖潜改造。印度空军引进了配件，为现役飞机更换主动相控阵雷达和新型发动机，将飞机寿命延长。例如，米格-21战斗机通过换装雷达、新型头盔显示器和中距空空导弹，加装新型电子战系统，更名为米格-21“野牛”。对米格-27S、“美洲虎”式攻击机、幻影-2000H等都通过改造延长机体寿命。
    大买：在借助国外配件进行升级改造的同时，空军武器装备的发展还将以引进为主，除少量装备自制LCA战机外，印度将对庞大的二代机队进行替换。2009年，印度抛出一个战斗机采购计划，通过国际招标采购126架中型多用途战斗机，价值110亿美元。目前机型基本锁定在法国“阵风”和欧洲“台风”两种机型上。印度天空又将迎来国外战机的装备高峰。
    在多用途战斗机换装的同时，印度对第四代战机也延续了买的办法。去年10月，印度决定向俄罗斯购买250到300架先进隐形战斗机，俄罗斯将为印度提供这批第五代战斗机和45架多功能运输机。俄印两国合作研制第五代T-50战机，将在2015年开始服役。
    “战略空军”：构建空基核力量
    目前，印军正计划配备40架可实施核攻击的战斗机。幻影-2000H、苏-30MKI和“美洲虎”战机都是候选机型。其中，以航程远、载荷大的苏-30MKI的入选可能性最大。“核空军”成型后，将与已经服役的“大地”、“烈火”系列陆基弹道导弹、“歼敌者”级核潜艇以及配套的潜射弹道导弹一起，使印度初步拥有“三位一体”的核打击力量。
    为提高空基核武器的投射距离，印度正着手打造印度版“核战斧”――射程可达1000公里的“无畏”型远程巡航导弹。印俄联合研制的“布拉莫斯”巡航导弹也较成熟，具备搭载核弹头的潜力，但这种以买来的飞机组建“战略空军”、核打击装备也靠引进的做法，在全球尚属首次。
    性能点评：看似覆盖各种需求
    苏-30MKI战斗机：俄制第三代战斗轰炸机，编号中M代表“多功能”，K为“出口型”，I代表的是印度第一个字母。与苏-30M/MK相比，苏-30MKI最显著的特点是安装了鸭翼和先进的推力矢量发动机。该发动机尾喷管可以上下进行15度的偏转调整，使飞机能够做出许多非常规的空中机动动作。该飞机配备12个外挂点，最大武器载荷为8吨，最大平飞速度2125公里/小时，实用升限17500米，航程3200公里，作战半径为1400公里。
    LCA：印度自行研制的单座、单发全天候多功能轻型战斗机，采取了包括发动机在内的关键部件都从国外引进的办法，得到法国、美国公司的协助，批量生产要等到2015年以后。按照印度设想，LCA将发展通用型、海军型和双座教练型，但发展前景并不明朗。
    伊尔-78加油机：在用于空中加油的同时还可用作运输机，或向机动机场紧急运送燃油。它采用三点式空中加油系统，可同时为3架飞机加油，加油时飞行速度430～590公里/小时。其最大可供油量达65吨，供油30吨时的空中加油活动半径为2500公里，供油60吨时的空中加油活动半径为1000公里。
    “费尔康”预警机：以色列机载雷达与俄罗斯伊尔-76预警机的组合体，“费尔康”是“机载L波段正角相控阵雷达”的缩写，由以色列飞机公司联合研制。该机探测半径350公里，能够对本机周围进行360度覆盖，可同时跟踪100个目标。它具有战术空中地面监视、早期预警、指挥和控制以及情报获取等功能，是目前世界上最先进的预警机之一。
    “天空”防空导弹：印度自行研制的中程防空导弹，也称“阿卡什”防空导弹。该导弹采用正常气动布局，飞行速度2.5马赫，最大射程25-30公里，最大射高18000米，能够攻击飞行速度600米/秒以下的空中目标，可以同时运载和发射3枚导弹，发射架能够进行360度全方位瞄准，发现目标后反应速度为15秒。其雷达最多可同时跟踪64个目标，并对12枚导弹提供目标指示。
    S-300V地空导弹武器系统：俄罗斯研制生产的防空反导武器系统。它所对付目标的速度范围为3000米/秒以内，对战术弹道导弹的最大杀伤距离为40公里，最小杀伤距离为13公里和6～8公里，最大作战高度25公里，最小作战高度0.2公里。对飞机等空气动力目标的最大杀伤距离为100公里，最大作战高度30公里，最小作战高度25米。单发杀伤概率为高空60%，中低空80%～90%。导弹发射间隔1.5秒，导弹发射准备时间为15秒。
    短板聚焦：缺少自主研发能力
    “买来的现代化”味道究竟怎样？个中甘苦也许只有亲口尝过的人才知道。外人只能时不时从摔机的新闻报道中嗅到印度空军的种种苦涩。最近的一则消息是，今年8月4日印度空军的一架“美洲虎”战斗机坠毁。这也是印度空军在3天内的第2架战斗机坠毁事故。在8月2日，印度空军的一架“米格-21”在西北部拉贾斯坦邦坠毁。在去年，印度空军共有10架各种型号的“米格”战机发生坠毁事故。
    倘若将视线拉长一些，数据更为惊人。美国相关机构的数据显示，上世纪90年代初到21世纪初，在非战斗状态下印度空军损失了超过200架以上的军用飞机。事故主要发生在作战飞机上，尤其是印度空军最庞大的米格-21机群尤甚。
    印度空军频频摔机的背后，表面看是机械故障和人为的操纵失当，但业内认为最主要原因是印度空军机型庞杂的“洋拼盘”，拉长了机务“保障链”，零部件的短缺，致使飞机带故障上天的问题频频发生。狂飙突击式“买来的现代化”，不仅让人欲罢不能，更迷乱了自主创新之路。
    没有自主创新，只能需要什么买什么，什么先进买什么，结果印度空军只能是引进的飞机种类越来越庞杂，所需要的后勤保障、配套工程设施越来越复杂，使保障陷入了恶性循环。对于印度空军来说，将来要走的路应该是引进、消化、吸收，加大自主研发的力度，发展拥有自主知识产权的机型更为妥当。印度空军的教训给人启示：“买来的现代化”不可靠！
    图片说明：
    苏-30MKI战斗机
    “费尔康”预警机
    幻影-2000H战斗机
    LCA轻型战斗机
    “天空”防空导弹
〖-ZW/正文〗
