〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马汉：一支枪影响世界军队200年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马汉：一支枪影响世界军队200年
    ■韩立勇
    因为发明了一支枪，马汉被亨利四世委任为“宫廷贴身侍从”；同样是这支枪，装备到军队后，足足用了200多年。
    1777年10月的一天，率领美国人争取民族独立的华盛顿漫不经心地在阵地上视察。此时，他距离英军阵地仅仅100～300码。已经进入燧发枪射程的华盛顿并不知道，英国殖民军的神枪手福开森刚刚接到重要命令，让他在阵地上干掉美国的一个重要人物――北美十三州人民推举的总司令华盛顿。
    端着燧发枪的福开森注视着眼前这个人：他衣着随便，没有一个战士负责保护他。这人到底是谁？为了进一步确定对方的身份，福开森开始在阵前叫骂，可是那个对面的美国人还在傻傻地站着，没有一丝想要逃走的迹象。
    华盛顿不可能这么傻，神枪手的子弹要留给对方阵营中的“大官”。这个念头从福开森脑海中闪过之后，他迅速放下了已经瞄准华盛顿的燧发枪。就这样，华盛顿毫发无损地离开了阵地。事后，福开森气得捶胸顿足。如果，他及时开枪射杀华盛顿，美国的独立战争史必然被改写。
    历史容不得假设，一如燧发枪的发明一样。
    16世纪中叶出生在枪炮工匠、锁匠和钟表匠家庭的法国人马汉，一心要改变转轮火枪的弊端。在他眼中，转轮火枪结构复杂，造价昂贵，而且在钢轮上有污染时还不能可靠地发火。
    马汉那双精妙的手，最终取掉了那个源于钟表的带发条钢轮，转而在击锤的钳口上夹了一块燧石。他还在传火孔边设有一击砧，如果需要射击时，就扣引扳机，在弹簧的作用下，将燧石重重地打在火门边上，冒出火星，引燃火药。
    这种击发机构称之为撞击式燧发机，装有撞击式燧发机构的枪械称为撞击式燧发枪。
    撞击式燧发枪的优势不言而喻，它大大简化了射击过程，提高了发火率和射击精度，使用方便，而且成本较低，便于大量生产。就在马汉制作出第一支燧发枪后，他的名声迅速传遍欧洲大陆。
    马汉的发明，为法国人在欧洲赢得了声誉，法王亨利四世更是喜不自禁。1598年亨利四世为此召见马汉，他惊奇地发现，这个燧发枪的发明者，不但会发明枪械，在绘画和雕刻领域，也是一个不可多得的天才。亨利四世于是委任马汉作为他的“宫廷贴身侍从”。
    马汉的命运由此改写，可是燧发枪的命运，却没有这么顺利。
    1610年5月14日，亨利四世乘坐马车去探望大臣苏利的路上，被人举刀刺杀。随着亨利四世的去世，燧发枪装备部队的进程停滞了。许多法国将领反对装备燧发枪，理由是：“燧石冒出的火星不足以点燃黑火药。”
    但历史的洪流是不可阻挡的。17世纪中叶，很多欧洲军队开始装备燧发枪。让人震惊的是，燧发枪装备军队后，一发不可收拾，一直用到1848年，足足装备了200多年。
〖-ZW/正文〗
