〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某汽车团练兵场设在复杂陌生地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯高原戈壁 砺实战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆国/叶海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘庆国、叶海松报道：盛夏时节，空军组织的远程机动考核演练圆满落下帷幕。空军某汽车团在此次演练中共完成13个实战化考核课目，运送油料物资近4000吨，在完成各项任务的同时探索出多项实用战法训法。
    演练中，该团针对高原戈壁地形复杂，汽车机动难、隐蔽难、生存难和后勤补给难的实际情况，坚持用实战标准检测每个战法细节，在近似实战的环境下锤炼部队作战和生存能力。他们设置航空侦察下车辆伪装、遭“敌”空中打击、运油车被袭起火爆炸等险难课目，模拟逼真的战场环境，磨炼部队面对复杂气象、特殊环境和陌生地域条件的应急处置、单兵作战、部队指挥和整体配合协调能力。
    为了最大限度地挖掘装备潜能，该团在演练过程中还总结出燃油标号提前更换、制动软硬适当调节等高原行车实用经验，摸索出配属平原使用车辆装备在高原特殊环境下的操作使用招法，有效解决了高原特殊环境下车辆装备监测维修等保障难题，部队的实战能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
