〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国飞航导弹50年形成庞大家族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一批军迷们珍藏并喝彩的“第一”：中国第一型岸舰导弹、第一型空舰导弹、第一型超音速飞航导弹、第一型固体多用途反舰导弹、第一型潜射反舰导弹、第一型中程反舰导弹、第一型巡航导弹……
    这是一幕让中国人自豪的激动场景：在国庆35周年阅兵式上，某型飞航导弹在阅兵方阵中刚一出现，即刻被外国人惊呼为“飞鱼”！正是这个“中国飞鱼”，开启了“玲珑一代”飞航导弹的先河，为飞航导弹事业发展创新铸就了一座不朽的里程碑。在国庆60周年阅兵式上，我国某型巡航导弹首次亮相，该型号实现了我军远程精确打击能力的跨越发展。
    这是一个让世界惊叹的成功轨迹：仅仅50年，中国飞航导弹已有10余个系列数10种导弹武器装备先后研制成功，射程覆盖近中远程，发射平台包括舰艇、潜艇、飞机、车辆，飞行高度覆盖高中低空，飞行速度涵盖亚声速、超声速，能攻击海上、陆上等多种目标，服务对象面向三军，形成了庞大的飞航导弹家族。
    你能想到吗？这些武器的成功轨迹，都和一个地方有关――中国航天科工三院。50年前的1961年9月1日，正是在这里翻开了中国飞航导弹事业波澜壮阔的恢弘历史画卷。
    50年后，这里已发展成为我国集预研、研制、生产、保障于一体、配套完备、门类齐全的飞航导弹研究院，在武器系统研发、系统试验、系统集成等方面具有核心竞争力，在飞航武器系统等10余个专业领域拥有核心技术，从这里诞生的飞航导弹中，有8型导弹武器装备参加了国庆35周年、50周年、60周年首都大阅兵。
    据悉，中国飞航导弹事业走过了50年历程。面向未来，中国飞航导弹武器装备体系的转型升级，将瞄准世界先进水平全力推进。中国航天科工三院也将以此为契机，全力打造整体式创新型能力型高科技产业集团，建设国际一流飞航技术研究院。
    相关链接
    飞航导弹的“前世今生”
    飞航导弹亦称为有翼导弹，是依靠喷气发动机的推力和翼面产生的升力在大气层内飞行、并利用翼面控制其飞行轨迹的导弹，包括多数反飞机导弹、反舰导弹、反坦克导弹和巡航导弹等。
    飞航导弹的发展变化可以大致从20世纪40年代初算起，至今经历了如下四个阶段：
    初创阶段（1940～1945年）：以德国研制的V-1飞航导弹为代表，其飞行高度通常为900m，飞行马赫数0.5，射程350km，等高、等速、直进式飞行。V-1是世界上第一个真正投入大量使用的飞航导弹。
    验证阶段（1946～1967年）：第二次世界大战以后，美、苏两国以V-1导弹为基础，大力发展各自的飞航导弹技术，其中尤以苏联的低空、近程反舰导弹“П-15”实战效果最为突出。
    发展阶段（1968～1990年）：第三次中东战争中，舰对舰导弹首次实战应用。埃及第一次用苏制“П-15”导弹击沉以色列“艾拉特”号驱逐舰，开创了“小艇打大舰”的海战格局和现代海战的新纪元。
    创新阶段（1991年至今）：1991年海湾战争以及其后的几次局部战争中，美制巡航导弹和其它飞航导弹显示了巨大威力。朝着多极化发展的飞航导弹，在未来局部战争的远程、无人、精确打击中将会发挥重要的作用。
    图片说明：
    国庆35周年阅兵式上的“中国飞鱼”
    国庆50周年阅兵式上的反舰导弹
    国庆60周年阅兵式上的巡航导弹
〖-ZW/正文〗
