〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实理论根基强化军魂意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学把胡主席“七一”重要讲话精髓要义融入课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夯实理论根基 强化军魂意识
    空军工程大学把胡主席“七一”重要讲话精髓要义融入课堂
    本报西安8月28日电记者李建文、特约记者刘小红报道：全军院校开学之际，记者走进空军工程大学看到：2011级学员开训第一天就在大礼堂集体收看胡主席“七一”重要讲话录像；第一堂政治理论课，就是围绕讲话精神进行辅导串讲……该校推出系列举措，推动讲话精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，着力夯实学员理论根基，强化学员军魂意识。
    在该校理学院社科系，正在组织各教研室主任研究制订学习教育方案的校领导告诉记者，暑假期间，他们组织政治理论教学骨干集中编写了《光辉历史 伟大成就》等4个专题辅导教案；组织专家教授加班编修教材，将讲话内容纳入政治理论课以及相关专业课教材。记者翻阅《中国近现代史纲要》教学方案看到，教案突出中国共产党走过的90年光辉历程，重点围绕 “三件大事”“三大成就”等科学论断调整充实教学内容。
    该校以《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》等7门政治理论课为主干，将胡主席“七一”重要讲话的精髓要义融入课堂。同时，以学校“红色北斗”等网站为平台，开设学习胡主席“七一”重要讲话专题网页，及时上传学习资料，组织学员在线交流。为更好地回答学员关注的理论和现实问题，他们安排政治理论教员担任本科学员队“政工导师”，为学员解答热点难点问题。各学员队纷纷成立“党的创新理论学习小组”，积极开展考核、讨论、辨析、演讲活动，强化学员的军魂意识。暑假期间，学校还组织了“优良传统万里行”实践活动，使广大学员进一步加深对胡主席“七一”重要讲话的理解把握。
〖-ZW/正文〗
