〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学习讲话扎扎实实推进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区党委常委人人登台谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨斌生/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨斌生、特约记者丁绍学报道：8月下旬，上海警备区党委常委和机关干部代表纷纷走上讲台，围绕如何运用胡主席“七一”重要讲话精神解决实际问题讲体会、话感受，令基层官兵耳目一新。
    在学习贯彻胡主席“七一”重要讲话中，这个警备区坚持“党委走在部队前头、机关走在基层前头”，完善党委常委学习制度，每名常委人人上台谈体会，接受机关干部和基层官兵监督评议。该警备区政委朱争平告诉记者：“用常委的学习带动机关的学习，用机关的学习带动基层的学习，不断把学习胡主席‘七一’重要讲话精神推向持久深入。”
    原原本本学习讲话，扎扎实实推进工作。在学习中，他们围绕推进城市防卫作战体系建设、党委机关思想作风建设等具体问题，通过深入基层部队、人武部和地方进行调研，就制约防卫作战体系能力建设的军地协同指挥衔接、“动中通”等重难点问题进行攻关，并展开国防动员“三个机制”衔接等多项工作试点；建立党委机关责任、监控考评、竞争激励“三个机制”，出台《机关工作规范化运行机制》，在行短文开短会、清房清车、使用干部、不插手基层敏感问题上作表率；结合机关日常工作开展“争在平时工作中、创在本职岗位上”评比竞赛活动，努力营造求真务实、勤奋敬业的浓厚氛围。
    如今，在该警备区党委机关的带动下，新一轮学习热潮正在该警备区蔚然兴起。
〖-ZW/正文〗
