〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信总站瞄准实战需求开展岗位练兵比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设网络擂台 考打仗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼鹏/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张翼鹏、张秀梅报道：屏前点兵，网上砺将。8月下旬，沈阳军区某通信总站百余名精兵在“网络校场”比武打擂。随着急促的警报声响起，应急通信方舱迅速搭建起数字化考场，一道道考题通过一体化指挥平台分发。各通信终端前，选手们沉着应对危局险情，改写20余项训练纪录，催生一批战法成果。
    该总站保障专业多、科技含量高，每年担负应急通信保障任务100余次。如何才能有效提升应急保障能力？“仗在信息化条件下打，兵就在信息化条件下练！”总站党委“一班人”达成共识：在网上平台摆擂，全流程全要素开展岗位练兵比武。
    据该总站领导介绍，此次网上打擂，光端、程控、频管、卫星等专业的40余个比武课目，全部设置紧贴实战的险关难关，专业覆盖率达到93%，细化到值勤维护的每个环节。
    近观“网络校场”，笔者嗅到浓浓的“火药味儿”：在频管专业比武中，他们利用旧装备自主研发某型信号发射源，模拟出逼真战场的复杂电磁环境，考查选手快速捕捉信号源的能力。
    考核杠杆，加快了转变战斗力生成模式步伐。通过前期的比武集训，该总站配发不到一年的新装备，已有80%以上的官兵熟练掌握操作、维修技能；光端设备开通时间较去年缩短一半，义务兵光缆接续质量提高20%。
〖-ZW/正文〗
