〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起固边富民桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省通化军分区支援集安市上活龙村新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡/朱电伟/杜善国/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 凡 朱电伟 本报特约记者 杜善国 乔振友
    因为村后有座酷似龙形的山，吉林省集安市麻线乡上活龙村因此而得名。
    从地理版图上看，这个长白山下、鸭绿江畔的小村子，人口不足千人，非常普通。可从历史的视角看，这个地方不容忽视。它是古战场前沿，兵家必争的要地；是抗击日本侵略者的战场，抗联的枪声仿佛仍在老岭山脉回响；是抗美援朝的重要通道，雄壮的战歌犹在江边回荡。
    当历史的篇章翻到21世纪第二个10年时，这里奏响了新的时代强音：上活龙村迈入吉林省小康示范村行列，村民年人均收入接近7000元，远高于当地平均水平。
    上活龙村崛起的背后，有着什么样的发展秘诀？“要说秘诀，那就是通化军分区的大力援助。”当地干群感慨地说。
    官兵们三进上活龙村，却没推动一个致富项目，由此催生了一场――
    破旧立新的“头脑风暴”
    过去，上活龙村由于交通不便、信息闭塞，发展缓慢，当地村民大多穷得“叮当”响，是远近有名的贫困村。
    这个贫困村发展的转折点，始于2006年。那年，通化军分区党委决定在边防一线开展和谐边防建设，通过帮助边防村民致富，提高边防建设水平。3月，党委“一班人”踏着一尺多厚的积雪来到村里，倾听百姓心声，广泛征求意见。经过深入调研走访，军分区决定把上活龙村建设纳入和谐边防创建之中，协调地方党委、政府出台《上活龙村社会主义新农村规划及建设方案》。
    然而，当军分区新农村建设领导小组成员带着9大建设发展项目来到村里，召开群众大会，动员村民积极投入新农村建设时，竟然没有村民对“大礼包”感兴趣，更多人流露出怀疑的眼神：种植葡萄、五味子是能挣钱，可本儿那么大谁出钱，生产出来又卖给谁？会开了一上午，没一个人“接招”。
    二进上活龙村时，他们改变方法，分头深入到群众家里，面对面做工作，把扶持项目的优惠政策逐条讲解，可还是空手而归。
    10天后，他们决定在村里选几个民兵和党员骨干作为“示范户”，实行重点突破。这些村民态度虽有所改变，但一谈到具体项目仍然犹豫不决。
    官兵们三进上活龙村，却没推动一个致富项目，引起了军分区领导的深思。经过仔细剖析，大家找到了问题症结所在：当地群众思想比较保守，亟待来一次“头脑风暴”，破除陈旧思维，切实解放思想。
    说干就干。军分区租用了两台大客车，组织80多名村民走进了50多公里外的青石村，一个率先富起来的村子。这次参访效果不错，上活龙村村民内心深受震撼。军分区领导顺风扬帆，协调吉林省和通化市农科专家到村开办了11期“新思想、新知识、新技能”学习班，前来听课的人数占了全村劳动力的95%以上。许多村民初步掌握了1-2项致富技能，户户都上了致富新项目。
    传统种植、养殖效益不高，军分区协调村子引进农产品加工企业――
    打造“一条龙”产业链
    集安素有“八山一水半分田，半分道路和庄园”的说法。而上活龙村的耕地更少，人均只有1亩多。
    如何使有限的土地资源得到合理开发利用，发挥更大效益？军分区领导多次进城请教20多名专家学者，并与村领导和村民反复研究论证之后，提出了“山上育林、树下种参、坡上栽果、庭院牛羊、水里养鸭、网箱养鱼”的立体发展思路，形成了多元化、立体化、规模化的产业结构。
    村民们搞种植、养殖风风火火，腰包日渐鼓起来。军分区开始了更长远的谋划：如何进一步提升这些产品的附加值，让村民们赚更多的钱？他们经过市场考察，决定帮助村子引进农产品加工型企业，把农产品产业链做长。
    盛夏时节，记者来到上活龙村采访时看到，村子西头临鸭绿江的公路边，矗立着五台大型葡萄榨汁储存钢罐。力宏罐业公司经理祝培森告诉记者：“我们公司投资百余万元在这里建葡萄加工储存生产基地，将在村里形成葡萄种植、加工生产、储存、运输一条龙的产业链，村民们不用跑到山外去卖葡萄了，也不怕葡萄一时卖不掉了。”
    在村委会不远处，还有一个投资上千万元的人参加工企业。目前，企业年产量50吨，产值达3000万元，生产的保健品供不应求，远销美国、新加坡等十几个国家。这家企业在村子里招收了50多名村民当工人，拓宽了村民就业渠道。
    村委会主任林树发告诉记者，村里这些企业都是通化军分区穿针引线帮助引进的，目前效益都不错。
    村民们的小日子红火了，军分区着眼长远帮建村党总支――
    “龙首”昂扬正腾飞
    上活龙村的经济开始上去了，村民的日子越过越红火。
    这个时候，通化军分区并没有陶醉于帮扶带来的成效上。军分区指定集安市人武部党委与村党总支结成对子，选派人武部政工科长进驻上活龙村，把军队加强支部建设的好经验传授给村党总支。
    在发展村集体经济过程中，村党总支“一班人”积极探索“党总支+公司+合作社”的“1+2”运营模式，支部建在公司和合作社上，党组织的引领作用得到了充分发挥。
    有了旗帜和堡垒，广大农民就有了主心骨。2007年以来，村党总支共筹集资金430多万元，先后实施了自来水工程、村道硬化、科技文化室修缮等多项“民心工程”。去年，村里还装上了太阳能路灯。村民们得到了实惠，对党组织更拥护了，要求入党的村民更多了，仅去年就发展了8名新党员。
    不久前，通化军分区政委苗德忠带人考察了上活龙村，提出了下一步帮建上活龙村的设想：进一步建强村党总支，提高村民的生活水平和生活质量，力争尽早实现村民年人均收入1万元的目标。
    纵深・观点
    在边防要地帮助村民建好一个新农村，就是架起了一座固守边防的“富民桥”，建起了一座固防的“桥头堡”，致富的边境村民从而也增强了民族的向心力和凝聚力，自觉形成了守护边防的意识，促进了边疆的稳定。
    ――吉林省军区政治部主任宋玉文
    军分区的干部和民兵、预备役人员，在参与新农村建设中，既能增强服务群众本领，又能加深与边防村民群众的思想感情沟通，从而成为推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的坚强战斗堡垒。
    ――通化军分区政委苗德忠
〖-ZW/正文〗
