〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部从源头入手加强党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警示教育先行监督关口前移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明、特约通讯员张世锋报道：济南军区装备部纪委近日对任职刚满一个月的17名团职领导干部勤政廉政情况进行跟踪考核，结果显示：群众满意率较往年上升了3个百分点。装备部副部长尹家铜告诉笔者，为加强对领导干部的监督管理，今年他们推出对新任团职领导干部进行廉政谈话、组织法规学习、举行廉政宣誓和签订勤政廉政承诺书等四项举措，收到良好效果。
    进行一次廉政谈话。采取个别谈话与集体谈话相结合的方式，引导新任职领导干部把职务升迁和岗位调整作为勤政廉政的新起点，牢固树立“廉为先、勤为要”的理念。
    组织一次廉政法规学习。组织新任职领导干部集体收看《拒腐防变警钟长鸣》等反腐倡廉警示教育录像，集中学习《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》，并把杨善洲等勤政廉政先进典型事迹汇编成册，印发大家学习。
    举行一次廉政宣誓。针对装备部管钱管物多、面临现实考验多的实际，他们从理想信念、工作作风、用权处事、勤俭节约等8个方面，确立了以“勤奋用心工作、公道处事用权、纯洁内外交往”等为主要内容的誓词，组织大家面对党旗宣誓。
    签订一份勤政廉政承诺书。组织新任职领导干部结合自己工作岗位签订勤政廉政承诺书，交所在党委或支部，接受组织和群众监督，督促党员领导干部时时处处谨言慎行、兑现承诺。
    警钟敲在违规前，领导干部感慨多。谈及这些廉政举措，新任职某大队政委董守亭坦言：“职务越高担子越重、诱惑也越多，这些举措无疑为我们打了预防针，我们一定要争做让组织放心、官兵满意的领导干部。”
〖-ZW/正文〗
