〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗版《中国共产党历史》第二卷案宣判等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盗版《中国共产党历史》第二卷案宣判
    据新华社北京8月28日电（记者黄小希）记者28日从全国“扫黄打非”办公室获悉，引起社会广泛关注的“2・18”盗版《中国共产党历史》第二卷案日前宣判。14名被告人因侵犯著作权罪分别被判处有期徒刑4年6个月至拘役6个月，并处罚金15万元至1万元。数名公职人员因失职渎职，被追究刑事责任或受到党纪政纪处分。
    山西省运城市举办军转干部专场招聘会
    本报讯 孙建国、王琦报道：近日，山西省运城市举办自主择业军转干部专场招聘会，38家知名企业前来参加，提供就业岗位500多个，现场共有86名军转干部与企业签订了就业合同。
    474医院与驻地联手共创文明社区
    本报讯 柳金虎、韩素婷报道：8月中旬，474医院政委李振军带着官兵将一批价值3万余元的笔记本电脑、投影仪、图书及音像制品赠送给驻地社区，并与社区启动共建仪式，提出将通过走访慰问、定期义诊等方式为社区办实事、做好事。
    成都军区某教导大队帮助驻地中学开展国防教育
    本报讯 董汉仁、石文杰报道：近日，成都军区某教导大队为驻地县各所中学开展了国防教育日活动，精彩的军事表演、整齐的内务展示、嘹亮的歌声，加深了学生对部队的了解。
〖-ZW/正文〗
