〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区从严治训奖谁罚谁有把“尺”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练问责：响雷不再只听“响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绪俊/孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：让战斗力标准硬起来，训练管理如何发力
    新疆军区从严治训奖谁罚谁有把“尺”
    训练问责：响雷不再只听“响”
    ■蔡绪俊 本报记者 孙兴维 特约记者 王传峰
    编辑点睛
    问责要问出实效
    ■蔡鹏程
    ■新疆军区连续3年对建制旅团军事训练情况进行抽考，结果触动人心：全区有16名团营连主官因训练落实不到位被免去职务，52名基层干部因训练成绩不过关推迟晋升。
    ■与之形成鲜明对比的是，全区有55名个人或所在单位训练成绩优异的基层干部得到提升重用。严格的训练问责给部队加快转变战斗力生成模式带来了什么？对官兵有何触动？请随记者走进部队一探究竟。
    千辛万苦当上团主官，训练成绩“垫底”被免职
    某团多年来都是新疆军区军事训练先进单位，多次在上级组织的比武考核中夺冠。可就是这么一个“老先进”，去年6月训练抽考成绩却垫了底，一个连重机枪操作实弹射击总评不合格，分队军官用图课目40%的人不合格。
    对此，有人给该团开脱：团队长期执行任务，部分课目训练受到影响，考砸了情有可原；抽考的是部分课目和人员，代表不了团队整体训练水平……
    “军事训练一票否决！”新疆军区党委研究决定：免去这个团主官的职务。官兵闻讯惊呼：千辛万苦当上团主官，却被训练问责摘了乌纱帽！
    硬起手腕来抓训练奖惩，谁还敢迷迷糊糊拿训练不当回事？据介绍，3年来，新疆军区已经有16名团营连主官因训练落实不到位被免去职务。
    新疆军区政委王建民说：“加快转变战斗力生成模式，必须切实解决官兵对军事训练的态度和动力问题，让大家认识到：领导不抓训练就是严重渎职，官兵不搞训练就是荒废主业，对训练落实不到位的必须追究责任。”
    连续3年抽考，可谓几家欢喜几家忧。在军区建制旅团抽考中，某团重机枪射击合格率达到98.6%，获得总评第一名。团长陈意、政委许洪铎先后被提升使用。据统计，3年来，全区像他们一样受到重用的基层干部有55人。
    奖谁罚谁尺度严格，考评让人心服口服
    “训练奖惩要让人心服口服，首先要有客观公平的考评机制。”党委议训会上，军区司令员彭勇一语中的。经过研究论证，军区建立了科学的考评机制。
    “三个临机”：区分类型抽签临机确定受考单位，依据大纲抽签临机确定考核课目，按专业抽签临机确定参考对象。
    “四个覆盖”：考核覆盖各种类型部队，覆盖所有兵种专业，覆盖各级各类人员，覆盖阶段训练所有内容。
    记者在某团抽考现场看到，现场抽点考核对象，随机生成试卷，逐一核对受考人员身份，从团长、政委，到普通一兵，无一例外。
    新的考评机制，使部队训练出现新变化
    过去训什么考什么，如今党委班子、机关干部、分队军官、士兵，大纲规定的近20个专业、6100余个课目，边防一线连队、驻训留守及公勤人员，都是抽考对象；过去只要完成大纲规定标准就算合格，如今一律采用百分制，使不同类型、不同专业的部队，有了统一评定标准。
    演兵场出现专攻精训新景。下士李伟深有感触：“过去打靶上5发就是优秀，现在用百分制一卡，弹着点位置、射弹散布、天候风向，都会影响总分值。”
    新的考评机制，使训练场上的“南郭先生”难以立足，一批不懂训练、不会抓训练的干部相继被调离：某师对2名抓训练不力的营主官进行了调整，某团对3名考核不合格的连主官进行了严肃处理。
    从“要我训、要我考”到“我要训、我敢考”
    连续3年训练问责动真格，少数被奖、被罚的官兵或许还在思量自己的得失，但更多的官兵发现了训练问责带来的整体效益。
    3年来，全区共抽考1000余个课目，1.73万余人参考。今年8个受考单位平均成绩比第一年高出35.3分，全区部队平均落实训练时间超出大纲规定15个百分点，全训单位参训率均达到了95%以上。某装甲团抓首长机关训练，拉进深山3个月。条件只有一个：谁过关谁下山。
    过去有的单位对风险课目不敢训。如今，新疆军区没有哪个单位敢不全员额训，实现了“要我训、要我考”向“我要训、我敢考”的转变。前不久，某师所属团队一个连的反坦克火箭应用射击抽考时，该师谢师长拍着胸脯说：“这个课目随便考，准保优秀。”果真，正如他所言：100%优秀。
    “全区几乎所有连以上主官，现在都敢这样拍胸脯！”跟踪考评的军区副参谋长程锋告诉记者。过去米数、秒数、环数采用二级制或四级制评定标准，现在量化成百分制，使训练标准高于大纲、细于大纲。过去，部队把标准定在训过了、合格了，如今由定性考评到定量评定，官兵们都有了更高标准。
    前不久，新疆军区54名狙击手参加兰州军区比武，16人获得特等和优等射手，占兰州军区总数的一半。参加全军“军事三项”比武竞赛，一举夺得了兰州军区3金4银中的3金2银。
    意犹未尽
    问责要有“响雷之威”
    ■新疆军区副司令员兼参谋长 王聪民
    战争年代，军人面对生死存亡的考验，官兵训练主动性、积极性不“问”自高。和平时期，战争压力锐减，官兵容易滋生“训与不训一个样、训好训坏一个样”的顽疾。部分单位主官身为军事训练的第一责任人，却存在着对训练有责不负、自甘平庸、降低标准、消极保安全等模糊认识。
    训练问责就要有“响雷之威”，不能空喊空转。实践证明，加快转变战斗力生成模式，首先要实现人的转变，而人的转变除了知识结构、能力素质的转变外，内在动力的激发尤为重要。落实训练问责，除了依靠教育引导、启发自律，还必须依靠强有力的惩戒手段，通过严明赏罚，切实激发官兵的练兵动力。
    左图为新疆军区某部正在进行夜间训练。 刘永摄
〖-ZW/正文〗
