〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库创新组训方法引来“没想到”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练尖子首尝败绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/杜登兵/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仓库创新组训方法引来“没想到”
    训练尖子首尝败绩
    ■向 勇 杜登兵 赵 森
    谁也没想到，仓库享誉多年的训练尖子会丢了组训骨干的“桂冠”！
    上半年，广州军区某仓库根据油料专业训练新变化，积极改进组训方法，不料刚一试行便让一名训练尖子跌了跟头：面对接二连三的情况通报不知所措，面对新装备复杂的使用说明眼花缭乱……仓库领导只好临时调整一名刚入伍的特招士官来顶替他。
    老士官为何不适应新训法？调查发现，这名老士官组织训练一直使用老套路，个人能力素质与新大纲的要求产生了较大差距。随后，在一场考核中，用新的标准一衡量，又有4名骨干被亮“黄牌”。
    对“落马”骨干还要把他们 “扶上马”。仓库积极拓宽人才培养渠道，全额报销考试费用，鼓励官兵靠自学提升文化素养；通过邀请院校和装备生产厂家专家到现场指导，帮助骨干熟悉新装备技术性能；建立区域协作机制，邀请友邻单位优秀组训骨干传授经验，并鼓励他们创新训练方法。
    随着 “落马”骨干 “回炉淬火”，新训法落地生根，“任务牵引训练十要素”“快速收发五步骤”等一批新训法越训越熟。
    编余小议
    应把创新当常态
    ■任 旭
    据联合国教科文组织公布：18世纪时，知识更新周期为80～90年；而在新世纪，信息通信技术使许多学科的知识更新周期缩短为2～3年。“这世界变化快”，快到“摩尔定律”失效，电子产品升级速度更快。自此，更不能抱守“以不变应万变”的老理。
    路变了，“老马”难识途。装备变了，战法变了，军人要想不被抛弃，就不能刻舟求剑，胜利必然属于以变应变、勇于创新的人。汤之《盘铭》曰：苟日新，日日新，又日新。一日不进步，就可能“一觉醒来落了伍”，“一篙松劲退千寻”。各部队要引导官兵，把创新当常态，利用平时补其短，真到急时方可能用其长。
〖-ZW/正文〗
