〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化绿洲”润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团开展群众性文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/杨刚剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化绿洲”润兵心
    ――新疆军区某工兵团开展群众性文化活动见闻
    ■隋建强 杨刚剑
    新疆军区某工兵团的每个连队，都有独特的走廊文化。8月初，笔者走进该团一连，看到走廊两侧的墙面上，悬挂着本连先进个人照片，张贴着古今中外名人名言。走进班排宿舍，看到战士床头整整齐齐地张贴着个性化的励志格言。战士赵立伟把自己创作的格言工整地写在床头：我是一颗上膛的子弹，随时准备射向来犯之敌！
    一连楼梯口设计新颖的“微博墙”，一下子吸引了笔者的眼球。战士们的“微博”表达着不同的心声，有的要在军事比武中取得优异成绩，有的想当优秀士兵，这些丰富多彩的愿望和梦想，把“微博墙”装扮得分外漂亮。战士每天经过“微博墙”瞄上一眼，就会增添实现梦想的动力。
    去年以来，这个团因地制宜，高标准抓好广场、道路、训练场、馆室、走廊和床头“六位一体”的政治文化氛围建设，既美化了环境，又使之成为教育人、启迪人、感染人的大课堂。该团对营区进行整体布局，将机关与营连之间的“爱兵路”加以改造，建成融历史典故、《孙子兵法》《三十六计》、精武励志标语、战斗口号、先进人物以及优秀官兵光荣榜为一体的百米文化宣传长廊。这个长廊以当代革命军人核心价值观为主题，以50块图板全面展现官兵精神风貌，反映团队建设成果，让官兵在潜移默化中接受精神洗礼。
    漫步营区，道路两旁的灯箱上，设立训练之星、红旗岗位、思想工作行家里手等多个窗口，记载该团历史上先进人物事迹，官兵们称之为“榜样灯箱”。这些图片配上“热血铸忠诚、卫士写辉煌”“胸怀理想为打赢、矢志不渝砺精兵”等口号，无时无刻不在激励着官兵。官兵们看到朝夕相处的战友“走”上灯箱，更加激发了创先争优的积极性，全团上下形成了苦练精兵的浓厚氛围。文化灯箱上，战斗英雄画像振奋军心；主题雕塑前，战斗标语口号催人奋进；精美石头上，战斗格言警句激发斗志；宣传橱窗里，训练标兵肖像鼓舞士气……这个团精心打造的“百米战斗文化长廊”，坚持用特色战斗文化培育官兵战斗精神，激发官兵练兵热情，使部队始终保持了高昂的士气和旺盛的斗志。
    营无石不秀，哨无石不雅。这个团驻守在戈壁滩上，他们利用俯拾皆是的石头资源，根据外形特征，赋予思想内涵，制成石刻，打造出具有欣赏价值的“石头文化”。该团的营区内，随处可见造型各异的励志石，上面刻着“天山戈壁铸铁拳、稳边固防看工兵”“尚武强兵铸军魂、昆仑卫士美名扬”“戈壁大漠雄兵在、战神怒吼敌胆寒”等战斗格言和励志铭文，读来让人豪气冲天。
    鼠标轻点，就能纵览世界风云；敲击键盘，就可与外界便捷交流；端坐屏前，网上俱乐部的节目异彩纷呈。网络已逐渐成为这个团官兵业余文化生活中不可或缺的精神乐园。为增加局域网的人气，他们着力打造精品网站，建起“电子阅室”，开设“工兵风采”“影视点播”“心理驿站”等栏目，以丰富的内容、新颖的设计吸引官兵眼球，为官兵提供学习成才的时尚平台、休闲娱乐的精神港湾。电子连报、新闻写作、摄影绘画等各种作品可以在连队自办的网页上发表，各种兴趣小组应运而生。不少官兵把拍摄的照片、录制的DV短片、原创的文学作品上传到局域网进行才艺比拼，开设网络博客书写心情，沟通交流军旅生活的点点滴滴。
    “文化绿洲”润兵心，戈壁瀚海铸“铁军”。该团大力开展军营文化建设，既丰富了边关军营业余文化活动，提高了官兵文化层次，又满足了官兵“娱乐、审美、求知、成才”的需求，强化了战斗精神，为履行使命任务提供了强大的精神力量。
    图片说明：
    “微博墙”写满官兵心声
    风筝比赛舒缓压力，放飞心情。 本文照片由隋建强摄影
〖-ZW/正文〗
