〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为好市民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记吉林省石油化工厅服务公司工人纪长秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年9月29日下午，一名男子手持枪支、弹药，闯入长春市朝阳区西朝阳路一个储蓄所内，抢走办公桌上17万元营业款后逃跑。
    就在歹徒慌乱逃窜时，一个身影紧随其后，把歹徒按倒在出租车内，与之顽强搏斗，不幸被枪击中面部，鲜血染红了白色车座套和路面。
    这个身影，就是第三届全国道德模范候选人、吉林省石油化工厅服务公司工人纪长秋。
    面对逃跑的歹徒，纪长秋毫不犹豫地加入到追赶队伍，并冲在了最前面。
    在云鹤胡同和西朝阳路南胡同交会处，歹徒眼见一直无法摆脱追赶，恶狠狠地回头扔出了两颗手榴弹似的自制爆炸物。
    “轰”的一声巨响，火光起处烟尘弥漫，随着一股巨大的气浪，附近住宅一楼几家住户的防盗窗都被炸变了形，玻璃也被炸碎。要继续追捕歹徒，必须冒着可能被炸伤的危险。
    歹徒逃至西民主大街与西中华路南胡同交会处，劫持了一辆出租车，用火药枪威逼司机驾车逃跑。千钧一发之际，纪长秋追上来，拉开车门将歹徒按在座位上，并向司机大喊：“他是劫匪，别开车！”随即便和歹徒展开肉搏。
    搏斗中，穷凶极恶的歹徒开枪击中纪长秋面部，纪长秋中弹后倒在地上……
    2009年10月，纪长秋被吉林省政府追认为革命烈士。
    （据新华社北京8月28日电记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
