〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对派坚称卡扎菲必须投降〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚硝烟尚未散去，首都的黎波里和南部卡扎菲家乡苏尔特等地仍有激战。利比亚反对派坚称在卡扎菲投降前不会与其谈判。南非总统则呼吁利比亚各方尽快进行和平谈判，建立包容性过渡政府。
    利比亚“全国过渡委员会”经济和石油事务负责人阿里・塔尔胡尼28日否认反对派正在与卡扎菲方面进行谈判，称在卡扎菲投降前不会与其谈判。此前有报道援引利比亚政府发言人穆萨・易卜拉欣的话说，卡扎菲仍然在利比亚，并愿意与反对派谈判有关组建过渡政府事宜。
    目前，反对派正从东西两面向卡扎菲老家苏尔特推进，并已控制首都的黎波里至南部城市塞卜哈的交通要道。反对派计划先夺取苏尔特，然后攻占南部重镇塞卜哈。反对派战地指挥官萨利姆说，为避免流血，反对派正与苏尔特的守城官兵谈判，但不排除动用武力。他预计夺取苏尔特需要十天以上时间。
    “全国过渡委员会”主席阿卜杜勒・贾利勒27日说，在无法维护国家安定的情况下，该委员会可能会寻求阿拉伯或伊斯兰国家警察力量的帮助，但目前在利比亚境内不存在外国安全部队。
    贾利勒说，当前利比亚全国仍处在特殊的战争时期，且因为储存条件恶劣，目前的黎波里依然缺乏食品物资。他呼吁国际社会给予利比亚更多援助，尤其是药品、急救装置及医疗设备援助。
    他还说，目前“全国过渡委员会”由42名来自各个武装派别的代表组成，以后将增加到80人。27日早晨，“全国过渡委员会”又派出代表团前往的黎波里，为委员会迁往的黎波里做准备工作。
〖-ZW/正文〗
