〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将成为日本执政党新党首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本执政的民主党定于29日举行代表（党首）选举。此次参选的5名候选人各有优势，最终谁能胜出尚难预料。
    目前有日本前外相前原诚司、经济产业大臣海江田万里、财务大臣野田佳彦、农林水产大臣鹿野道彦和前国土交通大臣马渊澄夫等5人参加竞选。这一数字刷新了民主党代表选举参选人数的纪录。
    之所以出现这么多候选人，主要是因为民主党党内派系林立，各派推举各自的候选人。这也意味着此次民主党代表选举将是一场异乎寻常的混战。
    民主党代表任期两年，由党内国会众参两院议员、民主党籍各地议会议员、党员与党友定期通过投票产生。而此次代表选举是因菅直人中途辞职而提前举行，因此参与投票的只有民主党国会议员。目前有398名民主党国会议员有资格投票，获得过半数的200张选票者即可胜出。
    此间媒体认为，在5名代表候选人中，野田、海江田和前原优势更大一些。
    《朝日新闻》公布的民意调查结果显示，前原在人气上遥遥领先于其他候选人，有40%的受访者认为他是下一任首相的最佳人选。然而，前原也有自己的软肋，那就是迫使他于今年3月辞去外相职务的政治资金问题。
    从民主党党内派系力量来看，前原也不占优势。民主党前干事长小泽一郎率领的“小泽派”约有120人，是最大派系。以前首相鸠山由纪夫为首的“鸠山派”约30人，海江田即属该派。此外，“前原派”约有40人，野田佳彦的“野田派”和鹿野道彦的“鹿野派”各有20人左右，马渊不属于任何派系。目前，小泽和鸠山已决定支持海江田参选。不过，海江田也有劣势，他与菅直人在重启核电站问题上产生严重分歧时没有立刻辞职，给人留下缺乏决断力的印象。
    有媒体估计，也许没有谁能在第一轮投票中获得过半数选票，最后将由得票前两位的候选人在第二轮投票中决出胜负。
    民主党内一直存在“反小泽派”和“亲小泽派”两大势力，代表选举主要是这两大阵营的角逐。
    分析人士认为，无论谁当选民主党新代表，其上任后的首要课题都是弥合党内不和、实现党内和解。只有在保持党内团结的前提下，才能寻找与在野党建立合作关系的良策，争取在某种程度上消除“扭曲国会”对民主党执政的制约。
    （据新华社东京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
