〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥不去的爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫耀骞/王瑞国/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫耀骞 王瑞国 本报特约通讯员 李晓楠
    8月26日这天，山西省晋中市孤儿福利院的孩子们格外高兴，因为今天是他们“回家”的日子。孤儿“回家”？带着一份好奇，笔者与兴高采烈的小姑娘王雪娇聊起来。
    原来，武警某部连续16年资助福利院建设，孩子们早已把官兵当成了亲人，把部队当成了家。孤儿院院长陈华介绍说，孩子们每隔一段时间就闹着去部队看叔叔阿姨们。而官兵们更是形成一种习惯，就连平日放假外出，也要自发地带着礼物去看看孩子们。
    去年，该部奉命在青海省黄南州执行驻训任务。9月20日，州政府所在地同仁县周边山体突发泥石流。泥石流造成203国道多处塌方，附近10多个村庄受灾，不少群众被困村中，亟待救援。
    灾情就是命令。当晚23时，该部300多名官兵扛着救援工具，冒雨徒步奔赴灾区。“不惜一切代价，先救人！”深夜里，官兵们跨过深及小腿肚子的泥潭，逐个房屋搜寻……7小时后，他们救出被困者18人，转移受灾群众1025人。第二天，他们救人的照片被传到网上，得到了数万网友交口称赞。
    今年7月，该部部队长李军祥又一次踏访了青海省海东区华隆县雄先乡街道村。这个部队曾驻守过的地方，如今依旧是他心中的牵挂。3年前，横跨在村前支扎河上的一座土木桥被洪水冲毁，村民只能趟水过河，农作物也只能人扛肩挑，生产生活极不方便。该部党委当即决定出资25万元，为该村建设一座长19.82米，宽3.5米的钢筋混凝土大桥，解决村民生产生活困难。如今，这座“爱民桥”已成了这个部队官兵真情关爱人民群众的真实写照。
〖-ZW/正文〗
