〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“溺爱”装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要“溺爱”装备
    ■解孝来 胡宝玉
    “药筒卡壳，退膛不出！”盛夏演兵，济南军区某炮兵旅实弹射击正紧张进行，突然，一门火炮关键时刻“卡壳”，阵地指挥员心急如焚，最终因贻误战机被迫退出“战斗”。
    经火炮技师“会诊”，火炮“卡壳”事出有因。原来，这个班在火炮实弹射击后，按照惯例对炮膛进行维护保养，需要在炮膛内涂上一层稀油。上等兵小李感到涂上一层不踏实，便私自又多涂了一层。由于防护油过多，导致在炮弹发射后大量灰尘被吸入炮膛，吸附在炮管膛线上，致使药筒退膛卡壳。
    “爱护装备也要讲科学，否则好心也会办坏事。”小李听了火炮技师讲解后感叹。“爱护装备没有错，但是像这样‘溺爱’装备应禁止！”该旅装备部部长潘再刚了解情况后，针对实弹射击特点，对连队干部骨干和相关炮手进行了火炮维护保养辅导授课，并以此为例，教育引导官兵牢固树立科学爱装、科学用装、科学保装的意识。在此后的演习中，类似事情再也没有发生。
〖-ZW/正文〗
