〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮亚锦赛夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大球中率先拿到奥运入场券〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛苗立杰得到全队最高的20分，获得本次亚锦赛的MVP；马增玉得19分4篮板；陈楠得17分10篮板。三人联手将中国女篮再次“抬上”冠军领奖台。
    本场比赛首节中国队以10比9的微弱优势领先，在半场哨响之前，中国队抓住机会，把领先优势扩大到6分。下半场，顽强的韩国队逐渐将比分追平并且超出。最后一节，苗立杰和陈楠两位老将发挥出色，帮助中国女篮获胜。根据规则，夺得冠军的中国女篮直接获得了伦敦奥运会的参赛资格。
    目前，中国国奥队已经无缘伦敦奥运会。9月份，中国队将在武汉举行的男篮亚锦赛力争夺冠直通伦敦，王仕鹏确定因伤缺席，其他不少主力也面临伤病困扰，主帅邓华德面临巨大压力。
    曾经的亚洲霸主中国女排将参加11月份的女排世界杯赛，前三名将获得奥运资格；若不能获得前三名，则不得不参加明年的落选赛。面对日本、澳大利亚、韩国等强队的挑战，中国女足能否从奥运预选赛中脱颖而出也不容乐观。
〖-ZW/正文〗
