〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻主题主线从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某支队深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北海舰队某支队深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 钱晓虎
    8月中旬，成功完成海上联合搜救演习的北海舰队某作战支援舰支队开完庆功会，闭门搞起检讨讲评。
    支队常委、机关科长、业务长、直属大队和各舰艇军政主官、部门长“六级同堂”，把小小的会议室挤得满满当当！两个多小时的训练讲评，参谋长谭树鹏从组织领导、比武练兵、首长机关训练、舰艇整体训练等19个方面，对94个问题指名道姓逐一讲评，丝毫不留情面，让不少人面红耳赤、如坐针毡。
    “任务圆满完成，理应多加表扬。但是对照胡主席‘七一’重要讲话，我们感受更多的是差距和不足。比如，一些基层单位训风不实、演风不正、考风不严等问题还时有发生，因循守旧惧怕改革的思想还有市场，这些都与科学发展的要求不适应。特别是有些舰艇官兵对主题主线的理解还有偏差，认为战斗力生成模式转变是上面的事，与自己关系不大。”支队政委刘世光道出此次实打实摆问题的初衷。
    在贯穿演习全程的训练监察中，支队专门成立训练执法监察工作领导小组，全程跟进军事演习，同步开展执法监察，发现问题，破解难题。“这也成为支队学习贯彻胡主席‘七一’重要讲话精神、落实主题主线的一项有力举措。”刘政委说。
    “很多问题都是制度不落实、作风不扎实造成的。通过监察，我们想告诉大家，落实主题主线这一重要战略思想，在每个基层部队都大有可为。必须结合自身特点和实际，科学制定贯彻落实的目标、方法，使落实工作具体化，富有针对性和实效性。”会议结束前，支队领导对与会者提出要求。
    当天下午，一份《整改落实计划》新鲜出炉，并迅速下发到各个基层单位。记者注意到，94个问题逐一对应着整改措施、责任单位、完成时限，分级负责制把具体责任落实到人头。不仅如此，整改计划还鼓励官兵大胆进行理念创新、训练创新、业务创新，让官兵练兵热情和创新热情最大限度地迸发出来。
    “现在想想，道理很简单。部队战斗力其实是由一个个岗位职能作用的发挥累积起来的，主题主线就在我们每个人肩头。把本职工作做好、做精，就是在贯彻主题主线。”某船船长董希柱深有感触地告诉记者。此次演练中，该船虽然完成了任务，却因为训练文书填写不及时，背靠背演练考核时动作忙乱受到监察组的批评。“这让我们认识到，只有每名官兵都行动起来，认真研练新技术，不断拓展新的战场功能，推进战斗力生成模式转变才能落到实处。”
    董船长的话也得到“英雄救捞中队”教导员郑仲的赞同。郑仲坦言：“前段时间，我们的确对个人、基层贯彻落实主题主线的重要性认识不足，导致一些官兵干劲不足、闯劲不够。不过，如今中队官兵明白了贯彻主题主线从我做起的道理，鼓足攀登科研高峰的勇气，一丝不苟精心准备，要在即将进行的极限深潜试验中打头阵当先锋，为我军深潜事业再立新功。”
    （本报青岛8月28日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
