〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政电贺兰州军区给水工程团圆满完成支援地方抗旱打井任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电 总参谋部、总政治部日前联合向兰州军区给水工程团发贺电，对这个团成功支援山东、河南两省打出133眼深水机井，圆满完成支援地方抗旱打井任务，表示祝贺，向全体打井官兵致以亲切慰问和崇高敬意！
    贺电说，兰州军区给水工程团是一支具有光荣传统、敢打善打硬仗的英雄部队，享有“大漠水神”的美誉。今年2月，鲁豫两省发生严重干旱，你们坚决贯彻落实胡主席的重要指示，按照军委、总部的部署，跨区支援山东临沂和河南洛阳、三门峡等地抗旱打井，为夺取抗旱保民生促丰收全面胜利发挥了重要作用。6个多月来，你们在地方党委、政府的统一领导下，与广大干部群众团结奋战，形成了军民共御旱魔的强大力量；你们克服野外施工条件艰苦、转场频繁等困难，顽强拼搏，攻坚克难，始终保持着高昂士气和顽强的战斗作风；你们尊重规律，讲究科学，针对复杂和特殊地质条件探索出找水打井的多种新办法，充分展示了勇于创新精神和过硬军事素质；你们既注重在抗旱打井实践中全面摔打磨炼部队，提高遂行多样化军事任务的能力，又坚持向人民群众学习，汲取丰富的政治营养促进部队全面建设；你们尊重地方政府，严守群众纪律，与军地有关部门密切协作，进一步巩固和发展了同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系；你们不负重托，不辱使命，高质量高标准完成打井任务，可解决300余万农村人口饮水和21万余亩农田灌溉问题，并将对解决常年缺水地区群众生产生活用水长远发挥作用，以服务人民的实际行动践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，受到胡主席和军委领导的高度褒奖，赢得了地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉。
    贺电指出，我军是党绝对领导下的人民军队，积极参加和支援国家经济社会建设，是我军义不容辞的责任。希望全团官兵坚决贯彻胡主席和军委决策指示，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬成绩，再接再厉，努力为各族群众多打井、打好井，尽人民子弟兵应尽职责，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
