〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送上一片真情伴你告别军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★济南军区联勤部真心实意为转业干部排忧解难
    ★武警湖北省总队多措并举提高转业干部竞争力
    本报讯 周波、王峰报道：“邓丕岳同志机关工作经验丰富，文字功底扎实……”8月以来，济南军区某分部政委谢东辉多次参加军地联席会，向地方有关部门领导介绍转业干部个人信息。这是济南军区联勤部推行的帮助转业干部“六个一”活动之一。
    针对转业干部竞争压力大、择业缺少优势等困难，该部综合以往经验做法，推行“六个一”活动，即签订一份承包责任书，进行一次专题集中教育，组织一次安置政策辅导报告会，开展一次上门推荐活动，组织一次解难帮困活动，印制下发一批安置政策手册。
    某仓库干部韩献飞扎根山沟14年，转业回城工作面临不少实际困难。分部党委统筹协调，在住房、安置等方面给予热忱关怀，解决了他的后顾之忧。据介绍，“六个一”活动开展以来，该部先后为40多名转业干部解决子女转学、家属工作调动等实际问题。
    本报讯 赖栋才、戴昌武报道：8月下旬，武警湖北省总队组织转业干部召开座谈会，传达湖北省今年军转干部安置的形势和政策。该总队采取多种措施，有效提高转业干部择业竞争力。
    为帮助转业干部积极应对择业竞争压力，该总队根据每个转业干部的素质特点分类，指导他们选择意向单位时扬长避短；邀请军转安置部门领导宣讲有关政策，指导转业干部树立正确择业观；组织优秀转业军人作报告，提高转业干部自信心；为转业干部统一购买公务员考试书籍，组织有针对性的培训，重点强化计算机、应考技巧和口头表达等方面的知识。
    该总队积极有效的举措，让转业干部倍感温暖，积极面对新挑战。据了解，该总队转业干部报到率连续10年达100%，520多名转业干部被评为各级模范，380多名转业干部走上领导岗位。
〖-ZW/正文〗
