〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大邱夜空划过金色弧线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田径世锦赛李艳凤女子铁饼夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    今晚大邱世锦赛女子铁饼比赛刚刚进行了三轮，中国选手李艳凤休息间隙从背包中翻出外套准备保暖时，一面红色的国旗从她的包里掉了出来。
    赛前，李艳凤参加的女子铁饼项目就已经被划入中国队大邱世锦赛力争的“2至3枚奖牌”中，但成色似乎还不足达“金”。因为她虽然创造了67米98的今年女子铁饼世界最好成绩，但在超过65米的稳定性上而言，却远不如德国悍将穆勒和古巴选手巴里奥斯。
    可李艳凤心里并不服输，“每个人都有梦想，从练习铁饼的那天开始，随着成绩的提升，我就想着拿到世锦赛冠军的情景，能够披着五星红旗绕场一周接受观众的欢呼，这样的情形我梦想了很多次。”
    李艳凤1999年就参加过第7届世锦赛，但当时仅投出59米47，连决赛都没进。虽然此后刻苦训练，但2005年因为手腕有伤在十运会名落孙山，2006年一年也没参加任何比赛。年龄与伤病的威胁，一度让她萌生退意。是教练张景龙的坚持和四处求医给她治疗，并大胆对她的技术动作进行了改进，在保持她高速旋转时节奏平稳这一特点的同时，加大动作幅度提高效率，让李艳凤在而立之年登上职业巅峰。
    “2009年全运会夺冠（66米40的成绩比当年柏林田径世锦赛冠军成绩多出近1米），给我后面的发挥奠定了坚实的信心。”2010年广州亚运会李艳凤以66米18的赛季个人最好成绩摘金，2011年又掷出67米98的个人最好成绩，李艳凤离自己的世界冠军梦想越来越近。
    “昨天的资格赛大家成绩都比较平淡，我发现和对手差距不大，就想着今天前三投一定要把成绩表现出来，因为只有前三投有好成绩才能给对手更大的压力。”今天第一投李艳凤就掷出65米28，第二投成绩更一举达到66米52。反观几个主要对手，德国人穆勒以65米97暂列第二，巴里奥斯在第三投掷出65米73升至第三，而上届世锦赛冠军、澳大利亚名将萨穆尔斯继续低迷，前三掷后就被淘汰。
    中国队史上第一枚铁饼金牌似乎已经在向李艳凤招手。但李艳凤却不急不躁，65米50、64米32、64米32，第三投到第五投的成绩稳扎稳打。最后一投，巴里奥斯只掷出63米90，穆勒的最后一掷干脆犯了规。无须进行最后一投，金牌已是李艳凤的囊中之物。
    但李艳凤依旧静下心来掷出自己的最后一投，“我是打心里喜欢铁饼这个项目，虽然在赛场上只是2.5米的投掷圈，但是旋转起来很漂亮。有人说铁饼就是田径场上的‘芭蕾舞’，就是看谁旋转得比较美，投出的弧线比较好。我曾经梦想着自己能做到最好，今天终于实现了。”最终，李艳凤凭借第二投66米52的成绩在时隔18年后为中国队在田赛项目上再夺1金，也填补了中国队在女子投掷项目上没有铁饼金牌的空白。
    “请大家关注李艳凤手中铁饼划过的那道美妙弧线。”赛前，李艳凤的教练张景龙用富有诗意的语言道出对李艳凤的期望。今晚，李艳凤果真在大邱的夜空划出一道属于自己的金色弧线。
    （本报大邱8月28日电）
    左图：8月28日，中国选手李艳凤在比赛中投掷。当日，在大邱2011年世界田径锦标赛女子铁饼决赛中，中国选手李艳凤以66米52的成绩获得冠军。
    新华社记者 廖宇杰摄
〖-ZW/正文〗
