〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区给水工程团圆满完成抗旱打井任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为鲁豫两省成功打井133眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳8月28日电 特约记者魏春、记者李敬坡报道：“吃水不忘挖井人，感谢亲人解放军……”今天上午，河南省洛阳市嵩县大坪乡宋岭村锣鼓喧天，一片欢腾。兰州军区给水工程团支援河南抗旱打井竣工仪式在这里举行。这标志着兰州军区部队跨区执行抗旱打井任务圆满完成。来自十里八乡的群众纷纷捧着锦旗、举着牌匾赶来欢送给水工程团官兵。
    去冬今春，河南、山东两省发生多年不遇的特大旱灾。2月18日，根据军委、总部命令指示，兰州军区给水工程团官兵千里驰援，分赴山东、河南两省三地9个市县区执行跨区抗旱打井任务。官兵们经过180多天连续奋战，为鲁、豫两省人民打井133眼，可解决300余万农村人口饮水和21万余亩农田灌溉问题，用实际行动诠释了我军全心全意为人民服务的根本宗旨。
    这次跨区抗旱打井，施工任务紧迫，地质条件复杂，作业难度较大。这个团靠科学施工上质量、向技术革新要效益。该团钻井4连1排在复杂地质条件下，根据不同地质层采取不同钻进工艺和方法，进点65小时就打成第一眼深106米的水井，军委、总部领导专门打电话嘉勉。
    此次抗旱打井是军队执行多样化军事任务的一次成功实践。四总部和兰州军区、济南军区积极为任务部队排忧解难，鲁、豫两省各级党委政府和人民群众在各项保障上给予大力支持，兰州军区给水工程团官兵不辱使命，创造了建团史上出动兵力最多、机动距离最远、单机钻进最快、单井成井时间最短等20余项纪录。
    总政治部副主任贾廷安出席竣工仪式并讲话。总政群工办领导宣读了总参、总政贺电。总政和兰州军区、济南军区有关领导，河南省有关领导，给水工程团部分官兵、当地群众代表参加仪式。
    官兵在钻井台上认真作业。徐殿闯摄
〖-ZW/正文〗
