〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他一路走得都硬气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省汉中军分区司令员戚智学解决棘手问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁学仁 本报记者 马三成 特约记者 魏 春
    从人武部部长，到军分区参谋长，再到军分区司令员，他一路走得很硬气。1个二等功、6个三等功，个个硬邦邦。
    更过硬的是他处理一系列棘手问题的成效。有人说他“轴”，别人绕道走的“雷区”他非闯，别人想捂住的“盖子”他敢揭，干了不少得罪人的事。有人说他“傻”，当了那么多年主官，没给自己配过一辆新车，没为私利走过一个关系兵。更多人说他执着，坚持原则，严守底线，言必信、行必果，用满腔赤诚大写了一个党员领导干部的浩然正气。
    他常常说：“群众眼里，敢不敢较真碰硬，代表你有没有解决问题的诚意……”
    这个实心实意、铁骨铮铮的汉子，就是陕西省汉中军分区司令员戚智学。
    上任伊始，新司令员清了老领导的车――
    “遇到棘手问题绕道走，不是我的个性”
    “要问什么最棘手？涉及个人利益的事最棘手。”面对面采访戚智学，记者领教了他的直言不讳。
    2007年12月，戚智学升任陕西省商洛军分区司令员。上任伊始，正赶上兰州军区“八项治理”，其中包括清理违规住房和用车等敏感棘手问题。
    朋友委婉劝他，不要一来就得罪人，先看看别的单位怎么清；就算必须清，也不要亲自出面具体抓。还有人出主意，先从职务低、容易清的抓起，把军分区领导的车放在最后清；实在不行，就推给上级。
    “能不能‘严上’，最考验你的原则性战斗性！”戚智学坦言，自己也曾犹豫过，但“八项治理”事关部队风气，事关官兵利益，事关班子威信，即便容易得罪人，也决不能坐等观望、敷衍塞责。他在党委会上表态：“遇到棘手问题绕道走，不是我的个性！”
    于是，军分区传出一条爆炸性新闻――新司令员要收回老领导的车！然而，车是地方拨款买的，老司令员退休了接着用段时间，地方领导也知情，这车到底怎么收？
    戚智学先到市里汇报“八项治理”的情况，取得充分理解和支持后，拿着兰州军区下发的文件，敲开了老司令员家的大门。他诚心诚意地说：“老领导，您在分区干得出色，是我们这些后来者的榜样。如今，军分区有项工作遇到了难处，您可千万要扶我们一把……”
    几番推心置腹，老司令员把占用的新车、军车车牌和司机一并退了回来。他拍了拍戚智学的肩膀说：“你这人实诚，是个干实事的料，咱们这个朋友交定了！”
    2008年8月，戚智学调任汉中军分区司令员，又赶上兰州军区开展“十项整治”。
    一名副职领导的司机把军车车牌弄丢了，戚智学要公开处理。不想，这位领导找上了门：“司令员！你这是处理司机呢，还是处理我？”
    戚智学实话实说：“不瞒你，我是既对事也对人！领导干部的言行就是风向标。你想想，这件事怎么处理，所有官兵都睁大眼睛看着。要是处理不公，‘十项整治’还怎么搞？”这位领导满脸通红，一声不吭。
    更大的难题是清房。
    好在戚智学就是不怕难：“机关清不了的留给我！”在外地的，他一个个打电话做工作；住当地的，他挨家挨户登门拜访。记不清跑了多少路，陪了多少笑脸，连老婆都觉得他低三下四不像个司令员。结果呢？公认的几个“钉子户”，都把超占的房子退了回来。
    几件事下来，戚智学名声在外，“新来的司令员，不捏软柿子，专啃硬骨头！”
    凭着这种精神，3年来，汉中军分区先后收缴违规用车11台，清退不合理住房28套，清车清房率达到100%。
    处理违纪问题，决不息事宁人――
    “放走一个闯红灯的，就会有更多轧黄线的”
    戚智学到汉中军分区的第一年，就发生了一件让他颇为恼火的事――送到部队的问题青年被查出并作退兵处理。
    军分区党委常委会上，戚智学气愤难平：“啥叫忠诚？忠诚就是对党和人民、对使命职责高度负责！我不信奉什么‘家丑不可外扬’。退兵问题，无论涉及什么人，不管是军队的，还是地方的，都要一查到底，严肃追究！”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    有人提醒他，退兵问题涉及地方有关部门和人员，你把关系搞僵了，以后的事情就不好办了；还有地方领导给他打招呼，让他手下留情，别把事做绝了；个别当事人甚至打电话恐吓他家人：“你家老戚改变不了游戏规则，让他悠着点，不然让你们全家不得安生！”
    越是这样，戚智学越认死理：“放走一个闯红灯的，就会有更多轧黄线的。对违纪问题，必须硬起手腕，施以重拳！”
    他安慰家人：“你们不要怕，当年参战打仗，子弹我都不怕，还怕这些恐吓？”
    戚智学和军分区政委徐昌健一合计，专门向市委、市政府作了汇报。随后，成立了军地联合调查组，历时一个多月，对退兵问题详细调查取证，查清违纪事实，协同地方相关部门，对14名责任人给予撤职、降级等处分，对13人做出免职、转岗处理，把5人移交司法机关处理。
    有一个县的一名公务人员，为一名违纪的派出所所长说情，遭拒绝后便在征兵政审中设置障碍。戚智学和政委徐昌健顶住压力，对他在征兵工作中不负责任的问题进行调查，将调查材料报市委、市政府、市纪委和市公安局。歪风终究敌不过正气，时隔不久，这个公务人员被就地免职。
    戚智学对记者说：“知道我最怕什么吗？最怕别人说我不作为！要是那样，组织上把我放到这个位置上，岂不是选错了人？”
    “退兵事件”处理完，戚智学痛定思痛，决心实行阳光征兵。此后，汉中军分区积极推进征兵工作改革，再也没有发生一起责任退兵，没有发现一起违纪问题。2010年，汉中军分区被兰州军区表彰为征兵工作先进单位。
    新官理旧账，理出了数百万元家底――
    “历史遗留问题，哪怕水再深，我也要趟一趟”
    “处理棘手问题，受的委屈不少吧？”记者把问题抛给戚智学。
    “不怕你笑话，还真哭过一回。”只要熟了，戚智学对谁都直来直去。
    戚智学上任时，汉中军分区机关欠账700多万元，所属人武部7个负债，最多的达46万元；拖欠职工工资、医疗和养老保险300多万元，上门讨债的人接连不断；16处房产被人占用，牵扯8桩官司，有的房产被转租了三四次，连当初签合同的人都找不到；个别商户不仅拒交租金，还提出赔偿要求，甚至在军分区门口拉横幅，四处投递告状信……
    有“硬汉”之称的戚智学，一天晚上拉着同样新上任的政委徐昌健坐在草坪上诉说心中的郁闷。说着说着，戚智学竟哭了起来：“真没想到，麻烦事这么多！”
    擦干眼泪，戚智学对徐昌健说：“老大哥，你给我保驾吧。历史遗留问题，哪怕水再深，我也要趟一趟！”
    徐昌健握着戚智学的手说：“老弟，放手干吧。咱们一荣俱荣，一损俱损！”
    于是，军分区成立了解决遗留问题领导小组，从处理门面房入手，与沉疴痼疾直接交锋。
    戚智学带人考察房屋租赁行情，摸清纠纷原因，挨家挨户做工作，还请来兰州军区陕西军事法院的同志提供法律帮助。通过司法裁决、协议仲裁、强制执行等措施，不到一年，被占房产全部收回。
    收回门面房之后，他们重新按市场价招租。每承包一处门面房，都由常委会集体研究决定，每签订一份合同，都请军事法院的同志帮助审定。有一处房产往年租金为18万元，重新承包后，租金提高到87万元。就这样，等收回的房产全部租出去，最后一算账，租金涨了几百万元。
    他们将租金首先用于偿还债务。同时，从班子成员做起，狠刹吃喝风，严格经费预算，严把开支关，加强有偿服务管理，取消机关不合理补助，积极争取地方支持。
    通过努力，军分区不仅还清了欠账，兑现了职工工资和保险金，还投入500多万元购置战备训练器材，进行了信息网建设和营院整治。如今，他们已积攒了数百万元家底，所属武装部家底费也全部达标，军分区被上级表彰为财务管理先进单位。
    主官当了10来年，没走过一个关系兵――
    “我最看不惯的，就是说一套做一套”
    汶川特大地震之后，军分区相继上马武器库搬迁、干部公寓楼修建、战士生活楼重建、办公楼维修加固等基建项目。一时间，建筑单位负责人纷纷上门，拎着大包小包来找戚智学。不过，全都吃了闭门羹。
    戚智学公开承诺：不介绍工程队，不授意机关照顾关系，不收受地方人员请吃送礼。
    一名包工头通过地方领导说情，但施工资质达不到要求，被戚智学坚决挡住。戚智学还请来省军区纪委、军事法院和招标办的同志指导招标，几项工程造价都是汉中地区价格最低的。
    干部公寓楼和战士生活楼招标时，5家建筑单位准备围标，每平方米价格定在1600元。戚智学和徐昌健提出质疑，在质量不降的前提下，把每平方米的价格压到1397元。仅此一项，节余上百万元。去年年底，军分区被总部表彰为“部队基础设施恢复重建先进单位”。
    戚智学说：“我最看不惯的，就是说一套做一套！当领导的，只有自己行得端走得正，讲话才有底气，办事才能硬气，群众才会服气！”
    戚智学先后在5个单位或部门任主官，没给自己换过一辆新车。2009年，地方政府考虑到军分区两位主官车辆老旧，专门拨款用于更换新车。戚智学和徐昌健一商量，把这笔钱全部投入老干部和职工住房维修、改善机关办公条件上。
    还有一次，有个老战友找到他，想让孩子参军。他们同在一个单位工作了10多年，两家关系非常好，但按照公开征兵的量化评分办法，战友的孩子得分靠后。戚智学打电话说明情况，老战友越听越生气：“连个兵都走不了，你这个司令员是咋当的！”
    戚智学没有辩解。他觉得，受损的友情可以修补，丧失原则无法挽回。战友感情虽要珍惜，但原则底线不能突破！
    这些年，他年年遇到类似情况，但没送走一个不合格的关系兵。
    戚智学总是这么不近人情？非也！
    去年7月，镇巴县发生百年不遇的特大洪灾，通信和交通中断，灾情不明。戚智学连夜带领两名参谋赶赴灾区，翻山越岭20多公里赶到镇巴县城，组织指挥抢险救灾。随后，他又带领200多名民兵，在灾情最重的陈家滩拉溪塘村奋战5昼夜，打通了唯一能够进入灾区的210国道。看到浑身泥巴、腿上流血的戚智学，不少群众湿了眼眶……
    这就是一位司令员的铁骨柔肠！
    短评
    领导干部要敢于碰硬
    别人绕道走的“雷区”他敢闯，别人想捂住的“盖子”他敢揭。汉中军分区司令员戚智学铁骨铮铮、无私无畏，展现出一名优秀党员干部的坚强党性和优良作风。
    共产党人除了人民利益，没有自己的特殊利益。戚智学深知，作为党员领导干部，只有时刻不忘党的宗旨，行得正、走得端，讲话才有底气，办事才能硬气，群众才会服气。当主官10来年，他没走过一个关系兵，没换过一辆新轿车，始终视党的事业重如山，视人民利益高于天。
    无私才能无畏，无畏才能有为。因为心底无私，所以戚智学不捏软柿子，专啃硬骨头；因为无所畏惧，所以戚智学走到哪里，就把清风正气带到哪里。无论清车、清房，还是处理退兵问题、遗留问题，他都不怕丢面子，从不计较个人的荣辱得失。
    棘手问题是检验党员干部党性的“试剂”。戚智学得罪过一些人，但绝对没有得罪过“共产党员”这个称谓。他党性的强度和作风的纯度，在一次次较真碰硬中得到检验和升华。当前，党员干部加强党性修养、锤炼思想作风，不妨以解决棘手问题为突破口，以学习戚智学为新起点。
    戚智学近影。 陈 王摄
〖-ZW/正文〗
