〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部打造军民一体化区域保障平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合装备维修网覆盖白山黑水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国利/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国利、特约记者严玉葆报道：初秋，沈阳军区某部一场装备保障演练在丛林深处展开。硝烟中，某新型武器系统突发“故障”，被快速送到附近的装备综合保障基地，基地官兵随即借助远程维修网络对其实施“手术”……据军区装备部领导介绍，通过聚合军地资源打造军民一体化区域保障平台，可以满足10多种高新武器装备保障需求的维修网络，如今已覆盖白山黑水，使维修周期平均缩短1/3，多项技术成果被总部推广。
    随着信息化新型武器装备陆续列装，部队现有维修资源、技术力量已难以满足保障需求。为此，沈阳军区装备部积极探索军民融合保障路子，借助地方先进的技术和人才资源，先后与航天科工集团、兵器工业集团等单位签订合作保障协议，建立了军民一体化的区域维修保障调控、器材联储、信息共享等机制。
    记者在刚刚落成的军区军民一体化区域保障指挥中心看到：3种新型军械装备正躺在“新型手术台”上，部队维修人员和工厂专家联手 “会诊”。据悉，该中心引进了先进的仪器和设备，建起了6大类装备修理车间，可以满足整个军区装备维修保障需求。他们还与10多家军地院校携手攻关，研制出集视频监控、生产调度、器材筹供、网上教学和专家远程技术支援等多功能于一体的信息化装备管理中心，与部队建制保障力量、装备修理厂和地方装备研制单位，构成了高效的装备保障网络，保障区域覆盖整个战区。
    不到一年时间，他们依托军民一体化区域保障平台科学整合军地保障资源，完成了253项新装备专用维修检测设备工具的研发和16类144种维修技术规程资料编写，为基层培养了130多名信息化装备维修人才，有力推进了部队新装备维修能力实现跃升。
〖-ZW/正文〗
