〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官培养脚步急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙功平 程荣贵
    提要 新型士官人才方阵的崛起，强烈呼唤新的人才理念和育才模式。只有不断强化忧患意识，树牢超前培养观念，才能筑牢战斗力生成的基石，抢占打赢未来战争的制高点。
    士官是部队教育训练管理的骨干，是装备技术保障的一线人才，其能力素质的高低决定着部队战斗力的强弱。
    近年来，各级对士官人才培养都很重视，结合自身实际采取了一系列举措，培养造就了一大批新型军事人才，但离建设信息化军队、打赢信息化战争的要求还有较大差距，一些同志还存在着模糊认识和错误观念。比如，有的对士官专业技术复杂程度认知不够，认为在岗位上练练就行，没有必要专门送训学习；有的忽视士官任职期间的继续培养，常常“一训定终身”；有的对士官队伍发展趋势把握不准，仍依赖于“师傅带徒弟”的传统方法。
    经过30多年的建设和发展，我军士官编制数量占到士兵总数一半以上，覆盖所有专业技术和指挥管理岗位，全军建制班班长和武器装备重要操作岗位全部由士官担任。广大士官成为部队战备训练、教育管理和武器装备操作维修的主体，成为生成、储备和提高战斗力的重要群体，成为深化和拓展军事斗争准备的重要力量。士官培训如果没有忧患意识和前瞻眼光，跟不上军队建设转型的步伐，跟不上加快转变战斗力生成模式的需要，就会成为影响和制约部队建设科学发展的短板和瓶颈。
    加强士官人才培养，是提高士官队伍能力素质的现实需要，是加强我军核心军事能力建设的重要内容，也是有效履行我军历史使命的必然要求。各级应把士官人才培养作为推进部队全面建设的大事来抓，准确把握士官人才培养的重点，突出操作技能培养；统一规范士官资格的门槛，先培训后上岗，从入口把住质量关；健全升级培训机制，制定不同等级士官的任职标准，杜绝“级长技不长”现象；积极拓展军民共育路子，扩大从地方直招士官和征召有专业特长新兵的比例，研究探索军地院校联合培养士官人才的办法，从根本上解决部队新装备专业士官人才紧缺的问题。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
