〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百米决赛抢跑被罚下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“闪电”也是凡人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电”也是凡人
    ■本报记者 柴 华
    此刻，鲍威尔一定悔得肠子都青了：为什么要临阵退赛呢？都已经来到大邱了，即使身体有伤，但如果参加今晚的世锦赛百米飞人大战，金牌应该还是他的。
    此刻，前“飞人”格林一定乐得哈哈大笑，因为他和另一位同样因伤缺阵大邱世锦赛的美国“飞人”盖伊打赌谁会赢得今晚的百米飞人大战，盖伊毫不犹豫地选择博尔特。
    但结果，格林赢了，他选的是刚刚在国际田联大奖赛伦敦站以9秒95称雄的牙买加21岁新秀布雷克。
    只是，格林也许也没想到，他猜中的结果会以如此戏剧性的方式产生。
    就在今晚男子百米决赛前2个小时，大邱体育场内的几万名观众都见证了“闪电”博尔特在半决赛上“闲庭信步”的表现：枪声一响博尔特像一只猎豹般迅速冲出起跑线，十几米过后就甩开了身边的对手，随着两条修长的腿甩开惊人的步幅，30米处他就已经拉开了与所有对手的距离。为了给决赛保留体力，眼看自己已经遥遥领先的博尔特在离终点还有近20多米处时就开始放慢步伐，但还是以10秒05轻松晋级决赛。虽然博尔特赛前就表示自己在大邱最大的目标是卫冕而不是破纪录，但任谁看到博尔特在预赛和半决赛的完美表现，加上他一贯超出人类想象的“神奇”，都还是不免会对他在决赛的表现“浮想联翩”。
    与半决赛时相对的平静不同，排在第5道的博尔特在决赛前可不忘大秀一番，先是和看台上的牙买加助威团互动，随后搞怪地用慢动作“拳击”队友布雷克。在现场广播介绍到自己时，博尔特先用手指指向身旁的美国选手迪克斯和布雷克，然后“不可一世”的摇摇手指，似乎示意他们不行，甚至站到起跑器前时，博尔特还少有地大喊一声为自己提气。
    此时，全场安静下来，观众们都在期待百米跑道上能再次上演“闪电”奇迹。
    然而，“奇迹”真的发生了，但绝不是人们期望的那种奇迹。或许是太迫切地想证明自己彻底从伤病中走了出来，太迫切地想去实现世锦赛历史上第一个卫冕100米和200米双冠的传奇，在决赛的发令枪响时，博尔特居然抢跑了！
    由于国际田联从2010年起就对抢跑规则做出重大调整，从运动员第二次抢跑才被取消资格改为“一枪毙命”，因此一反应到自己出现了抢跑这一极其愚蠢的错误，博尔特立刻悔得脱掉上衣，嘴里嘟囔着走到场边，双手不停捶打着广告牌，甚至不惜用头使劲地撞向挡板，但似乎都难以发泄他心中的悔恨。
    可没了博尔特，男子百米比赛还是要继续，好在他的队友布雷克顶住压力以9秒92第一个冲过终点，依旧在百米跑道上刮起了“牙买加旋风”，没让这枚牙买加军团板上钉钉的金牌旁落。迪克斯以10秒08获得亚军，加勒比岛国圣基茨和尼维斯选手科林斯以10秒09摘得铜牌。
    相信所有人都没想到大邱世锦赛的“重头戏”男子百米飞人大战会以这样一种状况和成绩结束。原本以为少了盖伊和鲍威尔，今晚会是一场博尔特的“独角戏”，但最终成了一场星光暗淡的比赛。博尔特今天的遭遇不是没有征兆。赛前博尔特就表示“如果起跑顺利的话，对我来说卫冕没什么大的难度”，或许他那时已经意识到了自己会在起跑上出现问题。布雷克赛后也说，看到博尔特抢跑时他“很吃惊，因为赛前训练时我们就讨论过比赛中起跑的情况，但没想到它真的在决赛发生了。我想过自己有一天能超过博尔特，但绝不是以今天这种方式。”
    今晚，百米跑道“闪电”划过却寂然无声。人们发现，博尔特不是“神”，他也是一个会犯错误的凡人。
    （本报大邱8月28日电）
    上图：博尔特在被罚下后神情沮丧。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
