〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与罗伯斯较量半决赛提前上演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔：我要做个挑战者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔：我要做个挑战者
    ■本报记者 柴 华
    13秒20，刘翔在今天上午进行的大邱世锦赛男子110米栏预赛中以小组第一轻松晋级明天的半决赛，预赛成绩在所有32名选手中仅次于美国选手理查德森0.01秒排名第二。刘翔的另外几大劲敌，美国悍将奥利弗以13秒27位列小组头名同样过关，另一小组的古巴名将罗伯斯以13秒42排在美国选手梅里特后小组第二出线。
    但预赛对这几大高手而言更多的只是一场“摸底”，可以互相探探对方的实力。罗伯斯赛后就对自己今天不太理想的成绩毫不在意：“我觉得今天我不需要跑得太快，也不需要太好的成绩，只需要进入复赛即可。”奥利弗也表示，预赛的目的就只是适应一下场地和比赛气氛，然后跻身下一轮，“要知道你不可能在决赛之前拿出自己100%的水平，我现在感觉很好，尤其对大邱的场地非常适应，毕竟我也来过这里参加过很多次比赛，我非常期待接下来的竞争。”
    相较之下，今天状态最好的刘翔却似乎显得最为低调。虽然赛后面对中外记者的围追采访，心情颇佳的刘翔甚至秀了一句英语：“Ienjoythegame（我很享受比赛）”，但谈及这次在阔别世界顶级大赛三年后重新出征，已经拥有过奥运会、世锦赛冠军和世界纪录的刘翔目标听起来却比较保守，“我是按照自己的节奏和想法去跑，其他的也没有想太多。与（奥利弗和罗伯斯）他们相比，我的实力还稍逊一筹！我很高兴以挑战者的姿态来和他们比赛。”
    虽然赛前教练孙海平表示刘翔的“七步改八步”目前还不完全成熟，但今天的比赛中，刘翔的表现还是很稳健。顺利起跑后，刘翔从加速开始就稍稍领先，栏间节奏沉稳，在跨过最后一个栏架时，已经提前确保晋级的刘翔就开始收力，最终以13秒20最先冲线。
    参加110米栏的另外两名中国选手，史冬鹏以13秒55并列小组第三惊险晋级，第一次参加世锦赛的新秀江帆以13秒47的个人最好成绩也顺利出线。
    半决赛，刘翔和罗伯斯的巅峰对决将提前上演，他们俩被分在第一组的四、五相邻赛道。奥利弗位于第二组的第五道，他的主要对手是理查德森和牙买加人托马斯。同组的史冬鹏和江帆将联手冲击决赛名额。
    （本报大邱8月28日电）
〖-ZW/正文〗
