〖ZQ/总期〗19589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识德切莫“雾里看花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识德切莫“雾里看花”
    ■罗亚拉
    现在一些干部出问题，主要不是出在才上，而是出在德上。胡主席在“七一”重要讲话中强调，“要坚持把干部的德放在首要位置”。而如何考察干部的德，一直是干部考察中的一大难题。
    “德”作为相对客观的一种能力，表面上看不见摸不着，考察、识别起来难免有点雾里看花。少数单位不同程度地存在重才轻德、以才蔽德、以绩掩德的现象，影响了选人用人的公信度。只有通过多种渠道、从不同角度去识德，才能看得真切，识得准确，从而选拔出德才兼备的优秀干部。
    看作风上的“说与做”。邓小平同志说：世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。知与行统一，说与做统一，表与里统一，是干部为官做人的基本准则。现在，有的干部口头表态时慷慨激昂，贯彻落实时大打折扣；有的大话空话多，真抓实干少；有的“三分做，七分说”，干了一点工作就夸夸其谈，无实事求是之意，却有哗众取宠之心。对这种台上台下不一样、人前人后不一样、领导和群众面前不一样的干部，考察时要特别注意识别。
    看政绩上的“虚与实”。考察干部实绩时，既要看政绩的大小，更要看政绩的虚实：是搞花架子、好大喜功、专门做给别人看的，还是真正为部队建设解决问题；是投机取巧、揽功诿过，还是凭真本事一步一个脚印干出来的；是杀鸡取卵、急功近利、搞短期行为，还是扎扎实实打基础；是搞歪门邪道、只图个人和眼前利益，还是坚持原则、为单位的整体和长远利益做实事。通过这样的甄别，就可以筛选出虚假政绩、泡沫政绩、浮躁政绩，从而不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。
    看时空上的“内与外”。考察干部，应不断扩大考察范围，拓展考察视野，坚持把集中考察与日常考察结合起来、把听取本单位官兵反映与社会反映结合起来、把考察上班时间表现与八小时之外表现结合起来。不能因干部八小时之内的政绩，忽视甚至掩饰其八小时之外的“小节”问题，必须把干部八小时之外的生活圈、社交圈纳入考核范畴、作为重要内容，切实把干部品行情况摸准吃透，真正做到选操守正的人，用品行端的人。
    （作者单位：解放军电子工程学院）
〖-ZW/正文〗
