〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对财务检查监督等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8621部队――
    加强对财务检查监督
    本报讯 王化全、王万清报道：武警8621部队建立健全财务监控约束机制，采取多种行之有效的办法，加大监控力度，让标准经费发挥出高效益。他们成立了由财务、审计等部门组成的“财务检查小组”，不定期、不打招呼地对各单位进行财务管理情况全面检查；建立机关内部的监控约束机制，坚持“一支笔”审批制度和经费包干制度，提高了经费综合保障效益。
    总装某基地教导大队勤务队――
    连续5年评为红旗单位
    本报讯 肖东红报道：总装某基地教导大队勤务队狠抓驾驶员作风养成，连续5年被上级评为红旗车单位。他们每周组织一次安全防事故分析会，让每名驾驶员汇报出车情况，对存在的安全隐患进行集体会诊，确保了行车安全。同时，他们还对作风不严谨、法规意识不强的驾驶员禁止出车，有效杜绝了事故苗头。
    成都军区某团――
    运用新技术购物理财
    本报讯 函授学员张波报道：连队给养员刷卡购物，现场领取结算清单；轻点鼠标，领导机关对物资采供、经费开支网上查询；基层官兵可随时监督咨询并提出改进意见……8月13日，成都军区某团开发出的“阳光采购信息化管理系统”正式投入运行。
〖-ZW/正文〗
