〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区运用信息化技术提升管边控边能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体监控八千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王永生、记者郭建跃报道：9月1日，记者从内蒙古军区边防信息化现场会上获悉，内蒙古军区依靠信息化手段初步建起了昼夜监控适时、边情监视立体、情况获取精确的边防信息化系统，管边控边能力明显提升。
    内蒙古军区八千里边防线穿越大漠、戈壁、草原、林海，线长点多、交通不畅。多年来一直沿用徒步、骑马、乘车等方式执勤，管边控边能力受到制约。在加强边防信息化建设中，他们不搞一刀切，各分区突出各自的优势特点，根据驻地实际研制开发了近20项科技含量高、紧贴边防实情的现代化管边控边设备和器材。在大漠戈壁，他们采用了无人飞机和有人飞机等新手段取代传统的执勤方式，实现了由平面监控到立体监控的转变；在边境口岸，他们安装了红外线昼夜视频监视设备，实现了全天候、全时段监控；在草原、林海地区，他们利用卫星导航系统、多功能巡逻车重点解决盲区、死角的巡逻问题。他们还利用先进的技术设备改装了移动执勤车，集视频、通信、定位于一体，实现了对移动目标的实时捕捉和管控。
    随着信息化系统的建立和完善，机关可通过监视设备和定位系统，对各执勤点的执勤情况实时监控。他们还利用信息化建设成果积极创新部队训练方法和改进执勤手段，建立和完善了集军事、政治、后勤、装备建设等多种信息于一体的网络，加大了网上办公、训练、管理、教育的力度，走活了网上教、学、练、演、考、管的路子，提高了信息资源的利用率。
〖-ZW/正文〗
