〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马奔驰雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师加强高寒山地装备野战综合保障能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/刘永臻/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    盛夏，兰州军区某师千里挺进喀喇昆仑雪域高原，进行信息技术条件下一体化作战演练。演练场上，各种新装备纷纷登台亮相，上演了一幕快节奏、大纵深、全天候现代战争装备保障壮剧。
    营区呱呱叫，为啥野外乱阵脚
    这是一场出人意料的动中装备保障。那次，该师某团赴高原寒区机动演练时，途中遭“敌”火力打击，一部雷达车出现故障，多名“修理高手”使尽浑身解数，也没有及时修复，结果延误了战机。
    然而，就在此前不久，该团还在全师“两成两力”建设评比检查中，取得了第一名。此事使师领导陷入了困惑：营区呱呱叫，为啥野外乱阵脚？
    经过一番反思，师党委认识到：装备“两成两力”建设必须实现由静态向动态转变，才能完成打赢使命。他们举一反三，认真纠正装备建设中“重硬件轻软件、重单项轻系统、重技术轻指挥、重营区维修轻野外保障”等片面认识，确立了“突出野战、综合集成、合力抓建、整体提高”的新思路：修理分队突出野战抢救抢修作业训练，装备机关突出保障法研究和装备保障组织指挥训练；训练考核加大野战化比重，突出一体化装备保障内容；人才培养突出指技合一、一专多能，向复合型方向发展。
    仗在哪里打，保障就在哪里练
    “仗在哪里打，保障就在哪里练”。这是该师党委提高装备野战综合保障能力坚持的一条准则。
    他们每年将新装备拉上高寒山地，以机动战、破袭战、遭遇战为课题，开展装备动用、维修、防护和人装结合的极限训练，进行动态管、动中通、动中保和野战修理所快速展开、快速抢修演练，锤炼保障分队战役战斗全过程的整体保障能力。
    笔者在现场看到，演练没有预案，只有敌情通报。“快速调拨50套某型火炮零部件送到1号阵地！”一声令下，只见一名助理员在电脑中输入需要零部件的品名、型号及数量。与此同时，2公里外的一个野战物资供应方舱的记录系统发出提示音，官兵们迅速取出物资装上车，奔向1号阵地。
    途中，一阵刺耳的防空警报划破长空，“敌”3架轰炸机朝“红军”阵地俯冲轰炸，部分抢修装备受损。这时，轻型抢救车组立即驶往战场增援，车载受损装备检测系统迅速联接信号，快速拆装机立即启动，直升机迅速送来需要更换的部件。不到一刻钟，抢修装备顺利到达预定地域。
    靠信息技术跨越雪域“天险”
    西北某地域，一条巨型绿色“长龙”，一路闯沙漠、越戈壁、翻达坂，风驰电掣直抵高原腹地。随着最后一台车辆停放到位，部队完成集结比预定时间整整提前了3天。师长田民洲介绍说，这是运用信息化技术后，装备保障能力提升的结果。
    新藏公路绵延数千里，平均海拔4000多米，沿途皆为高耸入云的雪山。高寒缺氧，环境恶劣，装备功能下降，故障率增多，保障难度空前增大。如何才能跨越雪域“天险”？近年来，他们多次把人装拉上高原，现地采集数据，反复实验和论证，研制出多项新型通信设备，使车载台、连属电台、野战指挥车互联互通，组成网络。建成了师装备保障自动化指挥系统，远程技术支援系统，武器装备不解体故障诊断和检测智能化系统。
    前不久，笔者随该师参加高原机动演练，目睹了现有信息技术保障手段的神奇。一门新型火炮火控系统发生故障，野战抢修组运用“远程技术支援系统”与后方专家组实施远程技术“会诊”，故障很快得以排除；语音通信快速将一道传输指令传到后方装备器材库，机械搬运车迅速展开作业，将所需装备零部件准确无误地送达指定地点。
    ●李祥君刘永臻本报特约通讯员李元军
〖-ZW/正文〗
