〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断完善退伍安置及优抚政策等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省海门市――
    不断完善退伍安置及优抚政策
    本报讯 华桂林、戴袁报道：为进一步做好拥军优属工作，江苏省海门市近年来出台了《农村退伍兵优抚办法》、《城镇退伍兵安置细则》、《做好重点优抚对象医疗保障工作的意见》等规范性文件，确保退伍安置和优抚法规政策得到落实。
    宜城市人武部――
    积极协商政法部门维护军属权益
    本报讯 金光林、左伟报道：在湖北省宜城市人武部领导的帮助下，在一起宅基地纠纷中被打伤的军属郭金民通过诉讼，拿到了8000余元的赔偿金。该人武部与市公检法等部门建立了协作机制，合力维护军人军属的合法权益。今年以来，依法公正处理军属涉法纠纷16起，为军属挽回或避免损失10多万元。
    隰县人武部――
    认真学习贯彻《预防犯罪工作条例》
    本报讯 陈国元、刘家森报道：山西省隰县人武部针对人武系统干部与地方人员接触较多、易受不良风气影响的实际，组织干部职工认真学习《预防犯罪工作条例》，制订了《8小时以外管理规定》等规章制度，切实把条例的规定落到实处。
    河北军事检察院――
    开展预防职务犯罪巡回法纪教育
    本报讯 王军、高顺岗报道：8月初以来，北京军区河北军事检察院组织军事检察官，带着法纪教育录像片和图片、展板，深入到各案件所辖部队开展预防职务犯罪巡回法纪教育，并现场解决官兵的涉法难题，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
