〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事活动唱主角科技练兵当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某预备役师着力提高预备役军官组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈平/张慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈平、张慧军报道：南京军区某预备役高炮师坚持在大项军事活动中锻炼提高预备役军官军事素质，近年来先后10多次组织营以上预备役军官参与军事演练，使一批预备役军官逐步成长为能够胜任本职岗位的合格指挥员、战斗员。
    这个师每次组织部队到生疏地域进行实兵演练时，都要求营以上预备役军官站前台。去年，为探索信息化条件下军地防空作战的有效途径，该师成建制组织所属某高炮团与某市联合进行防空作战演练，参演的20多名预备役军官，从组织部队快速动员集结，到参加作战会议、具体组织实施等，始终全程参与、全程指挥。训练中，他们通过给预备役军官交任务、压担子，让他们在科技练兵中唱主角、当先锋。该师前不久组织师团首长机关携带通信工具野外演练，参演的36名预备役军官具有硕士以上学位的通信工程师就有11名。他们不仅能熟练应用信息手段指挥作战，而且在技术攻关中大显身手。该师通信科两名预备役通信工程师，成功地利用被复线开设了野战局域网，使战场实时监控、同步提供空情显示、军用文电网上传输、网上协同标图等信息化手段得以充分应用，提高了作战指挥效能。
    通过在大项军事活动中摔打磨练，该师预备役军官作战指挥能力不断得到提高。在今年7月组织的实弹射击考核中，40余名预备役军官独立担负组织指挥和技术保障任务，个个表现出色。前不久，上级军事部门联合江苏省委组织部对该师营以上预备役军官进行综合考评，军事训练成绩全部在良好以上，其中60％达到优秀。
〖-ZW/正文〗
