〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区针对边海防部队特点构建装备管控网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点多线长一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹中华/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹中华、记者樊剑英报道：8月下旬，一场装备保障综合演练在地处孤岛的广西军区某海防团展开。一台火炮遭“敌”火力打击，装备保障人员抢修无效，迅速通过装备指挥网络向远在几百公里外的专家求援。通过“网上远程会诊”修复火炮，使受损火炮很快重新投入战斗。近年来，广西军区装备部针对边海防部队特点构建装备管控网络，使部队装备完好率和配套率大幅跃升。
    广西军区所属边海防部队驻地偏远、点多线长，给装备管理和维修带来许多难题。军区装备部抽调专业技术人员组成课题攻关组，拨出专项资金，研究开发出覆盖全区边海防部队的装备管理指挥网络，建立完善各种情况下的装备管理和抢修方案。记者在军区装备指挥网上轻点鼠标，全区部队装备相关数据便展现荧屏，易发故障、配套部件和抢修预案等一目了然；通过网络视讯系统，军区装备维修机关还可以直接与连队进行“可视对话”，监控全区部队武器装备的使用、封存和保养等具体状态。
    针对边海防部队特点，他们建立起细化落实到每一个哨卡的武器装备责任管理网络，出台了《武器装备管理责任制实施细则》、《部队装备工作考评标准》等4项规定，形成了涵盖武器装备全系统、全要素的管理制度；并采取支部对党委，部门对主管、个人对单位的办法，逐级签订《武器装备管理责任书》，形成了一级抓一级、层层抓落实的责任体系。两年来，该军区先后有8个装备管理先进单位和45名先进个人受到表彰奖励，3名管理不善者被追究责任。
〖-ZW/正文〗
