〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑鲸蹈海展身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队硕士军官蔡一清锻炼成长记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，在海军北海舰队基层建设会上，一位面孔黝黑、军姿挺拔的青年军官介绍的经验，赢得了台下的阵阵掌声。他叫蔡一清，今年31岁，作战指挥学硕士，某潜艇支队实习副艇长兼作战长。
    几年前，刚从海军潜艇学院毕业的蔡一清，刚上艇就赶上了一次连续7昼夜的航行。浑浊的空气、湿热的环境，令他焦躁难忍。而晕船更让他天旋地转，头重脚轻，不停呕吐，五脏六腑像被掏空了一样，令他难受不已。
    面对大海的考验，蔡一清选择了坚持。他很快从意志到身体都闯过了潜艇生活的“艰苦关”。上艇第二年，他就成为“全训合格”鱼水雷长，并参加重大演习和战备值班。
    爬舱底、摸管路、练封舱，密密匝匝、粗细不一的管路和电缆，蔡一清一根一根查，几百个阀门，他一个一个摸，一个多月下来，光作训服就磨破了两套。为了弄懂鱼雷发射要领，每次装填鱼雷或工人上艇修理，他都不请自到，边看边琢磨要领和技巧。到年底，在实习干部合格考试中，他以满分夺得第一名，以全优成绩通过了部门长独立操纵考核。
    2002年，新型潜艇装备部队，蔡一清担任“第一实习副艇长”。新潜艇的信息化程度高，许多战位都由电脑控制。接装培训中，蔡一清主动承揽了电脑补习任务，建立“水兵课堂”，使全部艇员的计算机操作技能达到初级以上水平。他还创办了“走廊课堂”，在艇员宿舍的走廊里，以墙报、板报的形式，概述讲课要点，解答疑难问题。在新装备培训结业考试中，全体艇员一次通过，96%的官兵取得优良成绩。
    为深化对潜艇作战的研究，他白天忙工作，夜晚把自己埋进书堆，系统学习了《自动化控制学》、《军事运筹学》、《潜艇鱼攻战法》等30多门课程，记下20多万字的笔记。
    新型潜艇作战系统的信息流程，是系统间各设备协同动作的“神经”，也是作战系统发挥最佳效能的关键。一个键按下去，信号经由哪条线路、在哪个环节中转、带动哪些部件工作？谁也说不清楚。蔡一清和几个专业技师组成了技术攻关小组，决心解开这个“谜”。有人劝他，我们会操作就行了，信息流程研究是研制部门的事，何必和自己较劲？蔡一清说：“潜艇执行任务，要靠我们独立操纵，处置故障和险情，连自己管理的装备都搞不懂，还谈什么打赢？”
    经过40多个昼夜奋战，他们终于绘制出了作战系统在攻击、防御态势下的6种信息流程图，编写出《新型潜艇专业故障可能性分析与研究》、《新型潜艇基准操纵方案》等10多种、共计30万字的训练教案。
    ●本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
