〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军解救人质和消灭绑匪行动结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京发表讲话强调建立新安全体系
    据新华社莫斯科9月4日电 （记者郭建国）俄罗斯北奥塞梯解救人质指挥部负责人安德烈耶夫4日说，俄军在北奥塞梯共和国别斯兰市解救人质和消灭绑匪的行动已于当天中午结束。在这次解救人质的行动中，共有10多名特种部队士兵牺牲，18人受伤。
    据北奥塞梯强力部门知情人士透露，恐怖分子在劫持人质中使用的炸药和武器是事先运到体育场的。今年7月在这所中学进行维修时，这些恐怖分子装作建筑工人把大批炸药和武器弹药混在建筑材料里运进学校，并藏在学校体育馆地下室。
    北奥塞梯总统新闻分析局局长祖加耶夫4日下午说，被绑匪劫持的人质总数超过1000人，其中700多人受伤。据报道，截至4日中午，救援人员已经在该中学的体育馆废墟下找到322具尸体，其中包括155名儿童。目前体育馆废墟的清理工作尚未结束，估计死亡人数仍有可能上升。
    据新华社莫斯科9月4日电 （记者郭建国）俄罗斯总统普京莫斯科时间4日下午就北奥塞梯人质事件向全国发表的电视讲话中说，北奥塞梯发生的劫持人质事件是恐怖分子犯下的“空前残忍和毫无人性的罪行”，这是对整个俄罗斯和全体俄罗斯人民的挑战。他强调，俄罗斯不会向恐怖主义屈服，必须建立更加有效的安全体系。
    普京指出，俄罗斯面对的不是孤立的恐怖行径，而是国际恐怖主义对俄罗斯的直接攻击，是一场已经多次夺走俄罗斯人生命的残酷的大规模的全面战争。他说，世界经验表明，这种战争不会很快结束。因此，俄罗斯必须建立更加有效的安全体系，使护法机构的工作能够应对已经出现的新威胁。
    普京说，最主要的是要进行全民动员。只有国家实力强大和在团结一致的社会面前，恐怖分子才会遭到最有效的回击。
    普京当天还签署命令，宣布9月6日和7日为全国哀悼日。
〖-ZW/正文〗
