〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为官兵提供法律帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅帮助官兵解决涉法问题二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜利峰/吴伦胜/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协助警方侦破战士母亲被杀案
    2002年3月20日深夜，高炮连连部电话急促响起。“我是冯×的父亲，他母亲突然失踪，请你转告让他马上回家……”通讯员放下电话即向连队干部作了汇报。
    10分钟后，接到连队报告的法律咨询中心主任、保卫股长戴洪军冒雨赶到高炮连。此时连部会议室灯火通明，支部委员们神情严肃地围坐在一起商讨此事。原来开出租车的冯母一天晚上出车后彻夜未归，突然离奇失踪。
    戴洪军受党委指派赶往小冯家乡浙江省临海市，向冯父了解详情后，立即来到当地人武部、公安局等部门，就此事向有关领导作了汇报。公安机关迅速组成精干的侦破小组，戴洪军也每天协助干警们一起分析案情，查找线索。25日上午10时，一名清洁工给公安机关打来电话，称在烈士陵园内发现了一辆满是血迹的出租车。公安干警赶到现场，发现该车正是小冯母亲的出租车。公安干警推定冯母可能已遭不测，随即便排查线索。戴洪军会同警方当晚便展开搜捕，将抢劫杀害冯母的4名犯罪嫌疑人一举抓获。此案从案发到侦破，仅用5天时间。当戴洪军离开时，小冯的父亲拉着他的手，眼里噙着泪水说：“案破了，孩子母亲的在天之灵也得到安抚了，真是感谢部队呀！”
    依法澄清战士不白之冤
    去年10月2日，三连战士小宋请假上街购买日用品。上午10点左右，正当他准备乘车归队时，只听前面“嘭”的一声，一名骑自行车的男子把一位约60岁的老人撞倒，而该男子却骑上自行车向一条小巷逃去。
    小宋见老人躺在地上痛苦地呻吟，便赶忙叫了辆出租车把老人送到医院。经诊断，老人脊椎、肋骨骨折，小宋为老人垫付了医药费。但令小宋没想到的是，当老人的亲属赶到医院后不但不感谢他，反而一口咬定是他撞伤了老人，要求赔偿老人的医疗费等损失，而老人此时也闭口不言。眼看归队时间已到，小宋只好把自己的证件交给老人的亲属才得以脱身。不久，老人亲属找到部队，要求小宋赔偿医疗费、误工费6000多元。
    部队领导了解情况后，立即派法律咨询员、保卫干事刘军处理此事。他首先找到在场的一名出租车司机出面作证，并多次到交通部门调查取证，寻访目击证人。随后，刘干事又来到老人家，向他宣讲有关法律知识，最终说服了老人。他还写了事情经过让老人按上手印，让那名出租车司机以目击者的身份签字盖章，小宋的不白之冤终于得以澄清。
    帮助战士家人要回赔偿13万
    2002年1月，“148”法律咨询中心将咨询台搬到新兵大队，为新战士宣讲法律知识、解决涉法问题。咨询台前，一名愁眉苦脸的新战士引起法律咨询人员的注意。在大家的鼓励下，这位名叫刘磊的新战士含泪向法律咨询人员说出了家中的不幸。几年前，他的父亲在一家工艺厂做工，一次在运泥土到制砖车间卸土时，因拖拉机千斤顶发生故障，头部被压在车斗下，造成脑外伤，经过8个月治疗，终因伤势严重去世。经过当地劳动争议仲裁委员会仲裁，厂方应赔偿小刘家人13万元，但厂方一直拒绝支付。刘磊的母亲很早就去世，家里为给父亲看病，欠下7万元债务，经济十分拮据。
    “运用法律手段维护官兵利益是我们的职责”，旅领导的话掷地有声，他们指示政治部门，向刘磊家庭所在地有关部门发函，并通过电话和当地人武部、法院等单位取得联系，希望帮助刘磊解决此事。旅领导还组织部队律师和法律咨询员一起商议解决此事的对策和方案。最终在多方协调和部队督促下，厂方终于支付了13万元赔偿款。刘磊感激地说：“如果没有组织关心，没有部队的法律帮助，赔偿款恐怕很难追回，法律服务替我家解决了燃眉之急。”
    ●杜利峰吴伦胜本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
