〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格落实法规制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，全军各部队认真贯彻中央军委关于从严治军的一系列重要指示，做了大量扎实有效的工作，取得了明显成效。要保持和发展从严治军的良好势头，就必须进一步增强法规意识，严格按照条令条例和规章制度办事，把军队正规化建设提高到新水平。
    治军先治典。相对发指示、提要求，法规制度更带有根本性、全局性、稳定性和经常性。从严治军，说到底就是依法治军。严格落实法规制度，是适应国家依法治国新形势的客观要求，也是适应世界新军事变革趋势、推进我军现代化跨越式发展的迫切需要。军队越是现代化，越要正规化、法制化。随着军队现代化建设的发展，我军将成为编制多元、装备复杂、知识技术密集、作战指挥联合一体的综合集成系统。领导和建设这样一支军队，要求我们更加重视和充分发挥法规制度的作用。这些年来，军委、总部先后出台和修订了军事、政治、后勤、装备等一系列条令条例和规章制度，形成了较为完善的法规体系。这些法规制度，是军队建设实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映。尊重法规，就是尊重科学；按法规制度办事，就是按客观规律办事。从部队实际情况看，有法不依、执法不严的问题在一些单位仍然比较突出，如不认真解决，势必影响我军正规化建设的进程和长远发展，影响履行为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力保障的神圣使命。我们一定要从这样的高度，充分认识按法规制度办事的极端重要性，不断提高部队建设的法制化、规范化、制度化水平。
    观念是行动的先导。按法规制度办事，首先要更新思想观念，强化法规意识。要紧密联系思想和工作实际，认真学习军委江泽民主席关于从严治军、依法治军的一系列重要指示，积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，牢固树立法规制度是开展工作基本依据的观念、依法办事是开展工作基本方式的观念、知法懂法是干部基本素质的观念、抓好法规制度落实是领导干部基本职责的观念；破除单纯靠行政命令、凭老经验抓工作的习惯，破除突击式、运动式抓工作的方式，破除热衷于提口号、搞花样等华而不实的做法。要把按法规制度办事与贯彻上级指示一致起来、与创造性抓好各项工作落实一致起来，提高依据法规制度指导和开展工作的自觉性。
    提高依法办事的能力素质，是依法治军的关键环节。要围绕履行职责需要，采取培训、宣讲等多种方式，坚持不懈地抓好法规制度的学习，对有关条令条例、规章制度做到熟知熟记，吃透精神，准确掌握，练好依法办事的“基本功”。要严格依法规范训练、战备、工作和生活秩序，筹划指导工作以法规制度为依据，研究解决问题以法规制度为武器，检查考核工作成效以法规制度为标准，通过工作实践不断提高各级领导干部准确把握法规制度的能力、依据法规制度谋划工作的能力、抓好各项工作落实的能力、推动工作创新的能力。各级党委、机关要把提高依法办事能力作为加强自身建设的重要内容，把依法办事能力作为选拔使用干部的重要条件，建立反复抓、长期抓的有效机制，形成按照法规制度办事的正确导向和浓厚氛围。
    是否严格按法规制度办事，说到底是个事业心、责任感、党性原则的问题。经验一再证明，坚强的党性、扎实的作风，是落实法规制度的重要保证。我们要以对党的事业的忠诚，以求真务实的作风，老老实实地抓好各项法规制度的贯彻，做到法规制度怎么规定的就怎么执行，条令条例怎么要求的就怎么落实。对与条令条例和法规制度相违背的“土政策”、“土规定”，要坚决废除。落实法规制度必须“严”字当头，敢于碰硬，对坚持原则、敢抓敢管的，要给予支持和鼓励。要依法规范各级领导和机关的行政行为，各司其职，各负其责，一级抓一级，一级对一级负责，真正把法规制度贯彻到军队建设的各个领域、各个方面。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
