〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海航展参展国家和地区将超历届〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，本届航展将于11月1日至7日在珠海国际机场举行，迄今为止，波音公司、美国联合服务公司、欧洲航空防务和航天公司等，以及美、英、法、俄、意、荷等国的国家展团已经提交参展订单。国内中国民用航空总局、中国航空工业第一、第二集团公司、中国航空科技集团公司、中国航天科工集团公司等主办单位也已经启动大规模的集团参展组织工作。
    据悉，有着50年悠久历史的世界著名飞行表演队法国空军飞行表演队“法兰西巡逻兵”将展示他们精湛的飞行特技和完美的组合表演，为第五届中国航展奏响序曲。中国空军“八一”飞行表演队将在航展首日表演。本届航展亮点之一――俄罗斯联邦空军“雨燕”特技飞行表演团将首次携5架米格―29歼击机莅临珠海，在蓝天上演精彩绝伦的空中劲舞。英国“金梦”特技飞行表演队和UBB机翼行走特技飞行表演队也将再次献艺珠海。
〖-ZW/正文〗
