〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部官兵参与西部开发记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/范炬炜/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，青藏兵站部的第一代官兵在慕生忠将军的领导下，参加了天路――青藏公路的修筑，这支英雄的部队由此成为投身西部开发的先驱。
    2000公里的青藏公路、1080公里的格尔木―拉萨输油管线、2200公里的兰州―西宁―拉萨光缆通信线路建设工程，无不浸染着他们的热血和汗水；内地运往西藏的上千万吨物资和油料，进出藏的上百万名人员，无不记录着他们的顽强与辛劳。
    海拔5231米的唐古拉山口，耸立着一座军人的巨型石雕，一名藏族干部指着雕像宽阔的肩背说：“他们就是世界屋脊的脊梁。”
    为了雪域高原繁荣昌盛
    50年前，为了建设青藏公路，慕生忠将军率部来到昆仑山下的一片戈壁荒滩，他把铁锹往地上一插：“这里就是格尔木！”50年后，这地方成了拥有20多万人口的青海省第二大城市。
    兵站部官兵独立完成了从无到有的“戈壁明珠”格尔木市的奠基工程，全面参与了它从小到大的市政建设。前些年，他们主动与青海、西藏两省区协商，成立了“联合开发格尔木资源领导小组”，促使格尔木市经济出现年增长率达18%的好势头，成为青海西部经济、文化、科技中心。
    格尔木只是个缩影。仅最近10年来，兵站部就先后参加了西藏“一江两河”工程、青海钾肥百万吨项目工程等83个国家和省（区）重点工程项目以及社会公益建设项目。所属各部队共投入劳动日400多万个，动用车辆机械12万台次，整个青藏公路沿线地区在他们的带动下逐步走向繁荣和富饶。
    2002年3月，西部开发的重大项目――格尔木至拉萨输油管线改造工程开工，兵站部迅速组成管线工程改造指挥部，抽调精兵强将进行难题攻关，主动承担改建施工任务。他们在海拔4500米以上地区风餐露宿，爬冰卧雪，一边勘察设计，一边组织施工。年逾六旬的高级工程师姚志祥主动请缨，始终战斗在施工第一线。他说：“能为青藏人民做点事，再苦再累也值得”。
    举世瞩目的青藏铁路工程开工后，工地上又到处活跃着兵站部官兵的身影。不管什么时候，只要工程需要，他们召之即来，来之能战，战之能胜。仅某输油管线团每年就为过往施工车辆加注各种油料350多吨。
    为了世界屋脊山清水秀
    青藏线上有个小泵站，海拔高，氧气少，放眼四面群山寸草不生，而泵站官兵却奇迹般在这里种活了一棵枝叶繁茂的树。一名小战士跟记者打赌：“我能准确说出树上一共有多少片树叶，你信不信？”
    常年生活战斗在雪域高原的青藏线官兵酷爱绿色！在一代又一代官兵辛勤汗水的浇灌下，青藏公路沿线地区的绿色越来越多了。近年来，兵站部积极投身西部生态环境保护，在戈壁荒漠开垦林地6140多亩，植树300多万株，种植草坪320余亩，营造防护林带550多公里。
    今年4月，兵站部又主动将青海湖畔16600余亩耕地退耕还草还湖，为青藏高原生态环境建设作出了新的贡献。
    青藏高原是长江、黄河的发源地，动物资源极为丰富，有黑颈鹤、藏羚羊、岩羊、棕熊等国家一、二级保护动物。兵站部先后编写下发了《国家野生珍稀动植物名录》、《高原环保常识100问》等书籍，教育官兵不猎杀野生动物，不破坏原始植被，不放走一个偷猎盗猎者。官兵们主动配合公安部门打击不法行为，组成军民治安联防队，常年沿线巡逻，及时制止偷猎藏羚羊等野生动物的不法行为，救治受伤的野生动物。
    兵站部所属汽车部队的每台车上，都配有一个“环保桶”。车队中途休息和到站住宿的间隙，官兵们就会自发到青藏公路两侧清理垃圾杂物。近5年来，兵站部积极开展“保护长江源头，建设绿色家园”环保活动，多次专门组织清除长江源头垃圾、杂物活动，清除的垃圾达190余吨。
    为了各族群众安康幸福
    1998年春节前夕，西藏那曲、阿里地区发生历史上罕见的特大雪灾。兵站部官兵紧急出动，拉着救灾物资的105台大吨位汽车穿过冰雪封堵的昆仑山口，按时赶赴灾区。
    这样的经历在兵站部已是寻常事。唐古拉山地区发生雪灾，他们出动900名官兵、300多台车，连续奋战9昼夜，救出藏族牧民千余人，转移牛羊上万头；格尔木地区发生大地震，他们连夜组织8个救灾小分队，2个医疗队，帮助灾区人民重建家园，恢复生产；青海玉树藏族自治州遭受暴风雪袭击，他们又将捐赠的10吨面粉和国务院的救灾物资及时送到灾民手中……
    据统计，青藏兵站部先后参加重大抢险救灾任务20余次，出动兵力15000余人次，抢救遇险群众25000余人，抢运各类救灾物资近30万吨，被灾区人民誉为“藏族群众的救护神”。
    仅最近10年，兵站部官兵就为驻地群众举办科普讲座240多期，培训各类技术人员1300多名，修理农机具4200多台件；先后资助青藏线沿线32所中学、小学教学经费200多万元，赠送图书20余万册，无偿支援近1万平方米的营房作为乡校舍；派出医疗队义务为群众治病120万人次，培养各族医务人员5000多名，帮助农牧区建立健全医疗站点310个……
    透过数字，我们看到的是青藏线官兵在西部大开发中的英姿和他们支撑起世界屋脊的坚实脊梁。
    ●樊厚东本报记者范炬炜于春光
    青藏兵站部运输车队翻越昆仑山口。
    樊厚东摄
〖-ZW/正文〗
