〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲代销赃物儿子劝其自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/苏树刚/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防某团法律咨询员的帮助下，日前在家休假的该团士官小孙制止了父亲销售赃物的不法行为，并劝说父亲协助公安机关破获了一个特大盗窃犯罪团伙。
    回家休假的小孙发现父亲经营的小卖店里多了几辆半新的摩托车，还挂出了超低价出售的牌子。父亲告诉小孙，这些摩托车是一个熟人委托代为销售的，每卖一辆可拿到500元“劳务费”。由于这位熟人曾因盗窃摩托车受过处罚，小孙的父亲当时就怀疑这些摩托车来路不明，但因赚钱心切，还是答应了对方的委托。谁知，几天后，“麻烦”找上门来了。原来，小孙父亲卖出的一辆摩托车被一位姓刘的失主认出，他通过买主找到小孙的父亲，要求小孙的父亲提供这辆摩托车的来源。小孙的父亲不愿断了这条“财路”，因此，拒绝说出那位熟人，两人为此吵了起来。
    刘某走后，小孙觉得父亲的做法不对，思索再三，他打通了团法律咨询热线电话。正在值班的团保卫股朱干事听了小孙介绍的情况后，告诉小孙，明知是犯罪所得的赃物而代为销售的，应依法追究刑事责任。放下电话，小孙赶忙到书店买了一本《中华人民共和国刑法》拿给父亲看。看了有关法律规定，小孙的父亲认识到事情的严重性，立即到县公安局自首，主动上缴了非法所得，并提供了那位熟人的详细情况。县公安局根据小孙父亲提供的线索，一举破获了一个作案40余起，盗窃财物价值达几十万元的特大盗窃团伙，抓获犯罪嫌疑人7人。由于小孙的父亲有自首和重大立功情节，司法机关对其免除刑事处罚。（谢指挥、苏树刚）
    明知是赃物代为销售构成犯罪
    根据《刑法》的有关规定，明知是犯罪所得的赃物而代为销售的，构成销售赃物罪。销售赃物罪有两个主要特征：一是行为人主观上必须是故意，即明知是犯罪所得的赃物而代为销售。二是只要行为人客观上已实施了销售赃物的行为，不论其销售的数额有多大，都构成本罪。
    就本例而言，小孙的父亲替他人代为销售的摩托车是盗窃所得的赃物，因此，小孙的父亲实施了销售赃物的行为。那么，如何认定小孙的父亲是否明知这些摩托车是犯罪所得的赃物呢？根据《刑事诉讼法》的有关规定，不能仅仅从小孙父亲的那位熟人是否明示来确定，而要根据案件的具体情况来认定。从本案件的具体情况来看，小孙父亲在对方让其低价代销一批半新摩托车时，已意识到这批摩托车可能是对方盗窃所得，此时，他作为一个经营者，有义务查明摩托车的来源是否合法，但是，由于受经济利益的驱动，他在未查明摩托车来源的情况下就答应了对方的要求，特别是一摩托车失主找到他后，他仍拒绝告诉对方摩托车的来源，这更证明了他对这批摩托车为犯罪所得的赃物是“明知”。因此，小孙父亲的行为构成了销售赃物罪。
    《刑法》规定，犯罪后自首又有重大立功表现的，应当减轻或者免除处罚。小孙的父亲在认识到自己的行为触犯刑法后，自首投案，上缴违法所得，并为公安机关提供破案线索，使公安机关破获了一个特大盗窃犯罪团伙，应认定其有重大立功表现。因此，司法机关免除其刑事处罚是符合法律规定的。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
