〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥人大监督作用促进国防法规落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/郑庆华/林光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樟树市人大检查军事设施保护情况
    本报讯 凌志明、郑庆华报道：从8月6日开始，江西省樟树市人大代表兵分三路，深入到辖区内各驻军单位，对军事设施保护情况进行执法检查，并就检查出的问题提出了具体的整改意见。
    《国防法》明确规定：“地方各级人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会常务委员会在本行政区域内，保证有关国防事务的法律、法规的遵守和执行。”据此规定，该市人大组织部分人大代表开展了此次执法检查活动。人大代表通过召开座谈会、实地考察等形式，对各驻军单位军事设施保护的情况进行了详细检查，发现了一些危害军事设施安全的问题。如有的单位在施工时挖断部队通信电缆，影响部队的正常工作秩序；有的在军事禁区外围控制范围内采矿采石，影响军事设施和部队营区的安全；有的在部队营区周围修建娱乐场所，影响部队的安全保密工作等。驻军某部反映，驻地附近的少数村民擅自占用部队专用道路搭建临时建筑物，部队多次交涉无果。执法检查组核实情况后，督促当地公安、民政等部门和驻地村干部现场办公，当天便拆除了违章建筑物。据介绍，在此次执法检查活动中，人大代表共协调有关部门查纠危害军事设施安全的问题11个。
    当地舆论认为，此次执法检查不仅促进了《军事设施保护法》的贯彻落实，也教育了有关单位，增强了广大群众的国防法纪观念。该市人大负责人表示，市人大今后每年都将组织两次以上的国防执法检查活动，充分发挥执法监督职能，促进国防法规的贯彻落实。
    ●分宜县人大抓好优抚法规的贯彻落实
    本报讯 凌志明、林光荣报道：8月16日，笔者从江西省新余市召开的拥军优属座谈会上获悉，该市分宜县人大以检查优抚工作为重点的执法检查取得明显成效，全县1328户现役军人家属的优待金全部兑现。
    分宜县县乡（镇）两级人大把抓好优抚法规落实当作促进国防和部队建设的一件大事来抓。针对个别乡（镇）以财政困难为由对现役军人家属优待金打“白条”的现象，8月初，县人大与县民政局联合下发了《认真搞好当前现役军人优待金兑现工作的通知》，并联合成立执法检查组，深入到全县16个乡（镇）检查督导优待金的兑现情况，对少数乡（镇）用优待金抵扣战士家庭应征税费以及对优待金打“白条”的情况及时予以纠正，废除了15份乡（镇）与战士签订的保证不要优待的“协议”，查清了前些年拖欠的优待金15000余元并督促有关乡（镇）予以补发。
〖-ZW/正文〗
