〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林继续在西班牙访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那（西班牙）9月4日电 （记者康兴平、刘瑞常）正在西班牙进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林3日在巴塞罗那分别会见了加泰罗尼亚自治区政府主席马拉加尔和议长贝纳奇。
    贾庆林表示，随着中西关系的发展，中西两国地方间的交流与合作也越来越活跃。加泰罗尼亚自治区在这方面走在了西班牙的前列，与中方结成数对友好城市，许多企业到中国投资设厂并已获得成功。文化交流更是双方合作的一大亮点。
    马拉加尔等热烈欢迎贾庆林一行的来访，表示愿进一步扩大与中方在各个领域的有效合作。
    贾庆林当天还会见了国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，对他一贯致力于发展中西友好关系和对世界奥林匹克事业的贡献予以高度评价。
    萨马兰奇表示，中国在各个领域的突出表现表明，中国完全有能力成功举办2008年奥运会。
    贾庆林4日还参观了“2004年巴塞罗那环球文化论坛”。该论坛今年5月9日至9月26日在巴塞罗那市举行，历时141天。
〖-ZW/正文〗
