〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做依法办事的“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做依法办事的“明白人”
    ●廖可铎
    近日，笔者下部队就条令条例的常识性内容问一些机关和基层干部，结果只有少数同志答得上来，多数人只是略知一二，个别的甚至一问三不知。为何出现这种状况？根源在于一些同志法规意识淡薄，在学习掌握条令条例上下功夫不够。
    近年来，军委、总部高度重视法制建设，先后制定颁发了一系列条令条例和规章制度，形成了比较完备的军事法规体系。学习掌握法规，是各级带兵人的必修课；按照法规开展工作，是各级带兵人的基本功。可以说，不学无以知之，不知就不具备做工作的资质，没有资质做工作就不得要领。
    学而知重要。法规制度是部队正规化建设的重要保证。军队建设越是现代化，越要正规化。有些同志为什么“说起来重要，学起来次要，干起来不要”呢？这与没有很好地学习理解法规有很大关系。学习理解的过程，就是由感性认识向理性认识转化和升华的过程。我军的法规制度，系统规范了军队工作的许多重大问题，具有很强的指导性、权威性；明确规定了军队工作的内容任务、职责要求，具有很强的操作性、系统性。对这些重要问题，要真正有一个理性的认识，必须一条一条地、深入扎实地学习理解，掌握精神实质，在学习理解中增进对其重要意义的认识，打牢依法办事的思想基础。
    学而知不足。法规制度不仅提出了许多具体的规定和要求，而且蕴涵着科学的认识论和方法论。如果不认真学习领会，就会只知其一、不知其二，只知其然、不知其所以然。有的同志法规制度基础知识不够扎实，不善于依据法规制度筹划工作、指导建设、解决问题，影响了工作质量和效果。法规制度科学地概括了我军建设的优良传统和新鲜经验，只有经常学、反复学，认真搞好对照检查，才能发现工作中存在的薄弱环节和不足，认清工作标准、工作方式、能力素质等方面与法规制度要求的差距，从而改进工作，增长本领。
    学而知落实。学法是用法的基础。再好的法规制度，如果不去落实，也会形同虚设。有的单位执行法规制度随意性比较大，有时甚至“月部署不如周计划，周计划不如日变化，日变化不如领导一句话”。解决这些问题，关键是通过深入学习法规制度，强化法规意识，依法规范训练、战备、工作和生活秩序，增强按照法规制度指导和开展工作的能力，不断提高部队建设的法制化水平。
    学法、知法、用法，是一个不断学习和实践的过程。只有在学习法规制度上下功夫、用气力，做到掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的，才能真正取得依法办事的资质，成为依法办事的明白人。
〖-ZW/正文〗
