〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功固然可喜失败亦有价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一个新课目试点受挫引出一串新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙君/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙君、记者费士廷报道：一个新课目试点失败竟然引出一串新课题。近日，济南军区某团通信连官兵从承担革新试点任务的曲折经历中得到启示：革新没有固定模式，失败也有价值。
    年初，为了探索未来信息化作战条件下建制连通信保障的新路子，这个团赋予通信连“建制连野战条件下的网络通信保障”新课目试点任务。没想到，4月底，当团里组织有关人员对该课目进行验收时，通信连却出了“洋相”：当连指挥员通过局域网向上级报告“敌情”时，计算机突然“死机”，通信中断。事后才知道是一种叫“特洛伊木马”的计算机病毒造成的。
    试点课目失败了，通信连官兵感到沮丧。该团领导没有批评他们，而是鼓励他们要找准失败原因，查漏补缺，进一步完善革新成果。为此，该团领导和通信连官兵一起寻找问题症结，发现基层官兵对防治计算机病毒知识了解较少，网络通信中只注重如何去“通”，而忽略了怎样去“防”。另外，一个计算机节点出了问题，网络通信就中断，也暴露了网络通信“路由单一”的问题。
    痛定思痛，通信连官兵认识到，探索信息化条件下的野战网络通信问题，就应该以信息化为牵引，瞄准未来战场需要攻关。为此，他们通过归纳梳理，针对导致试点失败的几个关键因素，对原课目进行了科学分解，又产生了一串创新课题：建制连野战条件下网络通信的系统结构、建制连野战条件下网络通信的防护、建制连野战条件下网络通信的信息处理等等。目前，该连官兵正在瞄准新课题攻关。
〖-ZW/正文〗
