〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队从一起典型事例中汲取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导干部骨干依法文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，学兵小王因家庭发生变故影响了学习训练，在连队组织的驾驶理论知识测评中仅得了28分，致使其所在班平均成绩排名全连倒数第一，李某作为班长在连务会上受到点名批评。回到班里后，李某大骂小王是“笨蛋”等一些十分难听的话。此后数日，李某只要逮住机会，就将小王大骂一顿。在李某的影响下，班里的战士也对小王“另眼相看”，致使小王背上了沉重的思想包袱，学习训练无精打采。痛苦无奈之下，小王就把这些情况反映给大队领导。
    大队领导对小王反映的情况进行调查核实后，认为《内务条令》和《纪律条令》都明确规定不准打骂、体罚和侮辱士兵，李某作为班长却明知故犯，不仅违反了条令的规定，而且也损害了小王的人格权。大队党委在责令有关部门对李某做出处理的同时，要求有关部门就各基层连队的依法带兵、文明带兵情况作一次彻底调查摸底，结果发现，殴打和体罚士兵的现象虽然没有了，但少数基层干部骨干还不同程度地存在着“骂兵”现象。
    针对这种情况，该大队组织全体干部骨干对条令条例和《军队基层建设纲要》等法规制度进行再学习，并以“骂兵是否有违条令，是否符合依法文明带兵要求”为题展开讨论，引导大家坚决杜绝打骂、体罚士兵等粗暴带兵行为，真正把依法文明带兵的要求落到实处。大队领导随后还写信和打电话做好小王父母的思想工作，使小王家发生的变故得到妥善解决。放下思想包袱的小王重新振作起来，投入到紧张的工作训练中。
〖-ZW/正文〗
