〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟练掌握内容提高落实能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部引导各级干部强化条令条例意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷剑/李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷剑、李峰报道：连日来，兰州军区某部组织各级干部深入学习有关条令条例和规章制度，引导大家在熟知熟记条令条例基本内容上下功夫，在提高依据条令条例抓落实的能力素质上使实劲，使学好用好条令条例、夯实部队建设基础成为官兵的自觉行动。
    前一阶段，该部领导在深入基层检查学习贯彻《政工条例》落实情况时发现，少数干部法规意识不强，工作中随意性大，尤其是在带兵实践中存在以“土政策”、“土规定”代替条令条例的现象。针对这一问题，部队党委经过认真研究讨论，认为条令条例和各项规章制度是部队建设经验的科学总结，也是依法治军、抓好各项工作落实的依据，必须把学好用好条令条例作为一项强基固本的经常性工作来抓。基于这一认识，他们结合部队存在的普遍性问题和工作实际，组织机关干部对有关条令条例、规章制度进行分类梳理，列出各级干部必须熟练掌握的主要内容，组织大家集中学习，并结合工作实际对照检查，及时发现和纠正存在的问题。
    为增强学习的针对性，他们注意区分层次，抓住重点，要求各级领导干部突出抓好《政工条例》、《军队基层建设纲要》、《党委工作条例》以及有关廉政建设法规制度的学习，着力增强党委决策的科学性，树立领导干部的良好形象；要求基层干部重点学习三大条令和训练大纲，对照条令科学带兵，按纲施训；对管钱管物的机关干部突出抓好财经纪律和有关业务建设规章制度的学习，加强职责教育，引导他们正确行使手中权力，自觉接受群众监督。在此基础上，该部还派出工作组深入所属部队组织条令条例和规章制度应知应会内容的考核验收，及时发现和纠正了一些有悖条令条例的“土政策”、“土规定”，总结推广了3个先进党委、5名优秀基层带兵干部的经验做法，进一步促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
