〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国再就业工作表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院隆重表彰全国再就业工作先进集体和先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝黄菊会见与会代表并作重要讲话
    新华社北京9月4日电 全国再就业工作表彰大会9月3日至4日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊等党和国家领导人亲切会见与会代表。温家宝发表了重要讲话，强调要充分认识做好就业再就业工作的极端重要性，把这项工作摆在经济社会发展更加突出的位置，坚定信心，解放思想，转变观念，广开门路，努力开创就业再就业工作新局面。
    温家宝充分肯定了近年来就业再就业工作取得的成绩，代表党中央、国务院向全国再就业工作先进集体和个人表示祝贺和感谢。他指出，我国人口多，劳动力多，解决就业问题是长期重大而艰巨的任务。做好就业和再就业工作，直接关系人民群众的切身利益，关系改革发展稳定的大局，是安邦之策，是贯彻“三个代表”重要思想的生动实践，是落实科学发展观的具体行动，也是每个干部全心全意为人民服务的实际表现。要采取更加有力的措施，做更加扎实的工作，努力把就业再就业工作提高到新水平。他提出三点要求：第一，进一步提高认识，切实加强领导，把就业再就业工作放在经济社会发展的突出位置。第二，加快发展，推进改革，调整结构，实施积极的就业政策，特别要重视发展能够广纳就业的劳动密集型产业和个体、民营等非公有制经济。第三，继续认真落实党中央、国务院制定的各项再就业扶持政策，努力帮助下岗失业人员实现再就业，让更多的人找到岗位、改善生活。
    黄菊在会上发表了题为《总结经验，发扬成绩，进一步做好就业再就业工作》的讲话。他指出，党中央、国务院高度重视就业再就业工作，做出了一系列重大决策和重要部署。各地区、各部门认真贯彻落实中央的决策部署，为促进就业再就业做了大量工作，取得了显著进展。各地结合实际创造了许多行之有效的经验和做法。一是必须牢固树立就业是民生之本的思想，始终把就业再就业工作摆在十分突出的位置。二是必须坚持“劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业”的就业方针，走有中国特色的就业之路。三是必须把加快发展作为促进就业的根本途径，把改革调整与扩大就业紧密结合起来。四是必须充分发挥我们特有的政治优势，形成全党动手、各方参与、齐抓共管的工作格局。对各地在实践中创造的经验和做法，要认真总结推广，不断加以丰富和完善。
    黄菊强调，当前及今后一个时期，我国就业压力还很大，任务依然繁重，要发扬成绩，再接再厉，继续抓紧做好就业再就业工作，不断取得新的成绩。第一，大力发展多种所有制经济和劳动密集型产业，千方百计增加就业岗位。第二，继续抓好政策落实，重点做好困难地区、困难行业和困难群体的再就业工作。第三，强化就业服务，大力开展职业培训。第四，统筹兼顾城乡就业，做好大学生就业和农村劳动力转移就业工作。第五，注意把握改革调整的力度和节奏，切实做好失业调控工作。第六，抓紧解决历史遗留问题，探索建立促进就业的长效机制。他还对继续做好社会保障工作提出了要求。
    国务委员兼国务院秘书长华建敏主持会议并作了总结讲话。他要求，各地区、各部门要深入贯彻落实会议精神，把思想行动统一到中央确定的方针政策和重大部署上来，奋发努力，积极进取，不断把就业再就业工作推向前进。
    会上宣读了《国务院关于表彰全国再就业工作先进集体和个人的决定》，524个全国再就业工作先进集体和个人受到表彰。各省、自治区、直辖市及计划单列市人民政府、新疆生产建设兵团负责同志，中央国家机关有关部门和单位负责同志，全国再就业工作先进集体和个人参加了会议。
    新华社北京9月4日电 （记者黄全权）劳动和社会保障部部长郑斯林4日在此间表示，将通过拟定相关政策措施和分步、分类的实施计划，力争3年内基本解决下岗职工的历史遗留问题。
    郑斯林是在4日召开的全国劳动和社会保障厅局长座谈会上作上述表示的。
    郑斯林表示，今年后四个月，将进一步加大就业再就业工作力度，确保全面完成“新增城镇就业900万人，下岗失业人员再就业500万人，其中困难人员再就业100万人，城镇登记失业率控制在4.7％左右”的目标任务。同时全力做好农民工工资清欠工作，进一步加大劳动保障监察执法力度，开展全国范围的农民工工资支付专项检查，建立解决拖欠工资问题的长效机制。
〖-ZW/正文〗
