〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将心理疏导纳入预防犯罪工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在南京军区某部对贯彻落实《预防犯罪工作条例》情况进行调研时感到，做好基层的预防犯罪工作，应适应部队建设和官兵的实际需要，注重把心理教育和心理疏导纳入到预防犯罪工作中，及时消除因心理问题带来的违法违纪现象及安全隐患，确保官兵的健康成长和部队的安全稳定。
    及时掌握官兵的心理状况是做好心理疏导工作的前提。官兵出现心理问题大都有一定的起因，从初始阶段进入危机状态，都会有一个或长或短的过程，这就为我们对官兵心理问题进行及早防范提供了可能。因此，从新兵入伍之日起，就应建立官兵心理档案，根据每个战士的性格特点、爱好特长、家庭环境等情况进行分类建档，掌握官兵的心理状态。平时要通过个别交谈、心理问卷调查、召开座谈会等形式，及时了解掌握官兵不同时期、执行不同任务时的心理状态，对有心理缺陷或心理障碍的官兵做到心中有数，并进行有针对性的心理治疗与疏导。要围绕官兵常见的心理问题，进行抗挫折心理训练，使官兵掌握自我心理调节的基本知识，培养官兵健康的生活情趣和积极向上的心理品格。
    开展心理疏导要突出重点。要在全面搞好心理教育，解决共性问题的同时，突出重点预防对象、重点岗位和重点时机，有针对性地做好心理教育和疏导工作。在对象上，应将法纪观念淡薄、作风纪律散漫的，婚恋受挫、家庭发生变故的，个人或家庭遇有涉法问题未得到及时解决的，以及自控能力较弱的官兵作为重点；在岗位上，应将首脑机关、军械室、仓库、保密室、哨位等岗位作为重点；在时机上，应将任务转换、新兵入伍、老兵退伍、士兵考学、士官选取等时机作为重点。对这些重点对象、重点岗位、重点时机，要始终抓住不放松。比如，特殊岗位选调新战士时，应对新战士进行心理测试，对心理异常的新战士，就不宜分到重点、关键、危险的岗位任职，并及时做好相关战士的思想工作和心理疏导工作，使其放下思想包袱，到最适合自己的岗位上去。
    运用心理知识促进预防工作，必须搞好硬件建设和软件建设，从而提高预防工作的整体效能。一是要抓好人才队伍建设。应采取自学、短训、送学的办法提高思想骨干开展心理疏导的能力，要注重引进和聘请心理学专业人才，形成专业人才与思想骨干相结合的心理疏导队伍。二是要抓好硬件建设，加大投入，购置必要的心理治疗设备，有条件的还可建立心理训练场所，组织官兵进行心理训练。三是抓好制度建设，营造良好的心理环境。部队可根据各自的情况建立心理健康分析制度、心理档案制度、心理咨询服务制度、心理疾病检测制度等。还要注意创造良好的工作生活环境，建立和谐友爱的内部关系，提供公平竞争的工作环境，保持张弛有度的工作节奏，营造奋发向上的良好风气，尽可能消除可能给官兵造成心理压力和心理创伤的因素。
〖-ZW/正文〗
