〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闭门造车近八年未果联手协作十二天告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某研究院打破专业壁垒实现集约攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘转林、记者谭洁报道：8月初，空军某研究院传出喜讯，该院下属6个科研单位合力攻关，12天攻破一项重大课题。此前，这个项目一直由该院一家科研单位承担，近8年没有明显进展。这是该院创新科研机制，优化整合科研力量取得的显著效益。
    以往，该院下属各个所室由于体制原因各自为战，对科研成果、资源相互封锁，造成科研效率低下。某科研所承担的一个重要项目，因缺少相关单位的科研支持，自己埋头攻关近8年未果。新军事变革的迅猛发展，让院党委“一班人”认识到，要实现科研上的突破，必须从制度上打破专业和单位的壁垒，对各种科研资源实现整合，形成集约攻关。
    为此，他们首先抓好顶层设计，按空军信息化建设的总体规划，合理配置科研人员和科研项目，对所属各所进行结构调整，并对各所的预研项目进行宏观调控；以综合性课题牵引，把研制、开发等一系列大项课题分解到各所，并建立科研进展定期汇报制度，追踪各所科研进度；科研设施统一布局，已建的科研设施向全院开放，未建和正建的设施统筹规划，重复建设的进行撤并，同时停建各所小的实验室，实现科研资源和科研成果的共享。
    如今，该院跨行业、跨专业、跨所室的科研新机制已经形成，一系列高起点的综合性课题顺利展开，50多个重大科研项目在一年时间内被迅速攻克。
    资源共享出效益
    科研的目的是求创新、求突破，倘若满树繁花结不出果实，科研的效益就是零。以往受科研体制的制约，各家科研单位壁垒森严，各自为战，科研资源不能共享，科研力量不能攥成拳头，造成一些科研项目长期没有突破性进展。从体制上打破专业和单位的壁垒，让科研资源发挥最大效益，是现代科学研究的大势所趋。顺应这个趋势，科研效益就会直线攀升。
    你有一个苹果，我有一个苹果，互相交换每人还是一个苹果。但是，你有一个创意，我有一个创意，互相交换每人就有两个创意。科研资源共享，效益就是这么来的。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
