〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏公路50年畅通无阻子弟兵热血铺就功不可没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯特约记者唐向东、记者范炬炜报道：据总后有关部门今天公布的资料，由子弟兵用血汗铺就的青藏公路迄今已通车50周年，为青海省和西藏自治区的社会稳定、经济发展、民族团结和西南边防的巩固发挥了极其重要的作用。
    据介绍，青藏公路起自青海西宁，终至西藏拉萨，全长约2000公里，平均海拔在4000米以上。建成以来，青藏线几经改建，成为一条集公路运输、管线输油、光缆通信为一体的高原综合保障线，保障了驻藏部队80%物资运输、西藏军地85%油料输送和中央同西南边防的通信畅通。青藏线结束了青藏地区物资运输靠人背畜驮、照明靠羊油点灯、通信靠烽燧传递的历史，被沿线各族人民誉为须臾离不开的“生命线”、传递时代文明的“信息线”、推动经济发展的“能源线”。
    50年来，担负青藏线值勤任务的青藏兵站部官兵，在风雪高原艰苦奋斗，前赴后继，共运输各类物资700多万吨，运送进出藏兵员60多万人次，接转电话数百万次，并出色完成了抢险救灾等艰巨任务。他们还积极投身西部开发，先后参与和支持了83项青藏地区重点工程和重要公益事业项目建设，援建和资助了191所学校，为边防的巩固和边疆的繁荣做出了巨大的牺牲和贡献。
〖-ZW/正文〗
