〖ZQ/总期〗17040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常性教育不断线经常性管理不松懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆门军分区规范管理18年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃生/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃生、李强报道：荆门军分区在部队管理中，坚持做到经常性教育不断线，经常性管理不松懈，把“两个经常”捆在一起抓，使教中有管，管中有教，增强了教育管理的及时性、针对性和有效性，连续18年未发生一起等级责任事故。
    针对管理中出现的新情况，这个军分区把经常性教育融入到经常性管理之中，大力加强法纪教育和条令条例学习，增强了官兵按照法规和条令条例办事的自觉性，废除了个别单位在管理中惯用的“土章法”、“土规定”。针对部队管理中出现的一些倾向性问题，他们坚持积极抓、主动防，随时发现安全隐患随时解决纠正，把一些事故的苗头消灭在萌芽状态。一次，一名战士不假外出被发现，连队干部看这名战士“关系硬”不敢处理，军分区领导为连队干部“撑腰”，给予这名战士警告处分。军分区党委以这件事为契机，对部队进行了一次全面检查，对查出的6个问题进行了及时纠正，同时还结合实际情况，完善了干部管理、人员外出、车辆派遣、每日交接班等10余项制度，使部队管理步入正规有序的轨道。
〖-ZW/正文〗
