〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一卡卡住20万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部实行IC卡管理营房成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余建兴/杜现伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部实行IC卡管理营房成效明显
    本报讯余建兴、杜现伟报道：一张小小的IC卡解决了一件困扰部队多年的挠头事，卡住了营房管理的大漏洞，为部队挽回了10多万元的经费流失。武警某部严格实施后勤规范化管理，收到明显成效。该部队由于多次移防、转隶，家属院居住的人员成份复杂，一些原驻防部队的留守人员与部队在职干部长期混杂居住，难以实施有效管理，每年在水电、取暖、维修、房租等方面都要补贴10多万元。为解决这一问题，这个部队着力加强营房规范化管理，大力开展“抓节堵漏”活动，借鉴地方“IC卡员工管理系统”，引进“IC卡预售系统”，对部队家属院实行了严格的管理。实行IC卡管理系统后，家属院住户的水费、电费、维修费、取暖费、房租费均受IC卡预售系统控制，有效地堵住了管理上漏洞，当年就收回资金20万元。同时因为管理而发生的各种内外纠纷现象也得到了有效地解决。
〖-ZW/正文〗
