〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只要双方相互尊重？平等相待？求同存异，妥善处理台湾问题等，中美关系就能不断改善和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出只要双方相互尊重、平等相待、求同存异，妥善处理台湾问题等，中美关系就能不断改善和发展
    新华社北京10月29日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了来访的美国旧金山市市长威利・布朗一行。
    江泽民对布朗市长长期致力于加强旧金山市与中国的交流与合作、支持发展中美关系表示赞赏。
    江泽民说，总的来说，中美关系正向好的方向发展。最近，他和布什总统在上海举行了很好的会晤，双方一致同意致力于发展中美建设性合作关系。中美之间虽存在一些分歧，但拥有广泛而重要的共同责任和利益。中美开展交流与合作的潜力巨大，前景广阔。只要双方相互尊重、平等相待、求同存异，妥善处理台湾问题等，中美关系就能不断改善和发展。
    他说，中国经济的持续增长和中国不久将加入世贸组织，必将为包括美国在内的各国企业家带来更多商机。欢迎美国，特别是旧金山湾区的企业家积极与中国开展合作。
    布朗表示，他和代表团的所有成员对江主席会见都感到荣幸，对江主席与布什总统在上海的成功会晤感到高兴。他祝贺中国申奥成功和即将加入世贸组织，并表示，旧金山期待着扩大与中国在经贸等各领域的交流与合作。
    外交部部长助理周文重、中国人民外交学会副会长李建英等会见时在座。
    布朗一行是应中国人民外交学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
