〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性必须摆正个人位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党人与时俱进的先进性，是“三个代表”重要思想的核心与灵魂。历史和现实都表明，从整体来看，由于我们党始终做到了“三个代表”，我们党不愧为工人阶级的先锋队。但是，生活中的大量事例也表明，党的整体上先进并不等于每个党员都先进；有了共产党员的称号，并不等于一定就是先进分子。先进与落后，反映的是人们在政治思想和工作姿态上所处的不同位置。位置摆不正，就会成为邓小平同志所批评的那种“比普通人还要落后的共产党员”。那么，对于领导干部来说，保持先进性怎样才能摆正自己的位置呢？
    一要正确对待群众，甘为人民公仆。在党的80多年历史上，一切为了人民、一切依靠人民，从群众中来、到群众中去，是一页最富光彩的篇章。因此，党的各级干部，必须时刻牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，保持与人民群众的血肉联系，这是我们做好一切工作的智慧和力量的源泉。在现实生活中，也有的干部忘记了自己身为“公仆”的本来面目，他们对群众的疾苦不闻不问，官气十足，在群众的困难面前冷漠地闭上自己的眼睛，互相推诿，甚至欺压百姓，严重败坏了党群关系。历史证明，敌对势力从外部搞垮我们党是不容易的，真正可怕的是党脱离群众，自己毁了自己。所以，每一个干部特别是领导干部不管职务多高，都要牢记江总书记的教诲：“时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事”。
    二要正确对待权力，决不以权谋私。领导干部比起一般群众来，一个最为显著的特点就是手中有权。现实生活中，有些人忘记了这种权力并不是个人的私产，而是属于人民的，是人民把权力委托给自己来为人民群众谋利益的。权力本身具有两重性。利用手中掌握权力这个条件，尽职尽责，全心全意为人民服务，可以比一般人对社会和人民作出更大的贡献，更加密切与人民群众的联系，也会使个人的人生更充实，更有价值；而如果信奉“有权好办事”、“有权就有一切”，把人民赋予的权力当成为个人谋私的工具，那么手中掌握的权力越大、越多，对人民和社会的危害也就越严重，必然引起群众的愤慨，最终被人民所唾弃。各级干部只有运用手中的权力兢兢业业、一丝不苟地为人民谋利益、办好事、办实事，才能得到人民群众的拥护和信任，真正获得“重于泰山”的人生价值。
    三要正确对待功劳，永远谦虚谨慎。在现实生活中，有些干部工作做出了成绩，为党和人民作出了贡献，本来是好事，可是自己却不能正确对待。他们有的嫌自己提拔得慢而怨天尤人，心理严重失衡，自此躺倒不干；有的认为“光靠傻干没用”，一头栽进“关系网”中搞起了不正之风；有的贪污索贿，触犯法纪，由革命的“功臣”一下子变成了人民的“罪人”。凡此种种，教训实在深刻。党员干部如何对待工作中的成绩和功劳，陈云同志曾明确而肯定地指出：工作做出成绩时，头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人。他强调，这样的次序是不能倒转的。他具体地分析说：“客观情况可以做到十分，你也做到了十分，这种情形很少。客观情况可以做到十分，因为你自己有缺点，只做到八分或六分、五分，这种情形是很多的。那这里头有什么可以骄傲的呢？”我们各级干部，无不是在党的培养教育下成长起来的。没有老一辈革命家带领人民群众流血牺牲打下的江山，没有党的领导和优越的社会主义制度，没有走上工作岗位后老领导、老同志的言传身教，没有周围无数好伙伴、好同事的支持帮助，我们能有什么出息？所以我们要时刻牢记陈毅元帅留下的肺腑之言：“手莫伸，伸手必被捉”。
〖-ZW/正文〗
