〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在会见军队和武警部队见义勇为先进代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬正气推动部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚参加了会见。
    于永波说，你们在国家和人民群众生命财产受到威胁时，义无反顾地挺身而出，不怕流血牺牲，用实际行动维护了社会的正义，保卫了国家和人民的利益，这不仅是实践江总书记“三个代表”重要思想和人民军队全心全意为人民服务宗旨的最好体现，也极大鼓舞了广大人民群众同各种违法犯罪活动作斗争的勇气。
    于永波说，在全社会大力提倡和营造见义勇为的浓厚氛围，是弘扬正气、振奋民族精神、加强社会主义精神文明建设的重要内容。我们要按照江主席提出的军队精神文明建设要走在全社会前列的重要指示，站在战略全局的高度，充分认识我军在维护社会稳定中肩负的重大政治责任，从全面贯彻党的基本路线、实现国家长治久安的高度，做好维护社会稳定的工作。他要求全军和武警部队广大官兵，要以见义勇为先进代表为榜样，努力学习和实践“三个代表”的重要思想，时刻牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，大力加强爱国主义、革命英雄主义和革命气节教育，以实际行动为人民军队增光添彩。
    出席这次大会的8名军队和武警部队代表是：总参谋部某部干事谢博闻、广州军区某部助理员明强、沈阳军区某部士官戴忠诚、南京军区某部战士谭志敏、空军某部战士丁勇、总装备部某部战士张军、武警某学校学员杨洪福、宋华平。
    于永波等与代表们合影留念，并向他们赠送了纪念品。总政治部副主任唐天标及有关部门领导同志参加了会见。
〖-ZW/正文〗
