〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求党员做到的领导首先做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委带头弘扬党的优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张院领/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张院领、特约通讯员丁顺国报道：日前，发生在北京军区某部的两件事赢得了官兵们的一致好评：该部从家底费中拿出3400元，为患病的义务兵张中华支付医疗费用；士官张伟的婚宴没有一位领导应邀参加，但大家都以俭朴高雅的形式表示了庆贺。这是党委“一班人”学习贯彻江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神，带头弘扬党的优良作风的结果。从改善干群关系入手，加强和改进党的作风建设，是该部党委对各级党员领导干部提出的要求。他们要求党员做到的，自己首先做到。前不久，消防班班长张中华患上了白癜风，驻地军地医院对此束手无策。张中华决定找一家专科医院看看，没想到一个疗程就要上千元。小张经济上根本没有能力支付这笔药费，为此很苦恼，思想压力很大。这一情况引起了部队党委的高度重视，“一班人”分头找张中华做工作，与他促膝谈心，鼓励他放下思想包袱，树立战胜疾病的信心。国庆节前夕，保密员、士官张伟正准备婚事。他特意制做了请柬，分送到各位领导手中，再三邀请领导们出席婚礼、参加婚宴。党委“一班人”一下子觉得特别为难：参加吧，以后官兵办喜事，都要到场吃喝相庆；不参加吧，又担心官兵觉得生分。
    鉴于此，他们明确提出，作为带兵人，既要维护和实现官兵利益，又要带头弘扬党的优良作风，做到任何情况下都不能败坏部队风气。
    就这样，党委以集体名义给新婚的张伟夫妇送了贺卡和学习用品。部队长、政委也出面为患病的张中华联系了济南一家专科医院，并买好票，亲自把他送上车。
〖-ZW/正文〗
