〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型现代舞剧《红梅赞》上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯特约记者牛锐利、记者杜献洲报道：“红岩上，红梅开，千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧，一片丹心向阳开……”今天晚上，在空政歌舞团剧场，伴随着熟悉而动人的乐曲，大型现代舞剧《红梅赞》把人们带进了如火如荼的革命战争年代。中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚等领导观看了演出。
    空政歌舞团20世纪60年代创作演出的歌剧《江姐》，曾经享誉国内外，特别是主题曲《红梅赞》更是唱响了大江南北。现代舞剧《红梅赞》是以歌剧《江姐》为基础，由全体演职人员大胆创新、共同努力推出的又一部力作。该剧通过对江姐为代表的一系列英雄人物的生动刻画，展示了红岩先烈的铮铮铁骨、浩然正气和为解放事业斗争到底的革命精神。剧作构思巧妙、气势恢宏、舞段精彩、音乐优美、音效震撼、舞美逼真，表现手法现代而又富于民族特色，具有强烈的感染力，给观众带来了巨大的心灵震撼和美的享受。
    演出结束后，于永波、徐才厚等领导走上舞台，与演职人员合影留念。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，总政治部主任助理孙忠同，空军司令员刘顺尧、政治委员乔清晨以及驻京部队数百名官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
