〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对后勤管理创新的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊虎/宋新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢俊虎宋新春
    后勤管理创新是后勤管理工作的灵魂，是不断提高军事经济效益、实现保障有力的内在源泉和不竭动力。后勤管理创新具体体现在后勤管理思想创新、后勤管理组织创新、后勤管理模式创新三个方面。
    一、后勤管理思想的创新
    后勤管理思想是后勤管理活动的行为指南，后勤管理创新首先是管理思想的创新。相对于传统的线性管理，现代管理是多维的统一，这种统一主要表现在以下几个方面：
    ――“管”与“理”的统一。所谓“管”就是干预和纠偏，即“堵”（不要这么干）；所谓“理”就是理顺关系和预测未来，即“疏”（而要这么干）。“管”往往是一种“事后诸葛亮”；“理”往往能“防患于未然”。“管”固然必不可少，但于现在而言“理”更加重要。要反对“管而不理”或“理而不管”这两种错误倾向，坚持“管”“理”结合、以“理”为主的管理基本原则。
    ――物力资源管理与人力资源管理的统一。从“以物为中心”的传统管理到“以人为中心”的现代管理是管理学上的一场革命。我军后勤只有把人力资源管理与财力、物力资源管理统一起来，才具有挖掘军事经济效益和增强保障力的潜力。
    ――管理者与被管理者的统一。管理者常有一种错误认识：管理的对象只是下属。其实不然，管理者在管理别人的同时也应注意对自己的管理，要求下属做到的首先自己要做到。管理者只有以身作则，言传身教，才能使下属心悦诚服地接受管理。
    ――有形资产管理与无形资产管理的统一。军队资产本身就包括有形资产和无形资产。前者诸如经费、装（设）备、土地、营房等；后者诸如军事秘密、人力资本、信息、技术等。随着现代高技术的发展，无形资产在后勤保障的比重会越来越大，必须高度重视无形资产的管理。
    ――硬管理与软管理的统一。硬管理主要指规章制度管理，软管理主要指思想教育管理。前者重规范，重物质，重等级；后者重教育，重精神，重平等。只有把硬管理和软管理统一起来，“软”“硬”兼施、心物并重、宽严有度、赏罚分明，才能形成既有激励又有约束的良性运行机制。
    二、后勤管理组织的创新
    后勤管理组织的创新，主要指的是管理组织结构特征的变化。在世界军事环境、我国市场经济发展、现代科学技术的突飞猛进这三大背景下，后勤管理组织的创新主要有以下三个方面：
    ――单项垂直式管理向矩阵式管理转变。单项垂直型组织结构是在总结直线型结构和职能型结构的基础上扬长避短形成的。这种组织结构的缺点是显而易见的：（1）下级缺乏必要的自主权；（2）各个职能部门之间的横向联系较差，容易产生脱节与矛盾；（3）上下信息路线长，反馈慢，适应环境能力差。矩阵式管理组织结构是在克服单项垂直式组织结构缺点的基础上形成的。矩阵式管理组织的主要优点有：（1）使后勤管理中的横向联系和纵向联系、分权化与集权化恰当地联系起来；（2）便于各个管理部门的相互协调和相互监督；（3）信息线路较短，反馈较快，组织应变生存能力强。
    ――金字塔型向扁平化转化。目前我军以管理幅度划分管理层，按照职能设立部门，形成了金字塔式的组织结构。这种结构管理层次多，管理部门多，管理效率低下，而现代战争是高科技战争，其最突出的特点是“快”，因而这种结构形式越来越难于实现有效保障的要求。取而代之的将是扁平型组织。这种组织以综合性部门为主，管理层次少，管理部门少，管理效率自然要高。
    ――刚性化向柔性化转变。所谓组织刚性化，是设立固定的和正式的组织机构。所谓组织柔性化，是设立临时性的，以任务为导向的组织（如项目组），这种组织随项目任务的变化灵活组建，其组成人员主要由职能部门选配，任务完成后，管理机构撤消，人员回归原建制单位。柔性化组织在未来组织中的比重将会越来越大。组织柔性化，可以实现后勤组织集中与分散的统一，定性与灵活性的统一，可以节约管理成本，提高管理效益。
    三、后勤管理模式的创新
    后勤管理模式是后勤管理方法、后勤管理手段、后勤管理内容等有机统一。后勤管理模式的创新从来都与后勤所处的时代背景密切相关。我军后勤管理的发展，经历了一个由分散走向集中统一、由经验管理走向科学管理、由粗放管理走向集约管理的过程，与当今以信息战为特征的高技术战争相适应的后勤管理则是数字管理。
    所谓数字管理，是指以计算机、因特网、通信、人工智能等为手段，以资源的可数字化和管理的可算化为特征，以实现决策、计划、组织、协调、控制等职能为内容，以军事经济效益最大化为目标的一种管理模式。这种模式具有定量化、智能化、综合性、集成性、动态性和系统性等特点。
    实行数字管理，是实现后勤管理不断由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变的要求，可以说实行数字管理是当今后勤管理创新的当务之急。但从我军目前的状况来看，仍旧是传统的“科学管理”模式，对“数字管理”必然性认识不够或者不知其为何物，这无疑是一种巨大的危险。采用数字管理首先要对数字管理有深入的了解和足够的重视，必须认识到数字管理将是不可缺少的管理模式。
〖-ZW/正文〗
