〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区司令部严格管理干部生活圈娱乐圈交际圈空军干部部门着力为建设高素质干部队伍服务北京军区某师倾听基层呼声改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/彭利华/刘绍亮/张金玉/史小威/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻六中全会精神加强党的作风建设
    ○广州军区司令部严格管理干部生活圈娱乐圈交际圈
    ○空军干部部门着力为建设高素质干部队伍服务
    ○北京军区某师倾听基层呼声改进工作
    本报讯阳全生、彭利华报道：广州军区司令部在学习贯彻六中全会精神中，注重发挥党组织、规章制度和群众监督的作用，管好机关干部的生活圈、娱乐圈、交际圈，使机关的作风建设明显加强。
    针对机关个别干部放松自身要求出现违纪现象，广州军区司令部发扬党管干部的优良传统，实行党委、支部书记和小组长岗位责任制，经常召开民主生活会，开展批评与自我批评，对个别人进行集体帮教。他们坚持用制度管人，先后制定和完善了机关政治建设、廉政建设、行政管理、财务管理等10项规定，对机关干部的思想作风、生活作风、组织纪律等方面都作了明确要求。为确保这些“硬措施”落到实处，司令部机关定期对执行情况跟踪检查，发现违纪问题，决不姑息迁就。
    本报讯刘绍亮、记者张金玉报道：10月中下旬，空军干部部门结合学习贯彻十五届六中全会精神，下大力转变工作作风，对近年来干部工作中存在的问题和薄弱环节进行专题查找，研究制定了加强自身建设、进一步做好干部工作的具体措施。
    他们以加强和改进思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设为契机，梳理、归纳出培养选拔指挥联合作战人才的力度不够强，在自身建设上知识型、复合型、创新型人才还比较缺乏等10余个倾向性问题，制订出一系列可行性对策：把强化法规意识摆上突出位置，专门组织人员对空军各项干部工作规章制度进行修订，切实做到与《中华人民共和国现役军官法》以及上级要求衔接一致；严格落实编制等级和员额配备要求；超前预测、统筹规划对指挥、谋略、作战和技术保障等急需新型军事人才的培养，举办师团领导干部高科技知识培训，加快对作战部队优秀年轻干部选拔培养的步伐。
    为加强自身建设，空军干部部门着力改变工作作风，注重深入基层，掌握实情，积极参加部队组织的重大活动，既在实践中提高自身军事素养，又便于了解掌握干部在关键时刻的表现。他们还对师以上单位干部部门负责人进行集中培训，重点学习江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神，使大家的思想理论水平有了明显提高。
    本报讯特约通讯员史小威、记者王士彬报道：战士给领导机关写信反映问题，党委以文件形式把批评信转发部队，以鼓励大家帮助党委机关整顿作风。这是北京军区某师近日发生的一件事。
    前不久，该师所属高炮团一位战士给师党委写信，反映师团领导机关的官僚主义、形式主义现象，并指名道姓批评到具体人。面对一个战士的来信，师党委认为，不能把士兵的批评看作小事一桩，搪塞应付。应该把它作为作风整顿的突破口，真心实意地倾听基层的呼声，围绕群众意见最大的问题改进作风，并决定将这封战士的批评信以党委文件形式加上按语转发全师，以此发动广大官兵帮助师团领导机关查找作风建设中存在的问题。官兵们本着对党委机关作风建设负责的态度，共反映出文电多、工作组多、战士午休难、干部休假难等13个问题。师党委一一归纳整理，印发所属各部队，要求逐条逐项“对号入座”，坚决予以纠正，抓出成效。师党委还从党委机关作风建设的实际出发，制定出了管长远、求长效的措施规定。
〖-ZW/正文〗
