〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在四川省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加快西部地区发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储学军/侯志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月29日电（记者储学军、侯志明）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日在四川省考察工作时强调，要认真贯彻落实江泽民同志“七一”重要讲话和十五届六中全会精神，按照“三个代表”的要求，转变观念，转变职能，转变作风，求真务实，抓住西部大开发的有利时机，以改革开放和科技进步为动力，进一步加快经济和社会事业的发展。
    李岚清指出，实施西部大开发战略，为西部各省区市实现经济和社会事业的跨越式发展带来了难得的历史机遇，一定要按照中央的要求，正确分析国际、国内形势，坚持扩大内需，一切从实际出发，积极进取，量力而行，突出重点，分步实施。一是要进一步加强基础设施建设，对国家已经确定的一批具有战略意义的重点基础设施建设项目，要在确保质量的前提下，抓紧建设。二是要进一步加强生态环境建设，加快退耕还林还草的进度。实践证明，退耕还林还草是加强西部地区生态环境建设的重要举措，也是贫困山区农民脱贫致富的有效途径。三是加快西部地区人才培养和科技成果转化。高等院校、科研机构和大中型企业要在产学研结合上下大功夫、做新文章。四是要大力发展旅游事业。四川省有丰富的文物和自然风景资源，要加强保护，合理利用，加强管理，提高旅游服务人员素质，开辟更多的就业渠道，增加当地群众的收入。
    李岚清强调，推进西部大开发战略要认真贯彻十五届六中全会精神，转变作风，更新观念，积极推进行政审批制度的改革。坚持依法行政，提高服务质量和效率。政府要转变职能，带头创新，政府工作要到位，不能缺位，也不能越位和错位。要坚持不懈地抓好市场经济秩序的整顿工作，健全法制，明确职责，齐抓共管，标本兼治，打击各种社会丑恶现象，推动社会主义精神文明建设、思想道德建设、民主法制建设和公平竞争秩序的形成。要围绕释放科技人员潜能，进一步完善吸引人才、留住人才、用好人才的政策措施，为高技术人才提供良好的创业环境。
〖-ZW/正文〗
