〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见台湾“中国统一联盟”访问团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出解决台湾问题？实现祖国完全统一，是人心所向，是任何人？任何势力也阻挡不了的历史潮流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见台湾“中国统一联盟”访问团
    指出解决台湾问题、实现祖国完全统一，是人心所向，是任何人、任何势力也阻挡不了的历史潮流
    新华社北京10月29日电（记者赵卫）中共中央总书记、国家主席江泽民今天在中南海会见了由王津平率领的台湾“中国统一联盟”访问团。
    江泽民对“统联”多年来为推动两岸关系发展与祖国统一进程所做的不懈努力表示肯定。江泽民指出，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是人心所向，是任何人、任何势力也阻挡不了的历史潮流。在新的世纪，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和我本人1995年提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。当前，两岸关系改善与发展的根本障碍是台湾当局拒不接受一个中国原则。我们已多次表明，只要台湾当局明确接受一个中国原则，两岸关系就能得到稳定发展，两岸对话与谈判即可恢复。
    江泽民表示，我们一贯支持台湾认同一个中国原则、赞成国家统一的广大同胞、各界团体和人士。希望两岸同胞加强联系与合作，促进两岸关系发展，推动两岸直接“三通”，为早日实现祖国和平统一共同努力。
〖-ZW/正文〗
