〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争胜风险大求和占便宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象棋改革遭遇僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年全国象棋个人赛刚刚在古城西安落幕。这次弈林点兵最令人关注、也是最有争议的一点是在赛制上的一项改革，即增加男子甲组的升降级名额，从上届的6人增加到12人。这一改动也确实带来了轰动效应：3届全国冠军、有“新东北虎”之称的赵国荣意外落马，在40人参加的甲组中名列第二十九，成为赛制改革的“牺牲品”；与赵国荣成为患难兄弟的还有另外两名特级大师卜凤波和庄玉庭。这意味着在明年的全国个人赛赛场上，他们将只能屈尊乙组，并且将无缘大多数的象棋重大赛事。
    作为改革的策划者，中国象棋协会的本意是通过大升大降，提高比赛的竞争性和观赏性，减少过多的和棋，加速后备人才的冒头；但从结果看，效果并不明显。据统计，本届比赛的和棋比例与往届相比，并无多大改变，仍然高达三分之二；而且由于降级概率大了一倍，半分之差，名次就会相差十几位，棋手不免人人自危，除非事关夺牌或是降级，谁也不敢去冒风险。结果出现了大量刚够保本的同分、靠小分决定名次的现象。
    由此看来，增加升降级名额的改革只是皮毛，并没有触动筋骨。从棋界普遍的呼声来看，真正的病灶还在于比赛太少，而全国个人赛被赋予的功能又太重。能拿冠军的，加封特级大师自不必说，国内外所有的重大赛事也都有份，不少比赛都有相当的收入；而一旦降组，则什么都没有。
    当然，在赛制改革上也并非没有文章可作。现在象棋的各种杯赛就比全国个人赛争夺激烈得多。因为棋手只有去拼，才能拿名次，拿奖金，否则卷铺盖走人，不像现在的个人赛这样，40人在一起总琢磨着与对手去比小分，以拿个前一二十名为满足。须知在竞技场上，第二十名能说明什么呢？
    （据新华社西安10月28日电）
〖-ZW/正文〗
