〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放人”也是爱才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭爱祯/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放人”也是爱才
    ●彭爱祯凌志明
    一位博士生毕业后又回到原单位，不久便发现所学专业与从事的工作不对口，许多知识用不上，基本处于“闲置”状态。这时某兵种的一个研究所需要这位人才，便登门商量请调。但这个单位的主要领导就是不同意，说“人才谁不需要？我们也是爱才的啊。”一直将人拴住不放。留人才是不是爱才？当然也算爱才。但这里有一个很重要的前提，就是为什么而留？人才是否甘愿留？现在有些领导干部留人才不能说不够坚决，但很大程度上是为名而留、为装门面而留。捏一把人才在手中，他就在上级和同行面前炫耀：“瞧，我们有多少个博士、多少个硕士。”拥有人才不为用的留人才算爱才吗？不，是对人才的极大浪费。还有的为凑比例而留人才，就是在一些专业性、技术性较强的单位，对专业人员的文化程度有一定的比例要求，为了达到或超过这个比例，有的单位领导对人才实行“虾篓政策”，只能进不能出，不管你所学知识能否用得上，专业是否对口，就是不能让你跑了。这种留人才无疑也与爱才不沾边。人才最害怕的是什么？是环境艰苦吗？是待遇不高吗？否。最害怕的是没有用武之地。一个人十余年含辛茹苦，学得满腹经纶，最希望的不就是让其发挥作用，实现人生的最大价值，作出想作的贡献吗？那么领导爱才怎样才算真爱呢？自然是给人才提供用武之地，让人才充分施展才干，没有什么比这更重要了。给人才以用武之地有两种可能：一是就地搭台，即本单位有条件或改善条件，为人才提供一个合适的施展才干的空间；再就是没有舞台或因工作性质所决定搭不成舞台，将人才送到最适合的地方去，真正让人才适得其所、才尽其用。所以说，把人才放出去，放到最合适的地方去，不也是爱才吗？一个能积极替人才着想、替部队事业着想的人，是不会做囤积人才而不用的事情的。毕竟人才不是器物，不能用来装门面。因此，作为领导干部，有必要常把自己放在人才自身的角度想想，假如自己学得一肚子知识或一技之长，却一点也派不上用场，而领导又一再“挽留”去不了合适的地方，该作何想？你会觉得这样的领导是在爱才惜才吗？
〖-ZW/正文〗
