〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统国家安全事务助理赖斯称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美俄谈判初见成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月28日电据《纽约时报》28日报道，美国总统国家安全事务助理赖斯说，美国和俄罗斯几个月来就导弹防御问题的谈判“正在取得成果”，但她拒绝透露双方是否有可能在俄罗斯总统普京下月访问美国前就此达成协议。
    赖斯日前在她位于白宫西翼的办公室接受媒体采访时说，在美国的说服下，俄罗斯领导人正日趋相信布什政府的导弹防御系统试验计划对莫斯科来说“实际上不是一种威胁”。她认为，俄罗斯人正开始看到美国一直所说的话是真实的，即近期的导弹防御计划确实只是一项试验和评估性质的计划，对俄国并不构成威胁。
    赖斯说，从美俄首脑会晤到美俄国防部长等双方高级官员的多次会谈，美国利用一切机会向俄方介绍美国的导弹防御计划，这种耐心的说服工作正开始取得成效。“我想，他们回国后，从军事的角度对我们的计划进行认真的分析后会说，美国人说的是对的，确实没有什么威胁”。
〖-ZW/正文〗
