〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推演“三步棋”合在一起走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟训练与野战演练对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡宇、特约通讯员冯政琪报道：10月上旬，豫南桐柏山区某高地，铁甲轰鸣，炮火纷飞。“红军”对“蓝军”实施多路强行攻击课题演练如火如荼，对抗双方设在沙盘上的推演激战正酣，网上作业显示的战场态势双方难分难解。这是济南军区某旅贴近实战，同步推进野战化训练与模拟化演兵的一组镜头。大力开展战术合成演练是这个旅今年训练求突破的一个重点课题。过去他们组织演练走的是沙盘对抗、网上作业、现地推演“三步棋”，虽然层次分明，却难以同步展开。今年野战训练一开始，他们打破陈规，在沙盘推演与网上作业同步进行的基础上，实现与实地练兵对接。为此，他们把部队拉到野外推演，首长机关坐镇指挥，沙盘推演与网上作业同步展开，导调人员协调处置实地推演情况，沟通与指挥机关的联络，从而使部队野战化训练和首长机关模拟化演兵同步走向“战场”。
    10月8日，笔者在演练现场看到，“红军”中军帐里参谋人员正在利用电脑综合数据库截获“蓝军”指挥信息，并进行快速破译，及时将战场态势通报“前指”；“战场”上，“红军”装甲分队正连续对“蓝军”某高地实施正面攻击；网上作业使整个“战场”呈图像显示，经评估系统判断处理，“蓝军”告急，“红军”乘势进攻。此次演练成功地实现了信息资源集成网络化和现场作战一体化同步进行。
〖-ZW/正文〗
