〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强士官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部在今年的科技练兵中，始终把士官训练摆到重要位置来抓。最近，他们又计划利用年度训练结束和新年度训练开始前的间隙，进行士官训练。这一做法值得称道。
    士官是名副其实的“兵头将尾”。目前，全军部队的士官人数在士兵总数中占有较大比例，在技术含量比较大的部队中比例更高。相对于以往的志愿兵而言，士官不单纯是量的扩大，更是班长和技术骨干的集合体，是部队主战装备和复杂技术装备的操纵使用者。实行官兵分训后，士官又成了战士的“第一任教官”。士官训练及其军事技术素质如何，将直接关系到整个部队的训练质量，关系到战斗力的形成。随着武器装备特别是单兵装备的高技术化，“小群分散”已成为现代战场的重要作战形式，这也对士官的军事素质提出了新的更高的要求。“军队的基础在士兵”，士官是构成部队战斗力中最活跃、最稳定的要素。发达国家军队甚至把士官誉为“军队的脊梁”，把未来战争说成是“士官的战争”。士官队伍素质对整个部队建设的作用由此可见一斑。
    加强士官训练，也是士官队伍现状提出的迫切要求。现在的士官大部分是从志愿兵套改和从义务兵中遴选的，虽然军衔变了，职责和称谓不一样了，而且整个军队士官的容量也大了，但是人的素质并不会随着制度形式的改变和队伍的庞大而自然提高，士官队伍军事技术素质不够高的问题仍然比较突出。如有的士官虽是训练尖子，但距离“四会”教练员的标准还相去甚远；有的新改选的专业士官，在专业技术上还不能完全胜任；有的知识和技术的更新跟不上装备的更新，等等。这一现实，要求我们非把士官训练摆上重要日程来抓不可。
    由于士官分类多、岗位分散、级期不一，分别组训有一定难度，于是在不少单位的训练中，士官很少能“吃偏食”，而是和士兵训练“一锅煮”。其结果是士官的军事技术素质基本上在原地徘徊，“级长技不长”。这种状况必须改变。组织好士官训练确实是一件比较复杂、困难的事情，但这是加强新时期部队建设、提高部队战斗力的需要，再难、再复杂也要想办法抓好。一些部队的实践证明，只要领导重视，统筹协调，依据士官的不同岗位和递进式升级特点周密计划，分期分批地精心组织实施，就可以使士官训练走在整个部队训练前列，带动部队训练水平的提高。
    说到士官训练，还应强调一点，就是目前整个士官队伍还是一个文化程度不高的群体，其中有相当一部分只有初高中文化。组织他们认真学习高科技知识，不断提高其文化层次和科技素质，这更是需要坚持不懈抓好的一项基础性训练内容。
    主持人沈新时语
    “本强则盛，基强则安”。司马光的哲言启示我们，部队质量建设依赖于基础建设，基础建设决定着质量建设的质量和速度。士官队伍是部队基础的基础，是战斗力形成的中坚力量。如何抓好这支队伍的训练，确是深化科技练兵中需要认真探索、着力解决的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
