〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争不允许彩排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师狠刹演练中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅先清林少华
    不久前的一天，广州军区某师在某地域进行实兵实弹演练。战斗打响前，师政委刘鼎新发现集结地域、主攻、助攻路线上，以及战斗队形都用彩旗标出来了，就连转变、加速、减速的地方都有彩旗“把守”，这不等于向“敌人”显示目标吗？
    “战斗”打响后，师导演部命令某团于10时到达“敌”空降地域，歼灭偷袭之“敌”。受领任务后，这个团提前30分钟出发，且不顾导调组在机动路线上临时设置的战术情况，把反空降战斗当成一次拉练，直奔目的地。师长尤海涛发现情况后，严厉批评了该团忽略战术背景，擅自行动的做法。演练场上的形式主义为何屡禁不绝？师领导通过举一反三，对部队训练指导思想上的偏差进行深刻反思：组织实兵实弹演习不仅可以提高部队实战能力，还可摔打部队作风，但演练中的形式主义，容易使部队滋生虚假漂浮的作风。为此，师里组织各级指挥员现场观摩，分析形式主义给训练带来的危害，要求大家宁在面子上丢丑，也不在“打赢”上失分。必须从实战需要出发，不乱立新名目，不定做不到的指标，把精力用在狠抓训练质量的提高上。在近日的演练中，他们对症下药，从难从严要求，把演练作为检验训练成果的试验场。演练前，砍掉了5个“景点”课目，演练现场不设参观台，没有彩旗、标语；演练导调组没有预案，以随机导调为主；对两个营在构筑工事中存在的中看不中用的问题进行了通报批评，责令改正。他们还结合演练，有针对性地开展战法研究，使部队经受了近似实战条件下的锻炼，受到上级机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
