〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论研究贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪新红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论研究创新，是指以创造性思维和活动，研究军事活动的特点、规律以及战法等的一种研究方法。20世纪以来，特别是后十年，新军事革命兴起，军事理论创新更显得迫切。江主席说过，“创新是一个民族的灵魂”、“创新对夺取军事上的主动权具有特殊的重要意义”。
    我国是一个文明古国，从古至今产生了许多灿烂的军事思想和精妙的谋略战策，但在高技术时代，我们军事理论研究需要有更大的发展。为了实现“打得赢”目标，军事理论创新势在必行。在创新过程中，应把握以下几个问题：
    1、坚持辩证唯物主义的观点。一是密切注意高科技的发展及其用于军事所产生的影响。在几千年的战争发展史上，军事领域中每次变革，莫不由科学技术的进步所引起，理论研究应站在变革潮流的前头。二是正确处理借鉴与创新的关系。创新是在现有条件下进行的，并不是“另起炉灶”，理论研究应采取扬弃的态度。比如在信息战中，西方军事强国一般采取主动进攻策略，而我军宜在整体上以防御为主，关节点上集中优势形成局部进攻的策略。
    2、联合攻关，开放式研究。理论创新研究是一种集体性活动。联合攻关，开放式研究是创新研究的一种很好的方式。联合攻关的具体方式很多，如诸军兵种联合攻关、“冤家合作”、对外军事合作等。“冤家合作”指将“红”、“蓝”双方专家组织到一起，产生创新思维。比如，在海湾战争后美军开始装备的M1A2坦克，据称其防护装甲是目前世界上最坚固的。这项成果的研究竟然是一对水火不容的“冤家”：优秀的坦克防护专家与著名的破坏力专家联合攻关的结果。
    3、主张穷则思变。墨守成规容易束缚自己，磨灭创新。在创新研究中应具有敢于否认自己、挑战权威的勇气。在创新的道路上，穷则思变能出现“柳暗花明”的景象，能产生创新成果。
    4、鼓励标新立异。创新的根本在于一个“新”字。纵观科学发展的情况，在许多高新技术领域，我国还处于比较落后的状况。要改变这种局面，靠走常规发展道路，紧跟别人亦步亦趋是不行的。世界历史上有许多通过技术创新后来居上的成功范例。如太空“中国轨道”创建人李济生在航天测控领域，打破欧美模式，大胆提出“用一个测控网管理多颗卫星”的奇妙构想，最终建立了世界独一无二“一网管多星”航天测控管理模式，使得我国抢占了卫星测控技术的制高点，把我国的航天测控
    事业提高到一个新水平。
    面对知识军事即将到来，应充分看到军事理论也是战斗力的重要因素。在新军事变革浪潮中，建立具有我军特色的高技术战争的作战理论，不仅具有现实意义，而且具有深远的历史意义。
〖-ZW/正文〗
