〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甩掉救生圈击水到中流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA联赛与推广商分道扬镳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛与推广商分道扬镳
    据新华社北京10月29日电带着救生圈游了7年之后，全国男篮甲A联赛（CBA）的决策者决心在没有主推广商的情况下自己到中流击水。篮管中心的负责人认为，或许这是一个转折的机会，让CBA不再依赖推广商，自己学会经营和推广。
    在今天召开的CBA全国男篮甲A联赛2001-02赛季的预备会议上，篮管中心向与会的13家俱乐部负责人和赛区负责人通报了联赛的准备情况，明确羊城体育已不再是CBA推广商，新赛季的推广和经营都由篮管中心和其下属的中篮公司负责。
    从CBA联赛诞生之日起，一揽子捆绑式的推广商便伴随其一起成长。这样的运作模式使CBA在幼年时期避免了许多风险，运作的模式也比较规范。但是当CBA进入第七个年头的时候，捆绑式的输血推广方式也出现了一定的局限性，CBA的目标是要像美国职业篮球NBA联盟那样，最终发展为有自我造血功能的真正职业联赛。CBA决心趁此机会，摘下推广商救生圈，在市场经济大潮中自己学会游泳。
    篮管中心副主任王渡介绍说：CBA经过7年发展和积累，有承担风险的能力和信心。2001-02赛季的推广商撤出之后，正好给我们这样一个机会。CBA早晚要学会自己经营和推广。
    在羊城体育撤出之后，许多公司和机构都表示了要做CBA推广商的兴趣，其中也包括原来一直陪伴CBA成长的国际管理集团。但是篮管中心负责人在认真分析了各方面的利弊之后，决定还是自己来做市场。但是王渡并不否认在联赛中期找到合适的推广商和冠名赞助商的可能性。
〖-ZW/正文〗
