〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风动真格扑下身子抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委转变作风做合格领导者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建国晓/峰周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯建国晓、峰周琳报道：“一切为了官兵，一切从自己做起。”这是沈阳军区某师党委学《讲话》、贯彻落实六中全会精神过程中，对各级党员干部带头转变作风提出的要求。
    前不久，有的战士向师首长反映了室内厕所不让战士用，专供上级检查；上级来人，总爱搞黑板报聚会等弄虚作假和一些侵害士兵利益的问题。对此，师党委对照十五届六中全会《决定》精神，认真查找自身问题，先后查找了超标准接待、干涉基层用权、公车私用、不合理占房等方面的问题，并研究制定了改进措施。为使各级领导干部成为党的作风建设的合格者，师党委重点加强了4个方面的监督，即加强党委、支部对党员干部的监督严格落实“双重”组织生活制度；加强纪检部门的监督；加强财务监督；把廉政措施公布于众等。
    不空谈，扑下身子抓落实，是该师党委抓作风建设的另一着力点。在全师开展的“干部为战士服务，机关为基层服务，上级为下级服务，领导为部属服务，党员为群众服务，请基层为机关提十项建议”等系列活动中，师党委成员分别下到基层连队指导工作。截至10月中旬，仅师领导和机关就为基层办了连队营房改造、俱乐部装修、随军家属就业和子女入学等10多件实事。
〖-ZW/正文〗
