〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲突经年巴以代价高昂冤冤相报和平前景难测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲突经年巴以代价高昂
    冤冤相报和平前景难测
    ●郭炎
    巴以流血冲突已经持续一年有余了。这场冲突不仅使双方蒙受了巨大的政治和经济损失，造成了惨重的人员伤亡，同时也激化了以巴、以阿民族仇视，严重影响了中东和平进程。目前这场冲突不但没有出现人们期望的缓和迹象，反而有变本加厉之势，巴以和平进程前景实在不容乐观。
    去年9月28日，以色列利库德集团领导人沙龙强行进入有争议的耶路撒冷老城圣殿山地区，从而引发了新一轮巴以流血暴力冲突。一年多来，以色列方面除对巴勒斯坦自治区严加封锁外，还通过“定点清除”、轰炸巴安全机构和进占巴人口中心城市等军事手段向巴方施压，而巴勒斯坦一些武装派别则通过袭击定居点、制造“自杀性爆炸”等手段对以色列进行还击。截至目前，巴方死亡人数达600多人，另有2万多人受伤。以方也有180人死亡。巴方伤亡人数远远超过从1993年奥斯陆协议签署到去年冲突开始前7年间的总和。
    这场冲突严重破坏了巴以双方经济的发展。以色列财政部原预计今年国内生产总值增长4.5％，但目前估计只能达到0.5％到1％。旅游业和服务业遭到重创，2001年的游客人数下降了近50％。巴勒斯坦国民经济更是受到重创。一年多的冲突至少给巴方造成54亿美元的经济损失，并导致近30万人失业，有些城市的失业率甚至高达50％。以色列军队还在巴勒斯坦控制地区以安全为由，砍伐了几万棵果树，毁田3万多亩，扒倒近1000幢巴勒斯坦建筑，使巴勒斯坦人民的生活雪上加霜。巴方估计，即使现在停止冲突，也至少需要3年时间才能恢复经济元气。
    在过去一年多的冲突中，巴以双方最大的损失莫过于中断了1993年开始的奥斯陆和平进程。以色列失去了与巴实现和平以及与阿拉伯世界和解的机会，致使国内强硬派势力抬头。巴勒斯坦方面则被迫推迟在被占领土上建国。长期的冲突严重破坏了双方领导人之间的信任，导致双方民众对和平解决以巴问题失去信心，悲观失望情绪不断上升。巴以冲突还破坏了中东地区的政治环境，以色列与周边国家乃至整个阿拉伯世界之间的关系日益紧张。
    事实证明，巴以双方谁也不能完全击败谁，以方的强硬军事打击措施并没有达到压巴的目的，巴方的“起义”也没有达到迫使以让步的目的。和平进程中的问题依然存在。
    “9・11”恐怖袭击事件后，美国和其他国家对以巴冲突给予了更多的关注。美国总统布什10月初表示，美国的中东和平计划始终包含着建立“巴勒斯坦国”的设想。这是美国在中东问题上第一次作出这样的承诺。以色列方面迫于国际社会的压力，在阿拉法特宣布停火后迅速停止了对巴采取军事行动。一贯反对巴勒斯坦建国的沙龙还发表声明，公开表示同意巴勒斯坦人建国，并称“以色列打击的目标不是巴勒斯坦人，而是恐怖活动本身”。
    巴以冲突因美国遭袭暂时出现缓和，但巴以之间积怨太深，利益冲突错综复杂，要从根本上解决问题决不是一蹴而就的。以10月17日巴激进分子刺杀了以色列政府旅游部长泽维为标志，刚刚出现一些转机的巴以冲突骤然升温。
    从18日凌晨起，以色列军队出动上百辆坦克、装甲车和数十架战斗直升机，连续发动3次夜战，相继侵入约旦河西岸的拉马拉、杰宁、纳布卢斯、伯利恒、图勒凯尔姆和盖勒吉利耶等6个巴自治城市，成为巴以冲突爆发以来规模最大和持续时间最长的一次军事行动。时至今日，以军仍在巴控地区与巴警察和愤怒的居民发生冲突。
    以军的军事行动已造成近30名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤，并使大部分巴中心城市变成战场，局势岌岌可危。迫于严峻的形势，巴方已取缔所有自发成立的民兵组织和非政治派别，逮捕数十名泽维案嫌疑人，严令所有派别和个人维护军令和政令的统一，同时巴方指责以方企图破坏国际社会重建和平进程的努力，呼吁国际社会实施紧急干预，避免和平进程完全崩溃。
    跌宕起伏的巴以局势引起国际舆论的严重关注。许多国家呼吁巴以双方采取克制态度，避免使本已脆弱的中东和平进程崩溃。美国务院近日发表声明，批评以色列对巴采取大规模军事行动，指出“以军进入巴控区无助于巴以问题的解决”，“以方应停止军事行动”。以色列外长佩雷斯21日向联合国秘书长安南表示，以色列无意推翻巴勒斯坦民族权力机构，已经进入巴勒斯坦控制区的以色列军队将会撤出。安南则表示，他将继续就巴以悬而未决的问题进行斡旋。
    分析人士认为，巴以目前仍处于冤冤相报的恶性循环之中，要从根本上结束冲突，解决中东问题，还有一段很长的路要走。
    10月28日夜，以色列军队开始撤离位于约旦河西岸的巴勒斯坦自治城市伯利恒。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
