〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄在“库”艇上找到45具遗体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并从核潜艇上拆下两枚反舰巡航导弹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄在“库”艇上找到45具遗体
    并从核潜艇上拆下两枚反舰巡航导弹
    新华社莫斯科10月29日电截止莫斯科时间29日上午，俄罗斯调查和搜寻人员已经在打捞出水的“库尔斯克”号核潜艇上找到了45具遇难者的遗体。
    据俄通社-塔斯社报道，这一消息是俄罗斯总检察院新闻局局长特罗申当天在摩尔曼斯克市宣布的。俄罗斯调查“库尔斯克”号核潜艇失事原因的人员是从本月25日开始在该核潜艇内搜寻遇难海军官兵遗体的。
    据悉，已找到的遇难者遗体被送往北方舰队的部队医院进行身份确认和法医鉴定。虽然“库尔斯克”号在海底呆了14个月，但由于海底水温很低，遇难者的遗体保存较为完好。这使确认遇难者身份变得相对容易。目前已有半数遗体的身份已得到确认。根据遇难者亲属的意见，有7具遇难者遗体用飞机运回了他们的家乡。
    另据报道，28日夜到29日凌晨，有关专家从“库尔斯克”号核潜艇上拆下了两枚“花岗岩”型反舰巡航导弹。“库尔斯克”号去年参加演习时，艇上配备了22枚这种巡航导弹，分别安放在潜艇的第二隔舱到第五隔舱两侧的导弹仓里。潜艇曾发生过两次剧烈爆炸和大火，但没有使导弹和导弹仓受到损坏。据悉，有关专家将陆续拆除潜艇上配备的全部导弹。
〖-ZW/正文〗
