〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某边防团领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领“大篷车”送“精神快餐”到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张省平/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张省平、特约通讯员牟国云报道：雪山哨卡其乐融融，戍边官兵干劲倍增。10月19日，一台集宣传教育、文化娱乐、心理咨询于一体的宣传“大篷车”，顶风冒雪登上了帕米尔高原。至此，南疆军区某边防团党委运用流动宣传车开展的“快餐式”政治工作，开始正式为边防一线的执勤巡逻官兵“送餐”。这是该团党委在学《讲话》和贯彻落实六中全会精神中，转变作风的一个镜头。该边防团执勤巡逻大都在海拔4000米以上，点位高度分散，环境异常艰苦，基层思想政治工作很难在面上实施指导，文化生活也比较单调。为把宣传鼓动、文化娱乐、心理咨询等服务及时送到一线，边防团主要领导亲自率领的宣传“大篷车”，为边防官兵提供“精神快餐”。笔者在边防一线看到，学习《讲话》宣传“大篷车”每到一处，由一群“老边防”组成的思想政治工作小分队和团领导便走进边防执勤巡逻点，或与官兵倾心交谈，或宣讲学习贯彻六中全会精神的重大意义，用《讲话》精神鼓励指战员们安心边陲，建功立业，并送去上千种官兵们喜闻乐见的优秀图书和各类棋牌。文艺分队把电影机、电视机、VCD影碟机等设备也搬上了雪山哨卡，并献上一台优秀的文艺节目。电视维修技术人员还为每个执勤巡逻点安装了地面电视卫星接收系统，配发了大屏幕彩电，使以往只能收到4个频道的电视机，现在可以收到42套节目。医务人员们则耐心细致地向官兵们传授如何克服恐惧心理，如何防病治病等心理卫生知识，并开展现场诊治和送医送药活动。到目前为止，这个团的宣传“大篷车”已为巡逻执勤点发放图书1000余本，各类文化用品50余件，放电影11场，治疗各类疾病100余人次。
〖-ZW/正文〗
