〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服基层人才培养的短期行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王合民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界新军事革命的大潮，认真学习、深入领会“三个代表”重要思想，切实按照“三个代表”要求，立足当前，着眼长远，培养出一批讲政治、精军事、通科技、会管理的高素质基层“打赢”人才，就显得尤为迫切和重要。
    目前，知识陈旧周期缩短和知识更新频率越来越快，有专家预测，今天的知识只不过是2050年的1％。人类社会正进入一个以知识资源为依托的时代，军队建设正朝着这一方向迈进，知识军事、知识战争对每个官兵整体素质的要求越来越高，特别是基层干部的知识水平、知识结构、知识积累，在某种意义上决定着军队建设的质量。因此，培养基层“打赢”人才，要树立长期培养的观念，破除短期行为，要将以往的“一次性培养”代之以“终生培养”，将培训与工作的截然分离代之以两者的有机结合，将由通常性的知识灌输和技能练习代之以创造性人才的培养，将培训资源的闲置浪费代之以充分的开发利用，实现人才培养质的飞跃。
    这里应特别强调破除短视行为：一是克服“优不送学”的障碍，舍得把有发展潜力的优秀基层干部送到院校“回炉淬火”，走开“要提拔使用的必须经过培训，培训过的不一定都是提拔使用”的路子。二是摒弃“本位主义”的羁绊，舍得把优秀基层人才送出去交流。特别是要对那些各方面都出类拔萃的尖子人才进行跨区域、跨军种、跨专业的交流，培养既懂政治又懂军事、既懂专业技术又懂指挥管理的复合型指挥人才。三是树立“经验来自实践，早压担子早成才”的观念。人才的成才和培养都要靠锻炼，实践是积累和提高工作能力的最有效途径。应不断地给基层干部压担子，把他们放在实践中摔打，这样才能使他们尽快成熟起来，肩负起部队建设的重任。
    要树立“注重实绩，竞争择优”的观念，摆脱“论资排辈”的束缚，不拘一格的选拔、培养人才，创造一个利于人才成长的宽松环境和竞争机制，走开“能者上，庸者让”的路子。不能单凭谁工作时间长、资历老，谁就能论上“资”、排上“辈”，应适应知识经济时代的要求，把是否掌握高科技知识作为论“资”的重要砝码，把是否做出重大贡献作为排“辈”的基本依据。而且，把人才的培养和成长的环境作为制度固定下来，不能一届领导一个样，班子一换，制度也换。这样才能真正培养出具备指挥现代战争能力的基层打赢人才。
〖-ZW/正文〗
