〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从先进文化中吸吮养分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团开展军人思想道德教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍永晟/蒋永胜/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●霍永晟本报特约通讯员蒋永胜本报记者赛宗宝
    编者按：江总书记在“七一”讲话中指出，加强社会思想道德建设，是发展先进文化的重要内容和中心环节。发展社会主义文化，必须继承和发扬一切优秀文化，必须充分体现时代精神和创造精神，必须具有世界眼光，增强感召力。北京军区某红军团开展军人道德教育的生动实践，即是很好的例证。《军人道德规范》的颁布实施，将进一步促进部队思想道德建设。我们相信，通过认真贯彻落实《规范》，部队思想道德建设一定能够迈上一个新台阶。
    （一）
    “好男从戎来，军营作贡献”，“忠诚对党，真诚对事，坦诚对人”，“念父母养育恩，为家庭争光彩”……走进北京军区某红军团营院，首先映入眼帘的是道路两旁醒目的标语灯箱。灯箱的背面，写有颇具特色的警策语：“退伍不褪色，走正人生路”……记者数了数，类似这样的灯箱共有28座，俨然28盏引导官兵成长进步的人生“航标灯”。
    团政委韩俱红介绍说，这些灯箱是去年改装的。新改装的灯箱着眼官兵立身做人、成长进步的实际，诚恳朴实、具体实在、催人奋进，更具有针对性和可操作性。
    果然，在走廊、在连队学习室、在食堂，我们还见到了不少精心设置的标语。如“铁心跟党，忠心报国”，“与人方便，自己方便”，“过头话少说，便宜事少做”，“谦让不是懦弱，鲁莽不是勇敢”，“勤能补拙，德能补才”等等，让人既能领略到中华民族传统美德的无穷魅力，又能感受到一种强烈的时代气息和创新精神。在营区每个IC卡电话亭上，也能见到诸如“节约每一分钱”、“严守军事秘密”等字牌。他们还以团队历史上参加过的著名战役等为内容，给营区道路命名，如“淮海路”、“抗战路”等，给人以荣誉感、自豪感。
    “小草微微笑，请你走大道”，“青春绿草地，大家勤培育”，“地要绿化，人要文化”……在绿树掩映下的宽阔草坪上，插有不少这种充满温馨、和谐情调的警示牌，给人以“春风化雨、润物无声”的亲切感。在营院北侧，建有一座30多米长，集人文、自然景观于一体的“道德长廊”，长廊四周花团锦簇，芳香四溢，长廊两壁绘有几十个板块专栏，如“伟人道德修养故事”、“英模人物事迹”以及官兵行为公约“十不”、干部“八要”和战士“六爱”等，成为营区中一道亮丽的风景。沐浴在这浓郁的育人氛围中，官兵们犹如营院中那一棵棵挺拔的白杨、苍劲的青松，吸吮着道德的养分，茁壮成长。
    谈起这些文明警示牌和道德长廊，韩政委深有感触地说：道德教育重在启发自觉，倡导自律。我们的道德教育要保持优势，就必须有所创新和发展。道德教育要达到理想的效果，就要善于把重大的话题融化在聊天式的轻松气氛中，多一些朋友式的善意劝告，少一些生硬的训戒说教，让道德规范在潜移默化中入脑入心。
    （二）
    九连是一个有着许多荣誉的英雄连队。走进荣誉室，展品中一瓶晶莹剔透的烟台“白洋河”酒格外引人注目。它记载着九连诚实守信教育的一段精彩故事。前几年，在团里举行的一次五公里越野赛中，一名班长急于求功，途中带领两名战士借路边高粱掩护，抄近道先期到达终点，夺得了金牌。连长陈水生了解到真相后，对那位班长大发雷霆：“荣誉重要，信誉更重要，为了荣誉丢了信誉，是捡了芝麻丢了西瓜。”他们随即向团里报告并做了深刻检讨，退回了金牌。当年退伍的老兵为没有机会争回荣誉深感遗憾，以那位班长为首的12名老战士自费购买了这瓶“白洋河”，眼噙泪花对连长说：“等下次咱连夺得第一时，请打开它，为我们真正的第一干杯！”九连官兵以此为诫，奋发进取，在去年军事比武中，一举夺得6枚金牌，总评全团第一。于是，这瓶酒被作为“警示物”珍藏下来，以此激励九连官兵发扬求真务实、团结拼搏、永不服输的团队精神。在二连荣誉室里，有一张少尉军官和“老外”的合影。连队干部介绍说，这是团队坚持从立身做人抓起，扎实开展社会公德和爱国主义教育的剪影。原来，今年“五一”节，排长王凤庭陪女友逛长城，正玩得起兴，忽然发现前面一个旅游团，把冰糕纸扔得满地都是。提醒一下吧，又怕扫了他们的兴，王排长便上前一一捡起，装进自己随身带的垃圾袋里。这一幕恰巧被一位黄头发、蓝眼睛的外国游客看在眼里。“黄头发”径直走过来，热情地拉着王排长的手，非要照个像不可。来到四连，一名列兵正在门口聚精会神地出板报。指导员曾永雄给我们讲述了这位战士的一段往事：他叫弓瑞敏，内蒙古籍，刚入伍时，感到部队生活紧张艰苦，为了达到离队目的，竟谎称自己进过派出所。开展道德教育后，他思想转变很快，现在成了班里的骨干。曾指导员还介绍说，不少新战士入伍时盲目崇拜影星、歌星，如以留怪异的发型为美，以把裤带扎在胯骨上为“酷”，教育后，这种现象也很快消除了。
    （三）
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”走出连队，正见两队士兵呼着嘹亮的号子跑进训练场，训练场上顿时龙腾虎跃，口号声震天。带队的汤团长介绍说，爱军习武是军人最基本的“武德”，由于他们注意破除崇尚中庸的传统道德观念，大力倡导开拓创新、敢为人先的时代新观念，官兵们的训练劲头很足。该部九连与四连互不服气，暗中较劲。为了激发和平时期军人在平凡岗位上自强好胜、敢争荣誉的热情，去年7月，结合半年训练考核，他们以这两个连队为主要对抗双方，所有连队参与的“比武大排队”，使科技练兵高潮迭起。来到一排干净整齐的平房前，政治处主任刘金生触景生情。他告诉记者，团党委在开展社会公德、职业道德教育的同时，十分重视军官的家庭美德教育，提出了“对老人要有孝心，对妻子要忠心，对家务劳动要热心”的口号，号召家属监督执行，并定期开展“模范丈夫”、“模范军嫂”、“文明家庭”评选活动，团里还自筹资金办起了生活服务中心，使所有的随军家属都有工作，有收入，稳定了干部们的思想。“非知之艰，行之惟艰；正己为先，教禁为次。”增强道德教育感召力的关键在哪里？面对记者的提问，韩政委指着身边清瘦而干练的宣传股长苏进祥说，苏股长1983年入伍，因原单位多次整编，职务提升很慢，至今才是个副营，且家庭生活困难，但他始终工作干劲不减，深为官兵所称道。今年初，团党委把他作为宣传股长的人选征求本人意见时，他感到自己是学指挥专业的，担心胜任不了这项工作。我鼓励他说：你本身就是人格育人的“活教材”，哪有干不好的理！实践证明，他的确干得不错。人创造着环境，环境也塑造着人。从团荣誉室我们获知，苏进祥只是这个红军团建团64年来涌现出的2000多名英雄模范中普通的一员。但正是这许许多多优秀党员干部的率先垂范、身体力行，催开了朵朵军营道德之花。无疑，他们是耸立在官兵心头真正意义上的人生“航标灯”。
〖-ZW/正文〗
