〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际赛场扬军威等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第11届新闻函授学员作品选登
    北京军区某部排长吴金保
    国际赛场扬军威
    本报讯函授学员李永亮报道：9月上旬，代表中国参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武的队员北京军区某部排长吴金保回到原部队，受到官兵们的热烈欢迎。
    吴金保入伍以后，始终把“争第一、创一流、建功军营”作为自己的人生追求，凭着一股韧劲、拼劲，练就了过硬的军事技能。1996年以来，他多次参加集团军和军区组织的“军事三项”比武，均取得优异成绩，被总部列为“军事三项”训练尖子。今年9月，他被选入特种侦察兵中国代表队出征“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武。他和队友一道，以一流的侦察技术和超人的毅力，挑战极限，征服了国际赛场，以绝对的优势，夺取了团体总分第一和19个正式课目中的9个单项第一，并摘取了竞赛最高桂冠――“军事技能最佳表现奖”，创下了该竞赛开赛10届以来多项新纪录。这也是我军自1998年参加该赛以来取得的最佳“战绩”。
    情系官兵健康竭力服务部队
    潘启银被评为“全军防疫先进个人”
    本报讯函授学员肖金、刘恩升报道：532医院防疫所所长潘启银日前被解放军总后勤部评为“全军防疫先进个人”，医院党委号召向他学习。潘启银同志自1969年入伍以来，长期从事防疫工作。1991年担任532医院防疫所所长以后，他结合部队一些单位驻守在全国血吸虫重点疫区的实际，对所属部队的数十个生活区进行水源水质普查，建立了水源水质档案。他还收集一些常见性的传染性疾病病例，汇编成册，下发部队积极做好预防。在他担任所长期间先后配制各种杀虫剂600多瓶，建立完善了疾病监控室，确保传染性疾病、食物中毒等紧急疫情发生后，能及时发现及时处理。他还结合工作搞科研，近几年发表论文20多篇，其中一篇还在全军获奖。
    “全能冠军”
    ――士官朱长松夺得综合比武6项第一
    本报讯函授学员王志领报道：济南军区某高炮团三级士官朱长松，近日在该团举行的综合比武中，一举夺得新“四会”教学、导弹操作等6项第一，被官兵誉为：“全能冠军”。朱长松之所以取得好成绩，关键在于他平时注意结合训练实践总结训练规律。他是某型导弹教练班长，要熟练掌握手中武器，这对只有初中文化程度的他来说，可不是一件易事。几年来，他自学了《导弹概论》、《导弹飞行控制学》和《电子物理学》等科普书籍，依据《导弹专业战术训练大纲》、《防空兵战术训练教程》，摸索出了“导弹专业训练五步法”，缩短了训练时间，提高了全班的训练质量。
    战士光明磊落撤下虚假材料
    本报讯函授学员陈讲峰报道：“明明是别人做的好事，为何摊到我头上？这样的光环再荣耀，我也不能要。”日前，武警河北总队秦皇岛市支队战士范宝军要求机关撤下一份失实的典型材料，维护了自己的人格和荣誉。前不久，武警河北总队准备表扬一批优秀团员，秦皇岛市支队政治处研究认为，直属大队一中队战士范宝军捡到一个装有面值15000元的牡丹卡和夹带其它贵重物品的皮包，主动找到失主的事迹很典型，遂推荐范宝军为上报的优秀团员人选。政治处一位干事在写范宝军事迹材料时，担心材料不过硬，便把另一战士车上抓小偷的事也写进了他的材料。范宝军看到这份材料立即向组织反映，抓小偷的事不是自己做的，坚决要求支队把这份失实的材料撤下来。支队党委高度赞扬了范宝军实事求是的品格，并对编造虚假典型材料的机关干部予以严肃批评。
    士官罗喜军、金中举、田志军
    合力研制出移动电站遥控开机装置
    本报讯函授学员范连晶报道：北空雷达某团罗喜军、金中举、田志军三位士官合力研制的“移动电站遥控开机及多功能自动安全报警装置”，从开机到供电，比过去速度快了5倍。日前，该项成果已申报军队科技进步三等奖。这3位士官担负着基层雷达站移动电站的修理任务。在科技练兵活动中，三人针对雷达移动电站开机慢、故障多等问题，选定课题进行研究。经过3个月的研究讨论，反复试验论证，他们成功地研制成了这项装置，缩短了紧急情况下的开机时间。该装置还解决了移动电站缸体粘缸、冻裂、启动电路保护等长期困扰雷达部队的“老大难”问题。
    处分卡片岂能随便拿掉
    武警赣州市支队坚决维护纪律的严肃性
    本报讯函授学员林绍荣报道：年初，武警江西省总队赣州市支队政委刘尧坤接到求情电话：希望把一位确定转业干部的处分决定从档案中拿掉，刘政委当即予以回绝。他说：要维护纪律的严肃性，“僧面”“佛面”都不能看。武警赣州市支队司令部一位参谋因违纪曾受到纪律处分。当得知自己被安排转业后，他希望支队党委能把处分卡片从档案中拿掉。这件事引起了该部党委的高度警觉。针对这件事，支队组织全体机关干部进行讨论，使大家认识到，对转业干部要关心，但不能以牺牲纪律为代价。他们登门做好这名转业干部的思想工作，并派人到其转业安置地为他联系好接收单位，使这名干部放下了思想包袱，支队全体干部也从中深受教益。
    为使战士达到“入伍即入学，退伍便成才”的目的，武警宁夏总队在全区部队中广泛开展驾驶、烹调、修理等专业培训，受到广大战士的欢迎。图为宁夏商业学校的高级烹调师王红艳向战士传授拼盘制作技术。函授学员杨永权摄
〖-ZW/正文〗
