〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与布莱尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高/袁炳忠/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月29日电（记者李志高、袁炳忠、黄兴伟）正在英国进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛29日与英国首相布莱尔在首相府举行会谈，双方就中英关系及共同关心的国际问题广泛深入地交换了看法。
    布莱尔对胡锦涛的来访表示热烈欢迎。他说，目前英中双边关系良好，各领域的合作密切，呈现出强劲的发展势头。这些都与两国领导人的积极推动分不开。1999年江泽民主席对英国进行了成功的访问，此前我与朱F基总理进行了互访。在当前国际形势发生变化的情况下，你的来访非常重要。“9・11”事件后，中国采取了反对恐怖主义的明确立场，受到国际社会的普遍赞扬。英国愿加强与中国在反恐方面的合作。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席和朱F基总理对布莱尔首相的诚挚问候。
    胡锦涛说，我是在两国关系发展愈来愈好的时候对英国进行访问的。我们高兴地看到，近年来中英关系得到了持续改善和发展。两国领导人保持了密切的接触。1999年江泽民主席应女王陛下邀请对贵国进行了成功的国事访问，此前，朱F基总理与首相阁下实现了互访，这为中英关系长期稳定发展奠定了新的基础。近年来，两国贸易额逐年递增，今年可望保持稳定增长。英对华直接投资在欧盟国家中处于领先地位。两国关系出现了全面发展的喜人势头。
    胡锦涛表示，当前国际形势正发生复杂而深刻的变化。在新形势下，加强国际合作十分必要和紧迫。中英都是联合国安理会常任理事国，对世界和平与发展负有重大责任。两国在许多重大问题上有着广泛的共同利益，合作的潜力很大。我们赞赏英国政府重视发展对华关系。中国政府重视中英关系，愿意同英方共同努力，推动中英关系向更高的水平发展。
    双方还就反恐问题交换了意见并达成了广泛共识。双方均认为，“9・11”事件再次表明，恐怖主义是国际公害。不论恐怖主义发生在何时何地，由谁组织，针对何人，以何方式，国际社会都应加强合作，坚决打击。打击恐怖主义要符合联合国宪章的宗旨和原则及国际关系基本准则。打击恐怖主义的行动，应有准确、具体的目标，避免伤及无辜，并有利于地区和世界和平与发展的长远利益。双方表示今后将就此加强磋商与合作。
    双方还谈及阿富汗问题。胡锦涛表示，阿富汗人民饱受战乱之苦，渴望早日得到和平。在未来阿富汗建立什么样的政权，应尊重阿富汗人民的选择和决定。阿富汗的历史表明，任何一个由单一民族组成的政府都不可能给阿富汗带来和平。未来的阿富汗应有一个基础广泛、能代表阿富汗各民族利益、与所有国家特别是邻国和睦相处的联合政府。联合国在阿富汗和平进程中应发挥主导作用。布莱尔表示赞同上述看法。
    胡锦涛还应要求简要介绍了中国经济发展情况。布莱尔请胡锦涛转达他对江泽民主席和朱F基总理的良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
