〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强公民道德建设认真践履20字规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京政治学院上海分院教授？博士生导师王联斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/道德规范访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    《公民道德建设实施纲要》已由中共中央正式颁发施行。这是落实江总书记“依法治国”与“以德治国”并举方略的重大举措。为帮助官兵学习理解和贯彻落实《纲要》以及总政颁发施行的《军人道德规范》，我们采写了六篇“访谈录”。今日刊发第一篇，仅供参阅。
    加强公民道德建设认真践履20字规范
    ---记南京政治学院上海分院教授、博士生导师王联斌
    ●本报记者罗小兵
    记者：中共中央印发了《公民道德建设实施纲要》（以下简称《纲要》）和20字公民基本道德规范，这是我国精神文明建设史上的一件大事。现在部队官兵都在认真学习，您是长期从事道德科学教学和研究的专家，想请您谈一些学习体会。
    王联斌：贯彻落实《纲要》和20字规范，加强公民道德建设，意义重大。这在我们党领导的中国革命和社会主义建设的历史上还是首次，可以说是贯彻落实江泽民总书记“以德治国”重要思想的重大举措。“依法治国”和“以德治国”是相辅相成、缺一不可的。我们要在新世纪继续推进有中国特色社会主义的伟大事业，必须在“依法治国”的同时，切实加强社会主义道德建设，“以德治国”，把法制建设与道德建设紧密结合起来。法治是很重要的；但是法可以管住人们的外部行为，却管不住人们的内心世界。古人就曾发出过这样的感叹：“国皆有法，而无使法必行之法。”其实“使法必行”之“法”是有的，这就是道德。道德是人们内心的法。道德准则也叫道德律令。20字规范就是我国公民的道德律令。一旦这个律令内化为内心信念，成为人们的自律之“法”，必将大大推进我国法制化的进程，推进“依法治国”和“以德治国”更紧密地结合。
    记者：《纲要》提出，在全社会大力倡导“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的20字公民基本道德规范，这对于全面推进道德建设有何重要意义？
    王联斌：20字基本道德规范，言简意赅，精粹易记，内涵非常丰富。首先，有助于克服我国当前道德建设方面存在的诸多问题。应当看到，我国公民道德建设正呈现出积极、健康、向上发展的良好态势，主流是好的。但是，还必须清醒地看到，我们在道德建设方面还存在着不少严重问题，如一些领域的道德失范，是非、善恶不分，美丑、荣辱不辨，一些人在拜金主义、享乐主义、极端个人主义的驱动下见利忘义、损人利己、损公肥私、制假售假、坑蒙拐骗、不讲诚信以及以权谋私、腐化堕落和各种愚昧落后、封建迷信、歪理邪说、黄赌毒等社会丑恶现象的存在、泛滥，严重地污染着人们的精神生活，也危及着改革开放和社会稳定。当然，要克服和消除这些消极的丑恶的现象，需要通过多方面的工作综合治理，但是，道德建设却是一项治本的重要工程，尤其是全面加强公民道德建设具有更根本、更基础的性质。公民道德建设搞好了，公民基本素质提高了，各种不文明的、丑恶的现象就会逐渐减少。其次，有利于形成和发展社会主义道德体系。可以说贯彻落实《纲要》是全面加强道德建设、推进“以德治国”的突破口。可以预见，通过广大人民群众对20字规范的普遍认同、践履和公民道德建设的不断深化、扩展，必将逐步形成和发展与社会主义市场经济相适应的社会主义道德体系。这是贯彻落实“三个代表”、发展先进文化的重要内容，也是提高全民族素质的基础性工程，对促进两个文明建设的协调发展有着十分重要的意义。第三，能够促进人的全面发展，有利于培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。总之，要从国家发展、社会进步、民族振兴和人的全面发展的战略高度，来深刻认识加强公民道德建设的意义。
    记者：20字规范为什么叫“公民基本道德规范”，它与社会公德、职业道德、家庭美德方面的60字具体规范是什么关系？
    王联斌：公民基本道德规范，是指每一个公民都应当遵循的最基本的行为准则，涵盖一切生活领域、一切公民，是道德规范体系中最基本、最基础的部分。无论公民的身份如何，无论其生活在何种道德关系之中，都毫无例外地要认真践履；否则就不是一个合格公民。社会公德是全体公民在社会交往和公共生活中应当遵循的基本行为准则，涵盖人与人、人与社会、人与自然之间的关系。职业道德是所有从业人员在职业生活中应当遵循的基本行为准则，涵盖从业人员与服务对象、职业与职工、职业与职业之间的关系。家庭美德是每个公民在家庭生活中应当遵循的基本行为准则，涵盖夫妻、长幼、邻里之间的关系。《纲要》在这三个方面概括的60字具体规范与20字基本道德规范的主旨是一致的，所不同的是更具体、更适用、更具可操作性，也可以说是公民基本道德规范在各个道德生活领域的进一步拓展和延伸。如爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会的职业道德，就体现了“敬业奉献”、“明礼诚信”基本规范的要求。记者：这么说，我们军人也要毫无例外地遵循20字规范？
    王联斌：是的。因为军人也是中华人民共和国公民，是穿军衣的公民。所以20字规范也是我们革命军人的基本行为准则；不仅如此，而且要模范地践履，因为我军是由公民中比较优秀的分子组成的先进群体。
    记者：从《纲要》指出的“把先进性要求与广泛性要求结合起来”的角度，怎样认识20字规范的内涵？
    王联斌：“公民基本道德规范”不是底线道德，它不但具有广泛性的道德要求，而且具有先进性的内涵，是以先进性和广泛性相结合为特征的道德理念。如“爱国守法”，最低限度的底线要求就是不做任何损害祖国利益和触犯法律、法规的事；而先进性的高境界要求就是要把祖国的利益和法律的尊严看得高于一切，必要时不惜牺牲个人利益乃至生命来维护。“明礼诚信”、“团结友善”两条，是讲公民立身处世之道，其规范的底线是不违礼，不失范，不造假，不欺骗，不利于团结的话和事不说不做，不与人为恶；而高境界的要求是把遵礼从范、守诚立信作为崇高人格和尊严来追求和维护，进而达到“慎独”境界，要尊重对方、谦和谅解、与人为善、坚持原则、互相帮助、襟怀坦白，像爱护眼睛一样珍惜团结和友谊。“勤俭自强”、“敬业奉献”两条，讲的是人生奋斗之道，主旨在于倡导不懈奋斗的精神，提升人的价值，其底线要求是不浪费、不自弃、不渎职、不私我；而高境界要求是克勤克俭、艰苦奋斗、自强不息、恪尽职守、开拓创新、无私奉献，全心全意为人民服务。
    记者：贯彻落实《纲要》与20字规范，对于开展群众性的精神文明建设活动将会产生哪些影响？
    王联斌：可以从三个方面看：首先，有助于调动广大人民群众参与的积极性。精神文明建设活动是人民群众改造社会的伟大实践活动，只有认真解决群众普遍关心的问题，才能充分调动群众参与的积极性。改革开放和发展社会主义市场经济以来，在精神文明建设方面，群众普遍关心的问题就是社会道德风尚和人的道德素质问题，这是关系到人民群众生活质量和人的全面发展的重大问题。其次，有助于增强公民道德教育的针对性。提高公民道德素质，教育是基础。开展群众性的道德教育，是精神文明建设活动的重要内容。教育是否有针对性，能否使公民入耳入脑，关键在于教育内容是否有针对性，是否能贴近公民现实生活的实际。道德教育不是空洞的说教，道德原则、规范不是教育的出发点，只有当原则、规范具有现实性和针对性时才能说服人、教育人。古人说“言极省则民兴良矣”。20字规范有很强的现实性和针对性，是公民自我教育、相互激励、劝戒的醒世准则。再者，有助于提高全体公民道德践履的自觉性。由于20字规范具有底线与高层次道德的内涵，体现了广泛性与先进性相结合的意蕴，这就为所有公民提供了极为广阔的道德实践空间，使各层次的公民都能认同和接受它，并从中找到符合提升自身道德境界的坐标，进而养成良好的道德习惯。
    记者：根据《纲要》精神，总政近日颁发了《军人道德规范》，怎样看待公民道德与军人道德的关系？
    王联斌：公民道德是军人道德建设的重要内容。军人道德包含三个层次，即：公民道德、与军人特殊使命相适应的职业道德和社会主义、共产主义道德。公民道德素质是军人必备的最基本的道德素质，军人的公民道德素质提高了，就可以进一步扩展、延伸和提升到职业道德或共产主义道德层次。事实上，公民道德与我军的职业道德往往是融合为一体的。军人的32字道德规范，如听党指挥、爱国奉献、爱军习武、尊干爱兵、严守纪律、坚守气节、艰苦奋斗、文明礼貌等等，都包含着公民道德的一些基本要求。
    记者：作为革命军人，应当以什么样的姿态来贯彻落实《纲要》与《军人道德规范》？
    王联斌：江泽民总书记一再强调，军队要在精神文明建设上走在全社会的前列。对于《纲要》和20字规范，就要以走在全社会前列的姿态来贯彻落实。从军人个人方面来说，我想主要是搞好“三个定位”：一是定好公民位，要把自己放在公民之中，毫无例外地和普遍公民一样接受教育，履行规范赋予的公民道德义务；二是定好军人位，时刻想到自己是履行公民道德义务的军人，把遵循军人道德规范与20字规范结合起来，实现职业道德素质和公民道德素质的同步提升；三是定好先进分子位，不能把革命军人混同一般民众，要以《军人道德规范》的先进性标准严格、自觉地规范自己，并不断提升到共产主义道德境界。
〖-ZW/正文〗
