〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要立言更要立行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委成员搞好党的作风建设率先垂范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶歆俊、特约通讯员卢忠光报道：10月中旬，广州军区某部机关办公楼的电子屏幕上，又公布了党委班子成员上一个月的经费开支情况。官兵们看在眼里，喜在心头：加强党的作风建设，领导要求下级做到的，自己首先做到，让人信服！在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神过程中，这个部党委“一班人”深刻感到：搞好党的作风建设，关键是领导干部要带头，既要立言，更要立行，以自身的行动取信于官兵。该部有两个下级单位的主官被确定转业后，利用手中的权利突击花钱，在部队造成很坏影响。不少人认为，这两名主官为部队建设立下了不少功劳，领导可能会“大事化小，小事化了”。不料部党委却派出一名常委带工作组对此事进行严肃查处，在责令追回不合理开支的同时，还宣布给他们党纪处分。这件事在官兵中引起了很大震动。之后，党委还反躬自省，拿自己“开刀”，对群众关心的招待费、电话费、水电费和车辆维修费等8项经费实行持卡制，限额开支，并制订和完善了财务公开制度，对班子成员的开支情况进行张榜公布，超支的除说明原因外，还要自己掏腰包。今年9月，该部有2名党委成员的电话费超支了200多元，他们主动到财务室交了款。
〖-ZW/正文〗
