〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制协调理论的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在作战指挥理论研究中，控制协调理论已成为一个备受关注的热点问题。随着技术的进步，人们对诸如控制协调的目的与内容，控制协调的特点与环境，控制协调的原则与要求，控制协调的方法与手段，控制协调机构设置等问题的认识不断加深，可以预见，21世纪初的作战指挥理论探讨中，有关这方面的前沿性问题将会成为新的热点。
    “无纸化”控制协调理论
    以往在实施控制协调的过程中，主要是通过司令部收集战场情况给指挥员提供书面的情况报告，指挥员根据书面报告的情况作出决策，下达控制协调指令，司令部再以书面的形式传递有关指令来进行控制协调。随着分布交互式指挥自动化系统的广泛运用和战场侦察监视系统的技术性能高速发展，控制协调活动将发生较大的变化，从司令部掌握战场情况、拟制方案到传递指令的全过程中，以往那种控制协调的信息主要通过书面纸张显示逐步转变为计算机屏幕画面显示或语音显示，“无纸化”控制协调将会逐步成为各国军队采用的主要方法。
    “无纸化”控制协调的出现，使控制协调理论将会出现新的发展。一是指挥员所关注的重点将发生较重大的变化。在以往，指挥员所关注的重点首先是司令部的文字或口头战场情况报告。“无纸化”控制协调，指挥员对情况的获取，将更直接地从计算机或指挥所的屏幕上了解。因而，连接整个战场的指挥自动化系统是否正常运转，必将成为指挥员新的关注重点。二是对控制协调人员的专业素质提出了新的要求。主要是指挥人员必须既精通作战指挥专业，又精通指挥自动化系统的网络技术。三是更加强调控制协调速度。“无纸化”控制协调，实时性将成为可能，要求指挥机关必须反应灵敏快捷，果断决策。四是如何使控制协调信息在网上运行过程中保密也将成为一个新的理论讨论热点。
    控制协调斗争理论
    俄军曾指出的指挥领域斗争的重要性，实际也包括了控制协调活动中的斗争。我军在《高技术条件下合同作战指挥》一书中提出指挥对抗概念，指出：“指挥对抗是对抗双方旨在提高己方的指挥效能，降低敌方的指挥效能，确保己方指挥顺利实施所进行的活动。”美军于1996年2月提出了指挥控制战概念，定义为：“综合利用作战保密、军事欺骗、心理战、电子战和硬摧毁等手段，在使己方的指挥控制能力得到严密防护的同时，使敌方得不到信息，并影响削弱或摧毁敌方的指挥控制能力。”这些主张在控制协调活动中进行斗争的理论，21世纪初无疑将会更加引起重视。其理论发展趋势主要包括：一是把打乱敌方控制协调作为高技术条件下作战指挥的重心。二是把保障指挥控制的安全，放在所有作战保障之首。三是控制协调斗争手段和方式将更趋多样化等。
    自控制协调理论
    控制协调活动，以往均是指挥员和指挥机关对控制协调对象进行自上而下的指挥，或以控制指令，或以协调信息干预控制协调对象的作战行动。随着高技术战争进程的加快和战场变化的快速性，以及由于战场空间扩大、参加军兵种增多所带来的控制协调的复杂性，有人提出一种自控制协调理论。其基本含意是：在上级预先明确意图的基础上，控制协调对象根据战场情况主动控制自己的行动或主动与相关协同、支援单位协调。
    自控制协调理论之所以将成为一种理论发展趋势，主要原因有三点：一是信息化战场的作战，各种作战力量之间的整体协调配合显得更为重要。二是战场指挥自动化系统在逐步实现网络化之后，被控制协调单位对彼此的情况更加“透明”，使自控制协调有了更明确的针对性。三是智能化指挥系统的开发，为自控制协调提供了更好的指挥手段。预计，关于自控制协调的原则、内容、程序、方法、要求以及与之相关指挥手段等，均有可能提出一些新的理论见解。
〖-ZW/正文〗
