〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美计划派遣更多地面部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔利班证实若干美国人在阿富汗被捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月28日电（记者汤水富、严锋）美国国防部长拉姆斯菲尔德28日说，美国对阿富汗的反恐怖军事行动将持续很长时间，美军有可能向阿富汗派遣更多的地面部队。
    拉姆斯菲尔德在接受美国广播公司的采访时说：“我们没有排除使用更多地面部队的可能性。”他强调，美军在阿富汗的军事行动到目前为止只有3个星期，这次军事行动将持续很长一段时间。
    拉姆斯菲尔德否认了美国在阿富汗“陷入困境”的说法。他称，美国的军事行动正在按原计划进行，“没有陷入困境”，“我认为对阿富汗的空袭是有效的”。
    他说，美国正在得到更加精确的情报，并对塔利班的目标实施更加有力的打击。拉姆斯菲尔德说，美军目前正在对躲藏在山洞的塔利班政权和本・拉丹组织的成员进行袭击，但由于阿富汗有许多山洞，追踪这些人需要花费一定的时间。
    拉姆斯菲尔德不排除美军在穆斯林斋月期间对阿富汗继续进行空袭的可能性。他称，伊斯兰教“没有规定在斋月期间不能动武”，历史上穆斯林也曾在斋月期间进行过战争，“我们正在履行保卫国家的任务，我们必须这样做”。
    拉姆斯菲尔德当天在接受美国有线新闻网的采访时还说，塔利班政权仍然还有一些战斗机、直升机、地对空导弹和防空“毒刺”导弹。此外，这个政权还有许多“非常强硬”的人。
    新华社伊斯兰堡10月29日电（记者梁昊、许钺乃）阿富汗塔利班驻伊斯兰堡首席代表扎义夫29日在此间举行的新闻发布会上证实，有若干名美国人在阿富汗境内被塔利班当局逮捕。但他没有透露被捕美国人的具体人数、身份和目前的处境。
    据此间媒体报道，当26日阿富汗反对派将领阿卜杜勒・哈克在阿富汗被塔利班包围时，曾有若干美国人随行。这些美国人很可能在哈克被捕后不久也落入了塔利班士兵的手中。但这一消息还没有得到证实。
    另外，塔利班发言人穆塔基日前证实说，一位美国人于26日晚在坎大哈省靠近巴阿边境的斯平布尔达克地区被塔利班当局逮捕。他自称是美国记者，进入阿富汗是为了对滞留在该地区的阿富汗难民的情况进行了解并为他们提供帮助。这名美国人目前正在阿首都喀布尔接受塔利班情报机构的调查。
    连年不断的战事使阿富汗物资极端匮乏，这是在阿富汗北部胡加尔巴霍金镇的市场上，当地人穆罕默德在收购废弃的炮弹弹壳，以改制成家用金属制品出售。
    新华社记者戚恒摄
〖-ZW/正文〗
