〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基考察北京国家会计学院时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诚信为本操守为重遵循准则不做假账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，朱F基十分关心国家会计学院的建设。1995年，他曾亲自察看北京国家会计学院选址，并多次听取工作汇报。今天上午，朱F基和随行的国务委员兼国务院秘书长王忠禹等，兴致勃勃地来到新近建成的北京国家会计学院进行考察。朱F基一行先后察看了学院现代化的教学和生活设施，观看了多媒体教学演示。
    在听取了有关部门和学院的工作汇报后，朱F基作了讲话。他说，现在经济生活中的一个突出问题，就是不少会计师事务所和会计人员造假账，出具虚假财务报告。许多贪污受贿、偷税漏税、挪用公款等经济违法犯罪活动，以及大量腐败现象，几乎都与财会人员做假账分不开。这已经成为严重危害市场经济秩序的一个“毒瘤”。从根本上解决这个问题，必须在强化法制、严格管理的同时，加强会计从业人员特别是注册会计师队伍的建设。国家会计学院是以注册会计师相关知识为培训内容、面向全国的，培养宏观经济管理部门、国有大中型企业、事业单位和中介机构的高级管理人才及高级财会人才的会计后续教育培训基地，肩负着光荣而艰巨的历史任务，一定要下大力气办好。真实、可靠的会计信息是企业科学管理和政府宏观经济决策的依据。虚假的会计信息必然会造成决策失误，经济秩序混乱。国有企业改革要获得成功，必须加强经营管理特别是财务管理。他明确要求，所有国有大中型企业、金融机构的财务主管，都必须到国家会计学院接受培训，达到合格要求才能上岗。
    朱F基强调，“不做假账”是会计从业人员的基本职业道德和行为准则，所有会计人员必须以诚信为本，操守为重，遵循准则，不做假账，保证会计信息的真实、可靠。他要求，国家会计学院要把诚信教育放在首位，培养出来的人才不仅要有一流的专业知识水平，更要有一流的职业道德水平，绝对不做假账。
〖-ZW/正文〗
