〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民的利益舍生忘死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席第七次全国人民群众见义勇为先进分子表彰大会的解放军和武警代表简要事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢博闻，男，湖北省仙桃市人，1976年10月出生，1993年12月入伍，党员，现任总参陆航局某场站政治处副连职干事，中尉军衔，大专文化程度。入伍以来，因在工作、学习中表现突出，曾3次荣立三等功。2001年2月11日，谢博闻乘坐成都至武汉的K148次列车探亲途中，面对持刀洗劫乘客的78名不法分子临危不惧、挺身而出，与广州军区某部助理员明强一起组织协调和指挥列车上24名解放军和武警官兵，与列车乘警一道制服了疯狂的歹徒，迅速平息了我国建国以来在列车上发生的作案嫌疑人最多、参战解放军和武警官兵最多的特大恶性案件，为保卫人民群众生命财产作出了突出贡献。他个人荣立一等功。
    明强，四川省天全县人，1971年7月出生，1989年3月入伍，党员，大专文化，现任广州军区某部装备部军械装甲装备科正连职助理员，中尉军衔。入伍以来，先后3次荣立三等功，受各级嘉奖12次，4次被评为“优秀党员”。2001年2月11日，明强乘坐成都至武汉的K148次列车返回部队途中，在遇到78名歹徒持刀洗劫旅客、人民群众生命财产受到严重威胁的危急关头，挺身而出，不怕牺牲，与总参陆航局干部谢博闻一起组织列车上15个不同单位的24名军人，协助列车乘警及时制止了一起恶性列车抢劫案。他因此荣立一等功。
    戴忠诚，吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县人，1975年8月出生，1993年12月入伍，现为沈阳军区辽宁省军区后勤部司机，二级士官。2001年8月23日20时30分许，戴忠诚为帮助一女青年夺回被歹徒抢劫的手机，驾车追向正在逃窜的歹徒，不幸被连刺数刀，伤及肝、胃，身负重伤。戴忠诚被沈阳市授予维护社会治安见义勇为先进分子称号，荣立一等功。
    谭志敏，江西省余干县人，1997年12月入伍，团员，现为南京军区政治部海峡之声广播电台台务部警卫班代理班长。1999年11月20日晚8时10分，谭志敏和电台其他3名战士在福州五四路乘车返回营区途中，与正在行凶抢劫的歹徒英勇搏斗，当场擒获1名歹徒。谭志敏在搏斗中，不幸被歹徒用匕首刺中心脏，生命垂危，后经抢救脱离危险。他本人荣立一等功。
    丁勇，安徽省南陵人，1980年6月出生，1998年12月入伍，党员，现为空军某部司令部警卫连战士，上等兵。2001年7月26日凌晨2时15分，他在执勤中发现两名盗贼，在与盗贼的搏斗中不幸身负重伤，后经医院全力抢救，脱离危险。他因此荣立二等功。
    张军，河南省镇平县人，1999年12月入伍，团员，现为总装某基地技术勤务站一营二连战士。2001年7月24日，张军与连队其他官兵在协助驻地公安机关抓捕杀人凶犯中，英勇顽强，临危不惧，一举缉拿凶犯，有重大立功表现，他本人荣立二等功。
    杨洪福，贵州省开阳县人，1979年5月出生，党员，原为武警湖南省总队怀化市支队通道侗族自治县中队战士，现为武警长沙学校六队学员。2000年3月3日，他外出归队途中，在客运汽车上，遇到不法分子行凶抢劫。他只身一人，赤手空拳与3名歹徒英勇搏斗，在身负重伤的情况下，毫不退缩，直到昏倒在血泊中，为保卫人民生命财产做出了突出贡献。为表彰其功绩，2000年6月，武警部队和湖南省委、省政府分别授予他“孤胆英雄”和“人民卫士”荣誉称号，2000年7月被评为第三届“中国武警十大忠诚卫士”。
    宋华平，四川省合江县人，1972年7月出生，党员，原为武警贵州省总队黔南州支队后勤处运输排战士，现为武警合肥指挥学校六队学员。入伍以来，在执勤和“处突”中，他面对邪恶，敢打敢拼，多次与违法犯罪分子作殊死较量，共抓获罪犯19名。2000年6月在抗洪救灾中，一马当先，舍身忘死，先后抢救出遇险群众41人。同月，他路遇地方一客车因车祸起火。在车制动失灵的情况下，他临危不惧，灵活处置，避免了一起可能由汽车油箱爆炸而引发的重大事故。他先后荣立一等功1次、三等功1次，2次被评为优秀士兵，1次被评为优秀共产党员，当选为“贵州省十大杰出青年”，2001年5月，被评为第四届“中国武警十大忠诚卫士”。
〖-ZW/正文〗
