〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部举行学习贯彻《公民道德建设实施纲要》座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把公民道德建设放在突出位置来抓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电党中央印发的《公民道德建设实施纲要》在全国引起了强烈反响。为了宣传贯彻《纲要》，中共中央宣传部今天举行座谈会，邀请中央和国家机关部分负责人、大专院校和基层代表畅谈感受。与会同志一致认为，《纲要》的印发是江泽民同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想的具体落实，是“先进文化前进方向的代表”的具体体现，是我国精神文明建设的一件大事。《纲要》的印发和实施必将对新形势下的道德建设产生极其深远的影响。我们要按照中央通知的要求，切实抓好《纲要》的贯彻落实，大力倡导“爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献”的公民基本道德规范，积极推动社会主义道德建设。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐出席座谈会并讲了话。
    许嘉璐说，《公民道德建设实施纲要》的颁布，极为必要，极为适时，我们各民主党派和工商联完全赞同。道德是文化最核心、最底层的内容之一。社会主义社会需要社会主义文化，需要社会主义的道德体系。这个问题如果解决得不好，我们的经济建设就不会顺利，甚至会丧失掉千辛万苦所得来的成果。《纲要》的制订及其所阐述的公民道德建设的重要性、指导思想和方针原则、主要内容以及关于加强基层公民道德建设等内容，都十分符合文化建设的规律，符合中华文化发展的规律，符合我国的实际情况。
    教育部副部长袁贵仁说，党中央印发《纲要》，是我国思想道德建设的一件大事，必将对全国青少年思想道德建设产生重大而深远的影响。青少年是公民道德教育的重点人群，学校是对青少年进行思想道德建设的主阵地和主渠道。教育系统要组织广大师生员工深刻学习领会《纲要》精神，认真实施《纲要》提出的各项任务和要求。要解放思想，实事求是，从实际出发，加强和改进学校德育工作。要以教师职业道德建设为重点，切实推进教职员工队伍的思想道德建设。各级教育部门和各级各类学校要努力加强与社会、家庭的密切联系，共同构建有利于青少年思想道德建设的良好环境。
    共青团中央书记处常务书记孙金龙说，学习《纲要》使我们对进一步加强青少年道德教育有了更加深入的认识。青少年时期是人的一生道德品质形成的关键时期。青少年身心发展有自身的规律，对他们的道德教育要紧紧抓住影响他们道德观念形成和发展的重要环节，坚持不懈地进行。要牢牢抓住实践环节，广泛开展群众性的道德实践活动，吸引青少年普遍参与。要加强宣传和引导，发挥大众传媒和各级各类青少年活动阵地的作用，努力营造良好的氛围，使青少年明辨是非、美丑、善恶，努力追求高尚的道德情操。
    解放军总政治部宣传部副部长熊焰说，党中央印发《纲要》，是贯彻江总书记“三个代表”重要思想和以德治国方略的重要举措，是全国人民期盼已久的一件大事。我们军队的同志都感到，这件事抓得非常及时、非常必要。军队是社会主义精神文明建设的重要力量。我军的性质和特点决定了军队在道德建设上必须有更高的标准、更严的要求，广大官兵不仅要模范遵守社会基本道德规范，而且要恪守与特殊使命相适应的军人道德规范，不断追求更高层次的道德目标。我们要通过抓道德建设，进一步提高官兵的思想政治素质，振奋军心士气，更好地履行我军的神圣使命。
    中国人民大学教授罗国杰说，党中央印发《纲要》，是针对我国现阶段精神文明建设和道德建设现状采取的一项重大措施。《纲要》是我国道德建设的一项纲领性文件，在实践上有突破，在理论上有创新。思想道德建设是“先进文化发展方向”的主要内容和中心环节。我们要把道德建设提高到实践“三个代表”的战略高度，提高到“以德治国”的重要内容的高度来认识。
    中宣部副部长刘鹏主持座谈会并发表了讲话。他说，党中央印发《纲要》是贯彻以德治国重要思想的重大举措，是提高全民族思想道德素质的迫切要求，是动员社会各方面积极参与道德建设的有效措施。我们要深刻领会《纲要》提出的重要原则和具体规范。基本道德规范20个字，加上社会公德、职业道德、家庭美德的具体规范的15句话和60个字，共80个字，涵盖了社会生活的各个领域，适用于不同社会群体，是每一个公民都应该遵守的行为准则。
    刘鹏说，贯彻落实《纲要》，不能“单打一”，不能“两张皮”，要注意把道德建设同本职工作和日常学习生活结合起来。要特别注意把爱国主义教育作为思想道德建设的重要主题，突出宣传好“爱国”这一基本道德规范的重要意义和深刻内涵。要充分调动社会各方面参与和落实道德建设的积极性。要组织有声势、有深度的集中宣传，努力形成推动道德建设的良好氛围。
    中央和国家机关有关部门、人民团体、解放军总政治部的负责人，各民主党派、全国工商联负责人，有关专家学者和基层单位的代表出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
