〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多报百分之一换来一张“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团以此为例狠刹机关弄虚作假歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多报百分之一换来一张“黄牌”
    广州军区某团以此为例狠刹机关弄虚作假歪风
    本报讯孙炳祥、特约通讯员黄继承报道：10月16日，广州军区某团党委对一名虚报训练考核成绩的机关参谋进行了严肃处理，并让其在全团干部大会上作了检讨。团党委在会上还告诫大家：“要通过抓领导干部和机关干部自身作风建设的表率作用，来带动各级党员干部转变作风。”
    前段时间，林团长在审核准备上报师里的一份材料时，发现本团坦克实弹射击的优秀率由39％变成了40％。林团长立即把撰写此材料的参谋叫来询问。这名参谋解释说，训练成绩差了这1％，总评就达不到优秀。因此，他就自作主张增加了1％。
    林团长建议对此事进行严肃处理。个别领导认为，这名参谋不是为个人捞好处，而是为了团里的荣誉。团党委会上，姜政委组织大家认真学习六中全会精神，全面领会“八个坚持、八个反对”，大家感到，虚报1％的优秀率，看似小事，却影响部队的风气，在基层造成很坏的影响，会助长弄虚作假的歪风，是事关作风建设的大问题，此风该刹！于是，团党委决定对这名参谋进行严肃处理。接着，团党委还查出了军事考核冒名顶替、个别干部理论学习体会抄袭报刊文章等问题，并拿出了整改措施。他们还针对年终将近，上报材料多、考核多的实际，深入开展自查互纠活动，制订了“责任追究制”、“考评挂钩制”等4项制度，杜绝弄虚作假现象的出现。
〖-ZW/正文〗
