〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学院与时俱进推进教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求构建教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求构建教学体系
    本报讯王忠诚、特约通讯员任时文报道：秋季一开学，石家庄陆军学院8个大专队和2个大学生队的1000多名新学员，全部按新的《课程体系改革方案》实施教学。这是该院坚持以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，使教学改革紧合部队科技练兵的节拍，取得的又一成果。这个学院在深入学习“七一”讲话中感到，坚持“三个代表”的指导地位，必须以与时俱进的精神和求真务实的态度，研究解决学院建设和改革中的新情况新问题，不断提高育人质量。为此，学院针对培训任务的调整和未来战争对指挥员的新要求，对原有教学体系作了全面改革，构建了与时代同步的教学内容体系：拓宽了专业口径，将原有的步兵、炮兵、高射机枪等专业重组，统一设置为“步兵指挥专业”，突出了专业特点，强化了合成教学；文化课着眼适应科技和军事革命发展，培养学员科学创新精神，把基本理论、基本知识、基本技能作为核心内容，吸收了大量新知识、新理论、新技术；专业课着眼实战、立足打赢，以研究新的战斗样式和作战行动为主，突出作战指挥训练和战法研究能力培养，增设了现实军事斗争准备和战区主要作战任务的相关内容。这些改革充分地体现了培养复合型、创新型高素质军事指挥人才的思想。课程体系的创新，牵引教学方法和手段的变革。学院新建和改建了综合战术训练基地、综合射击楼、模拟教学实验室和战术、炮兵、侦察等20多个科技含量较高的教学训练场馆；开通了能覆盖全院教学、办公区域的校园网，基地化训练、模拟化对抗、网络化教学已成为学院的主要教学方式。与时俱进的教学改革，锻造了一支科技型、创新型教员队伍。近年来，全院涌现出一大批全军优秀教员和军区科技练兵标兵。毕业学员90％能编写高技术条件下的分队作战想定、制作多媒体课件、进行网上教学和战术模拟对抗。
〖-ZW/正文〗
