〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友，和你说声再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢中杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友，和你说声再见
    ●武警青海省总队第四支队战士谢中杰
    我部战士宋晓欣，入伍前是一名电脑操作员，喜欢上网聊天，结识了一批网友。入伍后，小宋仍念念不忘那些网友。一次外出办事，他偷偷溜进地方网吧，进入“聊天室”和天南地北的网友们畅谈了一番，回来后乐了好几天。从此，小宋学习训练总是走神，不是发呆就是傻笑。指导员注意到小宋的反常表现，细心查访。一个星期六的下午，指导员叫小宋上街去买几本书。小宋喜形于色，接过钱一溜烟跑出了营门。到了市中心，小宋一头扎进一家网吧，兴高采烈地和网友们聊了起来。转眼一个多小时过去了，小宋觉得有些累，一伸懒腰，发现指导员站在身边，脸腾地红了，语无伦次地解释：“买完书，一看还有时间，我就……”指导员当时没有批评他，默默地带着他离开网吧，返回了军营。晚上，指导员找小宋谈心：“喜欢电脑是一件好事情，好好利用电脑，对自己的工作学习都有很大帮助。但是为了消遣玩游戏、聊天，既浪费钱又浪费精力，就不好了。况且，作为军人，也不能进这些网吧，万一在网上泄露了军事秘密，可不是闹着玩的。你说对吗？”指导员话音未落，小宋就急得喊了起来：“啊呀，上次聊天，一个网友突然问起我最近部队是不是要拉练，多亏我没顾上回答，要不就糟了！”说到这里，小宋觉得后怕，惭愧地挠挠头皮说：“指导员，您说得对，我保证以后再也不进网吧了。”指导员却摆摆手说：“不，明天我陪你再去一次。”第二天，指导员和小宋又来到网吧。小宋连线上网，在电脑上迅速地敲出一行字：“亲爱的网友们，我是一名军人，必须遵守纪律，今后不能再和大家聊天了，再见！”
〖-ZW/正文〗
