〖ZQ/总期〗15999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军四飞院抓好停飞学员管理和培养工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“终点站”为“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华欣/张蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“终点站”为“加油站”
    本报讯吴华欣、张蕊报道：空军第四飞行学院对停飞学员实施分流制度，学员由被动管理变为主动学习，使停飞学员提前熟悉了机关工作程序及基层带兵方法，为转岗储备了新知识。以往学员停飞后，在待转地面院校的近一年时间内，因没有学习任务，会产生“船到码头车到站”的想法，放松了对自己的要求。院党委“一班人”认为，在着重抓好飞行学员培养的同时，决不能忽视对停飞学员的管理和教育，停飞学员同样是一个优秀的群体，决不能让其在待转校期间思想上也“停飞”，贻误了好苗子。为此，他们下决心“激活”这段时间。学院针对以往停飞学员中存在的问题和实际情况，制定了《停飞学员分流实习实施方案》，即由学院根据其特长对停飞学员进行编组，分别安排到机关或基层连队见习，承担相应工作。在管理中实行学员大队与机关、基层双重管理模式，消除了管理“死角”。在见习结束后，学院还相应集中3个月的时间对学员进行英语和计算机培训，最后根据学员的综合表现填写鉴定卡片，对表现突出的优先安排选择院校。
〖-ZW/正文〗
