〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男女速度滑冰锦标赛连日举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界速度滑冰锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一、二两项比赛总成绩，我国男选手名列第六、第七、女选手名列第四和第十六；在第三项比赛中，男选手夺得第三、第四、女子名列第八。
    图为入场式中的中国队男子选手。左边是蒙古队选手。（新华社发）
    综合新华社讯 1962年世界男子和女子速度滑冰锦标赛，分别在莫斯科和芬兰的伊马特拉举行。男子今年是第五十六届，女子是第二十届。
    17日下午，世界男子速度滑冰锦标赛在列宁中央运动场正式揭幕。来自二十个国家的四十八名速滑健儿争夺今年度的世界男子速滑全能冠军。中国队有三名运动员，即王金玉、罗致焕和苏洪滨。第一天进行了500米和5000米的比赛。在500米的比赛中，我国选手罗致焕，以43秒1的成绩获得第五名；王金玉的成绩是43秒8，名列第九。在5000米的比赛中，王金玉取得第六名，成绩是8分18秒1；罗致焕也以8分24秒9的成绩取得第十四名。苏洪滨在以上两项比赛中，都在48名选手中名列第三十一。
    世界女子速度滑冰锦标赛的开幕式是在16日举行的，17日举行了500米和1500米的比赛。中国队包括刘凤荣、孙洪霞、杨云香和金美玉等四名选手。在500米的争夺战中，刘凤荣名列第六，成绩是48秒3；杨云香以50秒9的成绩取得第十七名，金美玉以51秒得第十九名，孙洪霞名列第二十四名，成绩是51秒4。在1500米的比赛中，刘凤荣以2分36秒6的成绩夺得第五名；另外三名中国选手的成绩是：杨云香2分39秒4，金美玉2分41秒8，孙洪霞2分42秒。
    据新华社莫斯科17日电 1962年世界男子速度滑冰锦标赛17日已经举行完头两项――500和5000米的比赛。去年速滑全能世界亚军、苏联选手科西奇金两项积分（92.06分）居于领先的地位。
    中国选手罗致焕和王金玉的积分分别是93.59和93.61分，列第六和第七名。
    二十岁的中国选手王金玉在去年世界锦标赛头两项比赛结束时，首列第八位，积分是93.71，比今年低一位。而二十岁的罗致焕在去年的世界棉标赛中还没能进入前十六名。
    据新华社18日讯 赫尔幸基消息：两次世界全能冠军获得者、苏联的沃罗尼娜，在今年世界女子速滑锦标赛第一天比赛后，两项总成绩居领先位。
    在四名中国选手中，刘凤荣和杨云香两人的两项全能成绩都进入第十六名。刘凤荣两个项目的成绩都比较出色，总成绩同苏联的伊凡诺娃一样都是10.500分，两人并列第四位。刘凤荣还打破了两顶1961年的中国全国纪录。杨云香两项总成绩列第十六名。
    金美玉的两项总成绩为104.933分，列第十八名；孙洪霞的两项成绩为105.4分，列第十九名。
    据新华社莫斯科18日电 18日下午，世界男子速度滑冰锦标赛进入第三项――1500米比赛。中国选手王金玉和罗致焕分别获得第三和第四名。这是中国选手自1957年参加世界锦标赛以来，在这个项目比赛中取得的最好名次。他们的成绩分别是2分16秒6和2分17秒1。
    王金玉在这项比赛中，同在第一天两项总成绩居于首位的苏联名将科西奇金在一个组里，王金玉比科西奇金快1秒4的时间到达终点。
    据新华社18日讯 1962年世界女子速度滑冰锦标赛今天继续在伊马特拉举行。在第三个项目――1000米比赛中，中国的刘凤荣名列第八，成绩为1分44秒3。
〖-ZW/正文〗
