〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仲天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军体育学院的光荣榜上，刊载着学员李仲民的名字。李仲民是李达上将的第二个儿子。他从1960年入伍以来，一贯勤俭节约，给周围的同志以深刻的印象。
    1960年5月6日，李仲民全家欢送他参军。他在整理行装的时候，总想多带点东西，他的爸爸看出了他这种心思，严肃地对他说：“不用多带东西，到部队里发什么，你就用什么。”将军还再三地叮嘱儿子说：“仲民，你要记住：在部队里一定要和大家一样，不能特殊。”
    李仲民是个节约储蓄的积极分子，他每月领到津贴费，除了买点日用品外，一分钱也不乱花。他入伍不久，存入银行的就有五十八元。
    他不但在个人日常生活方面精打细算，勤俭节约，还十分爱护公物。有一次，他看到中队里三个浇菜用的木桶坏了，就从废物堆里找来了几截铁丝，和黄教员一起，把三个木桶全部修好。平时，无论是坏的木杓和扫把，只要他看到了就会主动地去修理。
    李仲民认为勤俭节约最光荣。他在家时，常听爸爸讲红军艰苦奋斗的故事。入伍以来，他处处严格要求自己，从不要求家里寄东西。他的愿望就是要当好普通一兵。（何中天）
〖-ZW/正文〗
