〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把创四好的雄心壮志落实到当前的工作上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵许多部队超额完成一月份施工计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李遂/远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春暖花开万象新，四好战鼓阵阵紧，铁道战士鼓干劲，工地处处传捷音。铁道兵许多施工部队继续鼓足干劲，以顽强的战斗意志战胜冰雪严寒，提前和超额完成了1月份的铁路施工计划。
    许多施工部队，经过去年年终的四好总评，和深入学习《人民日报》、《红旗》杂志和《解放军报》的元旦社论，广大干部战士进一步认清了当前大好形势，加强了整体观念，干劲十足，把创造四好连队和争当五好战士的雄心大志，落实到艰苦奋斗完成施工任务上来。在山东筑路的铁道兵某部队指战员，冒冰雪严寒紧张施工。一连担任土方作业，他们针对天寒地冻的特点，采取下午多挖、上午多运的办法，提前十三天超额19％完成了1月份施工任务。曾派代表出席过全国群英会的某部四连，被评为四好连队以后，全体同志更加振奋。他们在“谁是英雄，谁是好汉，冬季施工比比看”的口号鼓舞下，1月份以来，每天都超额完成计划。在去年年底提前八天铺完了一条通往矿区铁路的某部队，今年集中力量组织了三个铺碴整道队，提前完成了铺碴任务，加固了这条新建铁路工程。在某大铁桥灌注水下混凝土的某部队，日夜和冰冷的流水搏斗，广泛开展劳动竞赛，超额完成了计划。
    铁道兵许多部队在施工中进一步加强了整体观念，发扬优良的战斗作风，广泛开展技术革新，节约劳动力，加快了工程进度。铁道兵某部七连在桥梁施工下沉二号墩沉井时，缺少卷扬机滑车和大麻绳，九连干部知道后立即主动协助解决。后来九连因在沉井里挖土，来不及修理滑槽和小轨道，七连干部就带领部队前去支援。某部三连1月份担任开采片石和片石装车任务，他们积极革新运输工具，采用轨道斗车，使全月任务提前三天完成。某部队修理厂接受了加工电动钻岩机钻头任务，共产党员、技术能手孔繁新和技师孙启章革新成功一种夹具，可以同时加工两个钻头，操作也很方便，保证了现场施工的需要。
    在施工中许多部队党委还进一步改进了领导作风和工作方法。许多部队首长亲自带领工作组深入工地，帮助连队进行动员，制订施工计划，研究具体措施，及时解决问题。在湖南某地施工的某部队1月上旬没有完成计划，领导干部就深入现场总结经验教训，调整了劳动组织，挖掘机械潜力，很快扭转了局面，使全月计划超额完成。（李遂、远谋）
〖-ZW/正文〗
