〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔大使举行招待会庆祝民主日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理应邀出席 巴哈杜尔大使和陈毅副总理讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 在尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔今晚为庆祝尼泊尔民主日十一周年而举行的招待会上，我国国家领导人和首都各界人士同在北京的尼泊尔朋友欢聚一堂，热烈祝贺尼泊尔的这个节日和中尼两国友好关系的不断发展。
    招待会在北京饭店举行。周恩来总理等国家领导人应邀出席，巴哈杜尔大使和陈毅副总理在招待会上讲了话。
    巴哈杜尔大使在讲话中说，在去年马亨德拉国王陛下访问中国期间，我们实现了我们两个伟大国家之间边界的科学的制定，并且应尼泊尔商界的要求决定改进尼泊尔和中国西藏地区之间的传统的通道。
    大使在谈到尼泊尔的古老文化和今天的建设成就时，强调说，除非我们赢得自己的经济独立，我们将不会真正自由。在这种情况下，我们不能等待，我们必须迅速发展。
    巴哈杜尔大使最后说，我们钦佩和重视中国政府和中国人民的英勇果敢的努力，他们正在沿着同一切国家和平友好的道路，为把他们的国家建设成为经济上健全、技术上先进的国家而不断前进。我们衷心地希望他们在各项事业中取得胜利。
    陈毅副总理在招待会上代表中国政府和人民，向尼泊尔政府和人民致以最热烈的祝贺。他说，尼泊尔政府在马亨德拉国王陛下的领导下，为维护民族独立和建设自己的国家，进行了巨大的努力，并且取得了积极的成果。尼泊尔政府坚持执行独立自主和和平中立的政策，在国际事务中，起着越来越重要的作用。这些都表达了尼泊尔人民的愿望。
    陈毅副总理说，虽然某些敌视尼泊尔民族利益的势力一再进行阻挠和破坏，但是，我们相信尼泊尔政府将继续取得新的成就，尼泊尔人民将沿着独立发展的道路前进，这是任何力量都阻挡不了的。
    陈毅副总理说，过去的一年，是中尼友好关系史中值得珍视的一年。马亨德拉国王陛下和王后陛下来我国进行的具有历史意义的友好访问，进一步加深了两国间的相互了解和信任，使两国人民的传统友谊达到了一个新的高峰。
    陈毅副总理着重指出，继中尼和平友好条约之后，两国又签订了中尼边界条约，从而为亚非国家之间通过友好协商解决历史遗留下来的问题，树立了又一个良好的榜样。此外，为了进一步发展两国的经济往来，促进各自的和平建设，两国还签订了修建公路的协定。所有这些表明，中尼之间的友好合作关系，已经进入了一个新的阶段。他说，毫无疑问，在我们的共同努力下，中尼两国的友谊必将继续开花结果，不断加强。
    陈毅副总理强调说，中国政府一贯认为，国家不分大小，应该一律平等，应该在和平共处五项原则的基础上，互相尊重，互相支持。只有这样，国与国之间才能真正友好合作、和平相处。我们高兴地看到，在中尼两国关系中，这些原则得到了很好的贯彻。
    陈毅副总理最后说，中国政府尊重和支持尼泊尔政府所奉行的独立自主和和平中立的政策，并且真诚希望尼泊尔发展成为一个繁荣富强的国家。尼泊尔政府一贯主张恢复我国在联合国的合法权利，反对制造“两个中国”的阴谋。当1959年中国西藏地方的一小撮反动分子发动叛乱的时候，尼泊尔坚持不干涉中国内政的正确立场。这些都是对中国的重大支持。对此，我们表示衷心的感谢。
    巴哈杜尔大使和陈毅副总理的讲话，受到了中外来宾的热烈鼓掌欢迎。他们讲话以后，乐队分别奏了中国和尼泊尔国歌。
〖-ZW/正文〗
