〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命中目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空气阻力和地心引力决定了弹道的形状和性质。而空气是变化无常的，这就使得空气阻力对弹丸飞行的影响呈现着复杂的情况。
    第一次世界大战时，曾经发生过一个有趣的故事：白天，俄国某炮兵连向敌铁丝网障碍物进行射击，效果良好。夜里，他们仍然不断地进行监视射击，不让敌人乘隙修复铁丝网，以便步兵早晨发起冲击。可是奇怪得很，到了早晨，发现铁丝网障碍物全修好了，炮弹都落在铁丝网障碍物前一百五十――二百米。火炮装定诸元没有改变，为什么炮弹没有飞向白天到达的地方呢？
    当时的炮兵由于掌握的射击科学知识还不丰富，不能完全解释这个“奇怪现象”。现在，这个谜当然很容易解开了。这是因为空气阻力有了改变。物理学告诉我们：物体遇热膨胀，遇冷缩小。夜里天气转冷，空气体积缩小，抵制炮弹前进的空气密集得多，炮弹飞行比在暖和的白天要困难，因此，不可能飞到白天射击的目标，发生了短命的近弹。
    这种现象是炮兵射击中习见的。科学测定，一立方米空气在夏天气温摄氏零上四十度时重二斤三两，在冬天气温摄氏零下四十度时重三斤。因此，一般说，夏天容易打远弹，冬天容易打近弹。76毫米加农炮以19度55分射角射击，在一般情况下可飞行十公里。而在零下二十五度严寒的冬天，只能飞行八点八公里左右。
    空气的运动和静止状态对炮弹飞行的阻力也不相同。当空气是静止的时候，它与炮弹之间前进与反前进的斗争比较和缓；而当空气是运动状态的 时候，这种斗争却比较复杂。
    逆风时，犹如逆水行舟，空气阻力与炮弹飞行方向相反，直接“顶牛”，阻力增大，故减少射程；顺风时，空气阻力与炮弹飞行方向相同，阻力减少，故增加射程；斜风时，不但改变着炮弹的飞行距离，而且改变着炮弹的飞行方向。”
    曾经有一种误解，认为顺风会推动炮弹前进。其实，最厉害的风暴每秒钟也不过五十米，而最慢的炮弹每秒钟却不小于一百五十米，中等风速一秒钟五米，比最慢的炮弹慢很多很多。试问，它慢到连跟都跟不上，怎么能推动炮弹前进呢？问题不在顺风推动炮弹前进，只是和风并行，空气阻力比一般情况减小，所以炮弹就飞行得快了。 实验证明：当射击距离为十公里，逆风（或顺风）的风速每秒钟为十米时，可以使76毫米炮弹的飞行距离减少（或增加）二百六十九米。
    一年四季，白天黑夜，空气阻力对炮弹的影响呈现着这样复杂的情况，有什么办法达到命中准确呢？
    气象学是预测天候地理的科学，是炮兵进行精确射击的神经。现代炮兵里广泛建立了气象站，经常进行气象观察，我们完全能够在射击开始以前，根据气象条件防患未然，有效地命中目标。比如：在气温高于标准条件的夏天，或者在顺风时，减表尺射击；在气温低于标准条件的冬天，或者在逆风时，增表尺射击。各种武器都有十分完备的射表，它是帮助我们在恶劣气象条件下夺取良好射击效果的科学武器。
    使炮弹旋转前进的目的是增强飞行的稳定性，保证炮弹准确地命中目标。但由此也产生了炮弹向旋转的一方偏离目标的副作用。因此，射表上有定偏的修正规定。
    为了消除地球引力的影响，正确的诱导弹道曲线落在预期目标上，射击时，必须根据距离的远近，赋予炮身不同的仰角。而各种火炮上的精确的瞄准装置，就是和地球吸引魔力进行斗争的科学仪器。
    可见我们已有一切科学方法战胜自然魔力。一个炮兵战士，只要勤学苦练，熟练地掌握了射击技术，就完全可以使每一发炮弹又狠又稳地命中目标，致敌于死命。
〖-ZW/正文〗
