〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立标兵 推动四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立标兵，以先进带动后进，是我军政治工作的一项重要经验。更好地运用和发展这项经验，对今后继续创造四好连队的运动有很大的意义。
    怎样做好树立标兵的工作，从我们的体会来看，必须选择得准确，树立得鲜明，推广得扎实，并且要善于帮助标兵不断前进。
    准确地选定标兵是做好树标兵工作的首要一环。在选择标兵中，我们曾出现过两种偏向：一种是仅仅从事迹生动、成绩突出着眼（当然这也是必要的），不是从贯彻军委的决议、指示的角度着眼，针对部队工作中的主要矛盾，去选能指出方向、解决问题的典型；另一种偏向，选的标兵虽然是先进人物，但是他们在次要方面还存在着一些缺点，因此就主观地耽心群众不承认，不敢大胆地树立。针对这些偏向，我们首先强调了树立标兵的根本目的，在于贯彻军委的决议、指示，教育群众，推动四好。因此，选择标兵首先要从政策思想上着眼，突出他的政治意义和指导作用。只有这样，标兵才能选得准，旗帜才能举得高。选择标兵必须注意他的基本方面，但是也不能有过高要求。完美无缺的典型在现实生活中是很难找到的，特别是标兵代表着新生事物就更难于是完美无缺的（当然，不能忽视他们的缺点，更不能为了树立标兵而掩饰他们的缺点）。只要他们能够在前进中给群众指明方向，在工作过程中给群众提供具体的经验，就能够得到群众的拥护和支持。标兵是在广大群众的实践中涌现出来的，选择标兵，就要领导与群众相结合。领导是党的政策的执行者，是群众运动的组织者。他们熟悉党的政策，了解全局情况，最便于发现能体现党的政策的先进典型。因此，领导亲自动手，调查研究发现典型，有特别重要的意义。标兵通常是首先在他们周围群众中自然发生影响的，群众对于标兵的情况了解得最具体，因此，确定标兵同时要注意倾听和分析他周围群众的意见。只有这样上下结合，共同选拔，才能产生出群众乐于效法的先进人物。
    标兵立得鲜明，使他们的先进事迹广为传播，深入人心，才能起到贯彻决议、指示，推动四好的作用。实践证明，在各行各业中，先进人物是大量存在的，但是最具有典型性的终究是少数。因此，树标兵不能贪多，多了反而不鲜明。其次，有了最具有典型性的标兵，还不等于就能在群众中发生应有的影响。我们是首先由党委和领导机关作出决定，发出号召，指出向他们学习什么和怎样向他们学习，以引起大家的重视，明确学习的目的和方法。此外，还采取多种形式大张旗鼓地进行宣传，出墙报，写诗歌，制幻灯，搞广播介绍他们，尤其注意了在党的报纸上宣扬他们，组织标兵在部队中巡回报告，现身说法。标兵上了党报，不仅使他们的事迹的意义价值得到进一步的肯定，而且影响大，更具有号召力量。组织巡回报告，让典型人物直接与群众见面，使群众得到更直接的生动的教育。
    选准和树立标兵，还只是工作的开始，更重要的是扎扎实实地推广，使标兵的先进思想在群众中落实扎根，把群众的水平提高到先进的水平。怎样扎扎实实地推广呢？我们的基本做法是，在深入宣传教育的基础上，组织群众性的学赶超帮运动。即以标兵为榜样，对照检查，订出学习的措施，并树立自己的标兵，总结自己的经验。树立自己单位的标兵特别重要。通过自己的标兵，提高群众学习的信心和热情；通过自己的经验，充实和丰富标兵的经验，能够更好地、联系实际地向标兵学习。
    当标兵树立起来并在群众中发生了广泛的影响之后，人们常常容易忽视对他们作进一步培养教育。这样，不但会使他们个人落后于群众，对于运动的进一步开展也是不利的。相反地，如果能够帮助他们在原有的基础上不断提高，让他们始终走在群众的前面，就可以使他们继续带领群众前进。帮助他们前进，首先在思想上让他们正确认识自己成绩的来源，自觉地珍惜自己的荣誉，天天向上，不骄不躁，努力学习，好上加好。其次，引导他们克服自己身上的薄弱环节，帮助他们在新的条件下发展和提高已有的经验，组织他们之间、他们与群众之间的互相学习，取长补短。还要教育群众正确地对待他们的缺点，既不要看不见他们的缺点，又不要夸大他们的缺点，过分苛求。应当经常不断地关心他们的进步，实事求是地帮助他们，设身处地地考虑他们的困难，满腔热情地帮助他们发扬成绩，纠正缺点，以便更好地发挥他们的作用。
〖-ZW/正文〗
