〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度飞机侵犯我国领空非法空投蓄意寻衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求印度立即采取有效措施，保证今后不再发生类似事件 指出如认为从对中国哨所挑衅中得到便宜，肯定是打错了主意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 今天这里公布了中华人民共和国外交部在1月24日向印度驻华大使馆递交的一件关于印度飞机侵犯中国领空并向中国边境哨所进行非法空投、蓄意寻衅的抗议照会。中国政府还没有得到对这件照会的答复。中国政府的照会内容如下：
    “1962年1月14日十二时十五分，一架标有BK505字样的印度飞机从印度斗拉特别奥里地哨所方向，侵入中国新疆维吾尔自治区境内东经78度12分、北纬35度19分处的中国哨所上空，在距地面只有二百米左右的低空反复盘施侦察约有十五分钟，并且对着中国哨所倾投了装有物资的麻袋和木箱数十件之多。中国政府在1961年11月30日的照会中已经明确答复印度政府，中国在上述地方设有哨所，现在印度政府竟然派遣飞机侵入该地上空进行侦察、空投，这显然是蓄意侵犯中国领空、领土，进行挑衅的行动。为此，中国政府向印度政府提出严重的抗议，并且要求印度政府立即采取有效措施，保证今后不再发生类似事件。
    “中国政府在过去的照会中早已不止一次地举出了印度飞机不断侵犯中国领空、进行侦察挑衅的大量事实，但是印度政府总是百般抵赖和狡辩。而这次印度方面空投在中国境内的大批物资又一次彻底地驳斥了印方的抵赖和狡辩，证实了中国政府的指控是确凿无疑的。中国政府还须强调指出，如果印度方面认为可以从对中国哨所肆无忌惮的挑衅中得到便宜，那肯定是打错了主意。
    “中国政府本着以中印友好为重的一贯精神，愿意考虑，在印度政府切实保证不再发生这类入侵事件的情况下，由印度方面把这次非法空投在中国境内的物资领回。有关领回的手续可以通过外交途径商定。中国政府要印度政府早日给予答复。”
〖-ZW/正文〗
