〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好总评后加劲克服薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪二连认真培养雷厉风行的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力/周汝凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9589部队某部机枪二连，在四好总评之后，加劲克服薄弱环节，培养部队遵守纪律、雷厉风行的作风。
    机枪二连去年各项工作都有成绩，但是有松松垮垮、拖拖拉拉的现象，没评上四好连队。根据总评中总结的经验，党支部认识到作风不够好的原因是：一、对部队严格要求不够，有的干部认为部队驻地分散，不便于管理，可以松一点；二、干部在作风方面以身作则、处处表率不够；三、干部战士对培养战斗作风的重要性认识不足，战备观念不强。根本的还是对在分散情况下实行严格管理，在平时养成战时作风的意义认识不足。
    总评之后，党支部进行了形势教育，组织学习了毛主席的有关著作，加强了战备观念。然后针对部队思想上存在的两个问题加以解决。首先，分别在干部、党团员和战士中组织讨论“培养优良作风的重要性，使大家认识到，作风不是小事，作风好不好，这是关系到能不能完成保卫祖国的任务的大事情，提高了锻炼作风的自觉性。其次，针对有些人认为，部队驻地分散、执行生产任务、组织纪律松懈是客观条件造成的这种看法，讨论了在分散情况下要不要和能不能严格管理、加强纪律性、培养战斗作风的问题。经过讨论使大家认识到，越是在分散情况下，越要加强纪律性，越要服从集中统一领导。
    在提高认识之后，党支部进一步要求干部战士在日常工作和生活中处处严格要求，并发动群众互相督促检查。现在，部队已经出现了遵守纪律、雷厉风行的新气象。外出请假、归队销假，上级布置什么工作，说干就干，集合迅速，队形整齐，完成冬训和生产任务的劲头更大了。 （群 力、周汝凡）
〖-ZW/正文〗
