〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春早人勤备耕忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春来早、春早人更勤。在祖国广阔的原野上，农村人民公社的广大社员已经开始了新的战斗。人们积极响应党的号召，正在继续鼓足干劲，扎扎实实地进行春耕前的各项准备工作，千方百计地为争取今年农业生产的好收成而努力。
    干部下田领导积肥
    “赤脚下田，不畏严寒，发现问题，马上解决。”江西宜春县一万六千多名干部艰苦深入，踏实细致，领导群众积肥造肥。
    各级干部深入积肥战线后，都做到了“三带头”：带头出勤，带头超额完成任务，带头保证积肥质量。绕市公社原来积肥进度较慢，公社党委书记李场十以一个普通劳动者的姿态出现，自报积肥五十担，他利用工作空隙时间，已在屋前屋后积了三十七担肥。群众看到干部带头，干劲日增，肥料由原来平均每亩只有六担半增加到十七担。
    各级干部特别注意切切实实帮助生产队干部解决积肥中的具体问题。三阳公社潘坊大队第二、四生产队，原来积肥工效不高，区、社干部深入生产队，立即脱鞋下田参加积肥，认真贯彻党的政策，实行了“按人定额，按件计酬，按质论价，超额奖励”的办法，不仅积肥工效提高一倍，而且肥料质量也大大提高。下浦区不少社员存在着“无肥可积”的思想，区委书记江大忍带领一批干部，分头深入各生产队向老农请教，找到了多项肥源，平均每亩早稻很快备足肥料四十多担。
    因地制宜安排种植
    云南普洱县云仙公社大地生产大队第二生产队，发动群众找庄稼生长规律，摸土地不同脾气，因地制宜安排种好大春作物。
    这个山区生产队的土地，有比较肥沃的鸡粪土、漠香土，也有比较瘦薄的黄土和砂石土；有从早到晚都照得着太阳的阳坡地，也有一天只有两三小时日照的阴坡地，还有半日向阳半日背阴的“二阴地”；岭岗上风大气温低，山冲、山凹里背风气温暖。在这样复杂的条件下，合理安排作物品种是增产的关键。为了抓住这一关键，队委会召集老农会议，共同商量。这样摸着了土地脾气以后，便将全队的大春作物逐步进行了初步安排：高粱和小米是耐旱的作物，安排在向阳地或二阴地里种植；豆类是消耗地力较少的作物，安排种在比较瘦薄的黄土地上或间作在高粱、包谷地里；红薯和一些油料作物种在沙土地上；包谷，特别是金皇后、白马牙等优良品种，需肥需水较多，计划种在土头厚实而且肥沃的山凹地里。
    队委会把初步安排交社员大会充分讨论，反复修订，直到大家都没有新的意见才确定下来。这样，社员们都反映：这才真正是因地制宜了。大家对于实现今年增产计划有了更大的信心，劳动积极性进一步高涨。
    备足良种调剂余缺
    江西南城县组织农业技术干部深入社、队，进行调查研究，开展水稻优良品种的互相调剂工作。
    农业技术干部深入到生产队后，向当地老农求教，和当地干部群众共同研究，迅速解决了缺种问题。庙前公社东坑生产大队北坑生产队，缺少二百斤“白米深水粘”种子，没有办法解决。农业技术干部祝治涛，根据等价交换的原则，从石坪大队换回二百斤“白米深水粘”种子。同时，他们还特别注意了检查所留品种的质量。万坊公社杨司边大队各生产队，虽然留了一万多斤“南特号”品种，但种子纯度只达24％，质量很差。农业技术干部便从县办良种繁殖场等地调来了一万多斤“更新南特号”，使这个大队普遍做到了良种化。
    现在，全县各个社、队的种子余缺调剂工作已基本结束，做到了数量足、质量好。
    加料催膘养壮耕牛
    湖南邵东县光陂公社新坪大队各生产队正对耕牛加料催膘，迎接春耕。
    新坪大队从去年入冬以来，对耕牛的护养就很重视。今年2月2日，大队又组织人力，进行了第一次耕牛评比工作。评比的结果是，大多数耕牛都比入冬时增了膘，有些养得很好，但也有少数生长较差。为了严明奖罚，按规定给养牛好的养牛员发了奖，有的奖了粮食，有的奖了现金。这对养牛员的鼓舞很大。由于开春以后，放牧的时间将比冬天增长，为了进一步调动养牛员的积极性，队里决定将养牛工分加以调整。队里又决定给能役耕牛加喂一些精饲料。生产队把原来留的饲料粮，重新作了安排，按期发给养牛员使用。大队最近也派人到外地买回了三百斤棉籽，打油后把棉饼拨给了生产队喂牛。养牛员们也趁着天气晴和的日子，延长了放牧的时间，使牛多吃些青草。
    组织能工巧匠修造春耕利器
    陕西华阴县五方公社台峪口大队组织能工巧匠，自修自造春耕农具。现在，全大队三个生产队已修造好锄、镢、犁、铁锨、耧、耙、粪笼等各种竹木小农具五百多件，三十五头牲口套具也都换上了新绳索，全队所有春耕小农具都已备齐。
    这个大队是个半山区，离街镇较远，群众上街修制小农具很不方便。去年12月上旬，大队就组织各队干部和保管员，提早清点了全队的小农具，把本队不能修理的小农具及时送往公社修配厂修理，凡是自己能修制的，全由本队的二十二名铁、木、竹、绳匠修制。在自修自造的过程中，社员们按照等价交换的原则，积极上山砍运木竹料，供给木匠修造木竹小农具，还有许多社员积极出售废钢铁，供给烘炉修造锄、镢。
    为了充分调动能工巧匠的生产积极性，大队领导除妥善安排了他们的生活以外，还根据不同的工种和技术水平，合理规定了匠人的劳动报酬，对超额完成定额的匠人，还给予一定奖励，这样大大鼓舞了匠人们的干劲。
〖-ZW/正文〗
