〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝在南越扩大军事冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对南越的侵略活动已经进入了一个新的危险阶段。2月1日，美国国防部宣布成立一个所谓“美国驻越南军事援助司令部”，并且任命曾经参加侵朝战争的美国太平洋陆军副司令兼参谋长哈金斯担任这个侵略军司令部的司令，直接指挥对南越的武装干涉。据报道，美国还准备同南越吴庭艳集团成立一个联合司令部来保证美国侵略军和吴庭艳伪军之间的“协调配合”。这是肯尼迪政府武装侵略南越的一个极端严重的步骤。
    最近以来，美帝国主义对南越的侵略活动越来越猖狂了。从去年12月到现在，已经有三个美国陆军直升飞机战斗中队和一个轻型侦察机中队、一个运输修护中队开进南越，并且参加了镇压南越人民的军事行动。据美国报纸透露，现在美国在南越的军事人员已经达到五千人，到今年夏天可能会达到七千人。另据《美国新闻与世界报道》周刊的一篇通讯承认，目前，美国第七舰队的五艘扫雷艇正在南越东北海岸一带“日夜巡逻”。这篇通讯认为，这些扫雷艇的活动标志着美国在南越“第一次派遣了一支美国部队进行一场真刀实枪的战争。这是超出了以前阶段的一个步骤。”此外，美国还正在南越实施一项突击修建现代化机场、弹药库和海军设备的计划，以备它在南越扩大军事冒险之用。
    美帝国主义不但非法向南越运进大批军火武器和军事人员，而且正在准备在南越推行一种所谓“新战略”。据美联社军事记者霍夫曼2月9日从华盛顿报道，这个由美国国防部长麦克纳马拉最近在檀香山举行的军事会议上提出的“新战略”的“目的在于在一个时期内消灭一个地区的共产党游击队，而不是设法一下子在全国进行扫荡”。特别值得注意的是，为了配合美国在南越新的侵略活动，美帝国主义最近在南朝鲜和菲律宾还举行了大规模的军事演习。
    上述种种事实说明，美帝国主义对南越的武装侵略已经达到空前严重的地步。而美国侵略南越的“司令部”的成立，则进一步暴露了肯尼迪阴谋在南越扩大侵略战争的野心。据美国报纸承认，美国在南越“进行另一次朝鲜战争的一切因素都已经俱备”，“美国人又一次在亚洲参加一场不宣而战的战争”。美帝国主义显然企图用直接的军事干涉，来消灭南越人民的爱国正义斗争，把南越完全置于美国军事占领之下。
    美帝国主义在南越的新的侵略行动，严重地破坏了日内瓦协议。它大大地加剧了东南亚地区的紧张局势，引起了越南人民以及亚洲各国人民的深切关注。越南南方民族解放阵线在2月13日打电报给日内瓦会议两主席和越南国际委员会，强烈抗议美帝国主义在南越成立军事司令部，并要求就美国这一非法行为采取紧急措施。越南民主共和国政府在2月18日发表声明，谴责美国加紧侵略南越，要求美国立即撤销在西贡的军事司令部，并撤走非法进入南越的所有部队、军火和军事人员。我国人民完全支持越南人民的这些正当要求，并且坚决支持南越人民反对美帝国主义及其走狗的爱国正义斗争。美帝国主义必须立即停止对南越的新的侵略活动。肯尼迪政府胆敢冒天下之大不韪，在南越挑起另一次“朝鲜式的战争”，必将遭到比侵朝战争更加悲惨的失败。
〖-ZW/正文〗
