〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸寄来传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尊凿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天下午，新同志陈树范接到一张包裹领取单，就连忙向班长请假去领取。
    一路上，陈树范心想：爸爸寄来的一定是漂亮的白衬衣和回力鞋。原来他在一次搞生产时，不小心把衬衣划破了，他觉得穿破衣服不好看，就写信请父亲寄些穿的来。
    一个小时后，陈树范从邮局回来了，打开小包裹一看，啊！原来是：碎布一包，针两根，线一团，剪刀一把。
    陈树范正在发呆，连部通信员送来一封爸爸的来信。信上说：“树范：我家是工人家庭，艰苦朴素是工人阶级的本色……今天你已经是人民解放军的战士，更要继承解放军艰苦朴素的光荣传统……前天给你寄的东西，收到了没有？以后衣服破了就自己补一补……。”
    同志们知道这事后，都对陈树范说：“你父亲不愧是个老工人！他把咱们革命传家宝给你寄来了！” （吴尊凿）
〖-ZW/正文〗
