〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体领导要和个人负责相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线作风和方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是我们党对军队领导的根本制度。在我们的领导工作中，既要强调党委的集体领导，又要充分发挥个人的作用，把集体领导和首长分工负责很好地结合起来，才有可能实行正确的领导，才有可能做好领导工作。
    但是，在实际工作中，究竟怎样把集体领导和首长分工负责很好地结合起来呢？需要注意和解决一些什么样的问题呢？这里谈谈个人的一些体会。
    把党委集体领导和首长分工负责结合起来，在党委来说，要正确处理与军政首长的关系，在军政首长来说，要正确处理与党委的关系。
    党委如何处理与军政首长的关系呢？基本要求应当是，党委要掌握全局，集中力量抓重大问题，把组织和发挥首长和各委员的积极性，纳入统一的有组织的活动中去。在这里，重视与发挥首长分工负责的积极性是极为重要的。我们强调集体领导，并不是否认和降低个人的作用，而正是力求最大限度地调动每个人的积极性贡献于集体，以更好地完成党所给予的任务。
    党委要讨论带有全局性的重大问题，不能代替行政，包揽事务，不分事情巨细，都拿到党委会上来讨论。具体问题应由主管部门根据党委会确定的原则精神去办理。即使讨论重大问题时，他并不是要把它所包括的全部具体细节和带技术性的问题都一一讨论，而是主要讨论其中有关政策、方针性的原则问题，统一思想认识以及应该采取的相应措施，等等。有些必须紧急办理的重大事情，应不待讨论，即由主管首长或军政首长商量后就办理。
    健全的集体领导，必须依靠和通过活跃的民主生活，发挥每个领导成员的创造精神，使他们敢于和善于提出问题、发表意见、批评缺点、提出改进工作的建议。这就要遵循毛主席在《党委会的工作方法》一文中所作的指示，把党的会议生活质量提高一步。在当前来看，有两点是要特别注意的。一是党委开会前要出“安民告示”。书记不仅要同党委委员、特别是担任下一级职务的委员就所要讨论的问题，互通情报，交换意见，进行酝酿，而且还要组织他们作深入的调查和认真的研究，提出情况和解决问题的措施来。二是要充分地展开讨论，作出明确的结论来。会上要有中心议题和中心发言人。要让各种不同的意见都有表达的机会，要认真倾听对一件事情的各种反映、各种见解，看到各个不同的侧面。在经过充分讨论之后，即应按少数服从多数的原则，做出明确的结论，不能议而不决。有的问题争论不下，又不是马上非办不可的，可不必急于做出结论，经过会后酝酿再议；必须急办的即由行政主管首长做出决定办理，或可能时报请上级党委决定。如果把党的会议上的言之有物的正确争论，看成是“不团结”、“对领导不尊重”等等，这是不对的。正确的东西总是从斗争中确立和发展的。党委会不仅不应害怕和堵塞争论，而且要特别提倡有益的争论（当然要防止于实际无益的无原则的争论）。这对活跃党内思想、调动各委员的积极性，避免工作中的片面性盲目性，是有极大好处的。
    党委会要积极支持各委员和首长的工作，尊重他们的职权。既然赋予了委员和军政首长度当履行的职责和任务，党委会就应保证他们应有的办事权限。否则分工负责就是空话；而没有个人负责，集体领导要搞好也就不可能。党委是有最大的权威的。但是，党委的权威，不能也决不应该排斥或代替首长个人的权威，只能是采取教育与监督的办法，帮助首长正确地实施领导的权威，防止和克服可能产生的个人专断、本位主义和分散主义等不正确的思想和现象。有人有一种看法，认为强调首长分工负责，党委会这个集体就无所作为了。这种看法是错误的。党委负有领导全面的责任，必须讨论和决定一切重大问题。党委作出决定以后，还有责任帮助首长正确地贯彻党委决议，并力争取得预期的效果。如帮助他们解决工作中出现的新的问题，克服新的困难，检查个人负责的执行情况，等等。当然，不应在一些方式方法上搅来搅去，任意干预。
    处于军政首长的地位，如何正确处理与党委集体领导的关系呢？处理这个关系的基本要求，就是积极参加集体领导，服从全局，为集体贡献自己的智慧和力量，既要坚决贯彻执行党委决议，又要发扬独立负责、积极主动与创造的精神。
    军政首长和各委员要有坚强的组织纪律观念和集体观念。强调个人负责，目的在于达到搞好全党的事业；个人的主动性、积极性和创造性，只有在有利于全局和服从全局时才是正确的。因此，每一个集体领导成员和军政首长，应该在党委统一领导下，既要积极负责地做好自己分管的工作，又要关心全局，服从全局；既要各负其责，又要对其他局部尽应尽的义务，密切协作，互相支援；既要对上对下负责，又要对党委负责。要做到这样，就要认真了解和认识全局，领会党委和上级的意图，主动反映分管工作中的实际情况，了解其他方面的情况；对于自己和所管部门人员中可能产生的分散主义和本位主义，应有足够的警惕，并与之作坚决的斗争。
    党委集体领导主要表现于开会讨论决定问题。对工作中的重大问题，进行充分的讨论，求得比较彻底的解决，一方面需要书记努力，另一方面更需要各委员的共同努力。党委统一领导，抓重大问题，是要通过深刻地认识和研究各个局部来达到的。担负每一局部工作的同志，一般说来对于自己分管工作中的实际情况有较深刻的了解，因而就有可能和应该积极提出自己分管工作中的重大问题，提出解决问题的有关情况根据和办法来，供党委讨论研究。在讨论问题的时候，应该各抒已见，不能人云亦云；另一方面又要有冷静和谦虚的态度，以便于深入讨论问题。当发现自己意见不正确的时候，应该有承认和接受真理的勇气，不要固执已见。党委会的多数对问题作出决定后，如果自己仍有意见，允许保留，并可以向上级反映，但在党委会和上级未作改变以前仍须坚决执行。不应因此消极不满、患得患失。实践证明，在讨论和决定问题的过程中，每个成员不仅要有坚强的组织观念，还必须有实事求是的精神，善于从实际出发、切合实际地对待问题，这样才能既有组织上的一致，又有思想行动上的一致。
    党委委员和军政首长一定要有敢于负责的精神。积极承担党委分给自己的工作，动脑子，找办法，组织贯彻执行，并且主动地向党委汇报执行的情况和结果，接受党委的检查，领受新的指示。在执行中，如果发现党委决议有和实际情况不符的地方，应该提出自己的具体意见，供党委研究。遇到了困难，应该积极想办法克服，确实解决不了的，也应主动地向党委反映，以便取得指示或重作安排。做错了工作，应该老老实实承担责任，接受教训，改正缺点，把工作做得更好。
    如上所说，只要能妥善地处理以上两个方面的关系，那么党委集体领导和首长分工负责相结合的问题，就容易解决了。这里还需要着重提一提的是，在两者的结合上，还有两个经常起重要作用的因素――党委团结和书记的作用，也是必须十分重视的。
    党委团结是加强集体领导和充分发挥首长作用的基础。党委不团结，既不可能有坚强的集体领导，也不可能充分发挥个人负责的作用，更谈不上两者的紧密结合了。加强团结，最重要的一条就是必须经常地注意防止和克服骄傲情绪。因为只要有了这种情绪，就容易发展个人主义，损害团结，危害集体。要时刻记住毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，充分运用批评与自我批评的武器，防止和克服各种式样的骄傲情绪。
    党委书记在集体领导和个人负责相结合的关系中，在很大程度上起着纽带的作用。党委会需要全体委员共同负责和各委员分工负责，同时，也需要书记负总责，需要书记成为集体领导的核心。毛主席曾用“党委书记要善于当‘班长’”这个比喻生动地阐明了书记的作用和充分发挥书记作用的重要意义。他说：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”书记、副书记应该根据这个指示，依靠自己忠实地执行党的政策、严格遵守党的组织原则、党的纪律和密切联系群众的模范行动，运用正确的工作方法，以促使这“一班人”最好地发挥火车头的作用。不然，要真正有力地发挥党委的集体领导作用，把集体领导和首长分工负责很好地结合起来，也是十分困难的。
〖-ZW/正文〗
