〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗候明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想机关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专
    “某某参谋是射击专家，某某助理员是政治教育专家，某某助理员是家属工作专家……。”这是在机关总结工作经验中，人们对某些同志的赞扬。这些年来，在我们机关的各行各业中，确实出现了不少精通本行业务的干部。工作起来总是驾轻就熟、满有一套，事情办得总是有条不紊、顺顺当当。碰到这方面的难题，首长也常常要请教他们。
    这是极可喜的现象。机关工作是由各种业务工作组成的。人人都是专家就能更好地完成整个机关工作。人人都精通并做好本行业务，就能更好地为部队的中心任务服务。
    有人把机关干部比作“万金油干部”，因而也就满足于一知半解、“半瓶子醋”。这是不对的。什么都懂一点，遇事都能插一手、帮首长当当参谋，固然很好；但是，如果因此就不去下苦功夫精通本行业务。不去力争当专家，自己就难以提高，也不利于工作。
    积极主动
    “工作积极主动”，这是给同志们做鉴定时常说的一句话。它是表扬，也是革命者的本分。既是来革命的，就应当有一种积极主动的工作精神。所以工作是否积极主动，就成为衡量一个同志革命干劲大小的重要标准。
    对一般同志来说是如此，对机关干部来说更是如此。其一，机关工作伸缩性很大，有些事情似乎可做可不做，不做不至于受到批评，做了却对整个工作好处极大；还有些事情做得到家不到家、程度如何，一下子也很难有一个标准来衡量，全凭自觉地多做工作、负责到底。其二，机关中部门很多，工作则更复杂，有的事情很难说应当归谁管，推出去似乎也“理直气壮”，但如果大家都主动地多做一些，就可以多办许多事情。所以说，机关工作的好坏，与机关干部的工作是否积极主动有极大关系。
    大鼓干劲，提高机关干部工作的积极性主动性，恐怕可以算是提高机关工作质量的重要条件。
    “秀才”
    “要我们提高文件质量吗？最好调两个“秀才”来吧。”有写作能力的“秀才”固然是提高文件质量的条件之一，但若光看这一点，就有些片面。
    文件要写得好，更重要的是要有过硬的实际经验和体会。“巧妇难为无米之炊”，“秀才”虽是“巧妇”，无“米”不也难矣哉？当然，在写某些特别重要的文件时，能有几个“秀才”帮助加工整理，或者把“米”交给他们去为“炊”，自然很好。但在我们一般机关的普通情况下，最好还是谁干的谁就去写。写作能力差不要怕，只要工作做得确有文章，写它几遍，一样可以提高文件质量。
    机关干部人人都应该学会写作。好好钻一钻，人人都成为“秀才”岂不更好！
〖-ZW/正文〗
