〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美国在南越成立军事司令部的侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内五万人集会示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 河内各界人民五万人18日上午举行盛大集会和示威游行，愤怒抗议美帝国主义在越南南方成立军事司令部和武装侵略越南南方的罪行。
    参加大会和示威游行的群众不断振臂高呼：“坚决反对美帝国主义武装侵略越南南方！”“立即取消美国在南越成立的军事司令部！”“从越南南方撤出美国军事人员、武器和一切军用物资！”“美帝国主义滚出越南南方！”
    越南祖国战线中央委员会主席团委员兼总书记春水在会上讲话说，南越越来越遭到美国军队的铁蹄的蹂躏，而且从现在起，南越当局的军队已经处于美国军官的指挥之下。南越人民将要遭到一场更加残酷的战争所带来的灾害。他说，不仅如此，美帝国主义还阴谋使用他们的军事力量以及美国在东南亚和太平洋地区的走狗的军事力量，在美国驻越南南方军事司令部和美国驻太平洋军事司令部的配合下。制造侵略战争的危机，以威胁整个东南亚和其他地区。
    春水强调指出，帝国主义的本质是不会改变的。世界人民最凶恶的敌人仍然是美帝国主义。肯尼迪比艾森蒙威尔更加诡诈和好战。他表面上装成喜欢和平、协商的样子，以欺骗世界舆论，实际上却拒绝停止核武器试验，拒绝裁减军备，拒绝接受苏联关于和平解决德国和西柏林问题的合理建议。肯尼迪把美国的军事预算和军队人数增加到美国和平时期空前高的水平。他不仅加紧准备发动一场使用原子武器和导弹的第三次世界大战，而且还主张发动局部战争和镇压亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族独立运动的战争。
    春水接着谈到南越人民的爱国正义斗争。他指出，没有任何暴力可以扑灭南越人民的爱国运动。他说，南越人民为反对美帝国主义及其走狗而进行的斗争，是一场正义的斗争，它符合世界的进步潮流，反映了我们时代的内容，这就是社会主义革命和民族解放革命胜利的时代，是帝国主义衰退、殖民主义瓦解的时代。他说，尽管美帝国主义及其走狗散布歪曲论调，说什么南越遭受“共产党的颠复侵略”、“北方的侵略进攻”，但是他们歪曲不了真理，这个真理就是：那里有压迫，那里就有反压迫的斗争，那里有侵略，那里就有反侵略的斗争。
    春水表示相信，一贯全力支持越南的苏联、中国和其他社会主义兄弟国家的人民和政府，对美帝国主义直接指挥侵略战争而造成的目前南越的局势的严重发展绝不会置之不理；亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民，将继续支持越南人民的正义斗争，反对共同的敌人――美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
