〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用先进经验 推动四好运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦以来，本报和各部队报纸，都陆续介绍了一批典型的四好连队和先进人物。这些具有不同特色的四好连队和先进人物的光辉事迹，象盛开的花圃一样，受到了全军官兵们的欢迎和注意。这是我军去年创造四好连队运动丰收成果的标志之一。各级党委和政治机关对于评选和宣传这些典型，经过了反复的比较，慎重选择了最有代表性的四好连队和先进人物，并经过支部和党委审查讨论，推荐给报纸。很多负责同志亲自下去发现典型，总结经验，亲自动手，一遍又一遍地参加研究讨论，有的还亲自撰写专文介绍和推广先进经验。领导机关和负责同志这样的做法，必然对丰富领导，改进作风，教育干部，鼓舞群众，推动创造四好连队运动的开展和成果的巩固，具有重要的意义和作用。他们推荐的这些典型，集中地反映了我军基层单位的同志们在不同岗位上，认真地响应了军委和林总关于创造四好连队运动的号召，继承和发扬了我军的优良传统，在工作中做出了较好的成绩。他们的先进事迹和经验，他们的冲天的革命干劲和实事求是的作风，给大家提供了学习的活的榜样。
    毛主席说过：“如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”毛主席这一指示，对于我们贯彻执行军委继续创造四好连队运动这一号召，十分重要。经过一年的辛勤工作，我们既然已经创造了许多出色的四好连队和先进个人的典型，积累了宝贵的工作经验，各军种兵种各行业也都树立了自己的旗帜和榜样。珍视这些先进单位、个人创造的成绩和荣誉，研究和推广他们的先进经验，是我们各级领导工作中一个重要的课题，也是实现创造更多四好连队的一条捷径。各级领导机关和负责干部都要善于运用典型经验，指导工作。可以组织连队干部战士阅读和讨论典型单位和个人的事迹，结合本单位的实际，学习创造四好的精神和方法；也可以组织先进单位的代表和先进人物传经示范、交流经验。这样做既推动了创造四好连队运动，又可以避免说空话，克服领导工作一般化的毛病。我们相信，大家都这样做的结果，将能使我们的工作方法不断得到改进，使我们今年创造四好连队的运动结出更加丰硕的果实来。
〖-ZW/正文〗
