〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9718部队司令部培养集体主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作训通信机要部门在演习中密切协同主动配合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9718部队司令部最近在携带通信工具的战备演习中，作训、通信、机要三个部门发扬集体主义协作精神，互相主动配合，保证了演习中联得上，迅速准确地传达了首长的决心，进一步提高了战时司令部的指挥能力。
    这个部队的首长平时就很重视以集体主义协作精神教育司令部全体同志。参谋长郑志仕同志经常运用战例，讲解司令部各部门之间密切协作对保证战斗胜利的重要性。这次演习之前，首长们根据演习无固定方案，本级司令部是根据上级司令部的临时命令、指示和敌情通报进行工作的特点，组织作训、通信、机要部门务虚，使大家充分认识到，在现代战争中司令部的主要任务之一，是通过无线电通信工具，迅速准确地传达贯彻首长的决心；这个任务完成得如何，又主要决定于作训、通信、机要部门很好地互相配合，形成一个整体。在提高思想认识的基础上，三个部门深入地讨论研究了如何保证在演习中联得上的具体措施。
    在演习过程中，作训、通信、机要三个部门时刻注意互相协作，主动配合，相互预告情况。比如，上级来了命令指示，通信部门马上告诉机要部门作好译电准备，作到电台收抄一段，立即送给机要部门译一段，以便争取时间译出来送交作训部门。当作训部门要发出重要命令指示或请示报告的时候，也预告机要部门和电台，让他们事先作好准备。这样就大大提高了各部门的工作效率。此外，机要部门内部也加强了协作，重要的或特急电报都是由几个译电员合译，既保证速度，又保证不出差错。
    在开设指挥所时，为使指挥便利，他们尽量使作训和机要部门靠近首长。在指挥所转移时，采取梯次转移的办法，即以一部分指挥员和参谋人员，携带无线电通信工具，先到新的地点开设指挥所，待新的指挥所与上下级指挥所取得联系后，再转移原指挥所的另一部分人员，从而保持了上下级联系不中断。
    由于三个部门密切协作，互相配合，提高了司令部的工作效率，保证了演习中上下级司令部联得上，使首长及时了解战斗发展情况，及时下定决必和传达贯彻决心。在夜间指挥所转移的过程中，也始终保持了上下级司令部不间断的通信联络。 （郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
