〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过干部训练推动分队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九零二三部切实提高分队干部指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦中一马明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9023部队抓紧分队干部训练，通过干部训练，来推动分队训练。
    这个部队的领导机关，过去在组织单兵到班的训练时，多是直接抓班长，对分队干部训练没有抓紧。去年训练开始时，部队党委仔细研究了这个问题，明确了只有首先搞好干部训练，才能搞好部队训练的思想。于是，在部队进行技术训练时，一面组织分队干部带头练必要的技术动作，一面采取现场指导的方法，就地帮助分队干部克服在领导技术训练中所遇到的困难。他们发现三连干部带头苦练技术的精神好，而且很有成绩。如连长刘克林练得一手好枪法，对每个战士的射击技术和每支枪的“脾气”，他了解得很具体，因而对战士射击训练的指导很细致。有一次实弹射击时，一个战士未打好，说是枪有毛病。刘连长把枪拿过来“啪啪啪”打了三枪，枪枪中靶，那个战士服服贴贴地承认是自己的技术没练好，回班就发愤苦练起来。三排长林保智过去对刺杀一窍不通，从部队党委发出干部要带头苦练的号召后，他就抓紧时间学习刺杀要领，和战士们一起苦练。几个月的工夫，他的刺杀动作做得很合乎标准，成了全连的刺杀教员。由于三连干部练得好，所以在领导战士练的时候，也就比较细致扎实。部队党委及时总结了三连党支部组织干部带头练的经验，召开干部大会作了介绍，号召全体干部学习三连干部的苦练精神。司令机关一面组织各连干部到三连见学，一面对干部训练加强组织领导；政治机关就把连长刘克林和排长林保智的苦练事迹作了广泛的宣扬。
    在部队进入战术训练阶段，部队首长便结合干部的条令学习，采取作报告、讲战例和组织野外作业等形式，首先使分队干部提高战术思想水平和领导战术训练能力。在单兵和小组训练第一阶段，他们发现有些分队干部，情况设置得太简单，而且目的性也不够明确，因而不能很好地诱导战士灵活地做战术动作。他们便组织干部们学习了毛主席关于在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人的论述；同时学习了步兵战斗条令和兄弟部队组织单兵、小组战术训练的经验，又研究了敌军战术特点，在野外反复地进行了演练和研究，使干部们从思想上明确了在战术训练中如何贯彻从困难情况出发多练几手的指导思想。
    在单兵和小组战术训练结束后，部队领导机关把上个阶段分队干部领导战术训练时出现的问题，作了全面归纳和综合研究。然后组织干部带着问题学习了“一点两面”、“四组一队”、“三三制”和“三猛”等战术原则。为了使干部对理论原则领会得深刻，并且能够灵活运用，部队首长先是指挥示范分队做进攻示范演习，接着又根据地形设置了复杂情况，组织干部边演习边研究理论原则，扎扎实实地提高了分队干部战术思想水平和组织指挥能力。 （韦中一、马明德）
〖-ZW/正文〗
