〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常以艰苦奋斗思想教育战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克一连爱护装备器材处处注意节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9565部队坦克一连党支部，不断对连队进行艰苦奋斗、勤俭建军的思想教育，以“穷棒子精神”搞好连队建设。
    他们通过学习毛主席著作，树立发愤图强、自力更生、勤俭建军的思想。担任施工任务期间，党支部组织大家学习了《和中央社、扫荡报、新民报三记者的谈话》一文中的有关章节。毛主席说：“中国抗战主要地依靠自力更生。如果过去也讲自力更生，那末，在新的国际环境下，自力更生就更加重要。”讨论中，炮手贾福星说：“我们要发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，没有克服不了的困难。”炮手姚怀志说：“对！现在施工，筐不够用，我们自己动手编。”不几天，大家就编了二十九个大抬筐。
    他们经常讲传统，培养艰苦奋斗的精神。新战士来到连队，连长董连才给大家讲连史说：“在战争年代里，我们从敌人手里夺取武器，消灭敌人，建设连队，一面打仗，一面生产自给。参加志愿军抗美援朝的同志们自己动手开山凿石，修了十间车库和四间宿舍，还用藤条和野草编织伪装网。”服役期满的老战士离队时，也注意把艰苦朴素的优良作风传给新同志。去年2月，车长李善贵在退伍离队以前，花了一夜的时间，为新战士梁乃挂做了一双袜底，缝在袜子上。第二天临走时，他把缝好的袜子和所用的针线包一起交给梁乃挂，说：“留作纪念吧！无论你走到哪里，只要一看到这物件，就会想起咱们勤俭节约的好作风……。”梁乃挂激动地说：“车长同志，我一定把咱们的好作风传下去！”真是说到做到，到现在梁乃挂用车长留下的针线包，为新战友们缝补了十多件衣服。
    他们还注意通过回忆对比和一些活的事例，向大家进行活教育。新战士张林则生活上不够艰苦朴素，领导上就引导他忆苦。他回忆了祖父和父亲给地主当佃户的情况，对比了解放后的幸福生活，感到自己是劳动人民的子弟，要发扬劳动人民的优良作风，决不能忘本；并在军人大会上介绍了他的思想转变过程。炮长刘志德家中连续三年受灾，生活比较困难。刘志德生活十分俭朴，把节约的津贴费寄回家中，帮助家庭克服暂时困难。领导上救济他，他说什么也不要。他说：“把这钱给其他同志吧！”他的行动影响了其他家中有困难的同志，都正确地处理了这一问题。部队住在某城市时，连里组织大家学习了《解放军报》上“南京路上好八连”的材料。讨论时，战士周宝杰说：“我们要向好八连学习，争取来个××路上好一连。”他们在市区住了半年，没有发生任何问题，保持和发扬了艰苦朴素的优良传统。
    由于他们重视思想教育，使“艰苦为荣”的思想深入人心，全连发愤图强，艰苦奋斗，保证了各项任务的完成，年终被评为四好连队。在军事训练中，他们千方百计爱护武器装备，想方设法节约各种器材。仅去年第四季度就节约擦车布、擦炮布三百三十八斤、各种油料五百零九斤。在施工中，他们尽量多烧砖少用煤，为国家节约了六吨煤；烧出的砖，成品率高达93％。干部战士的生活非常俭朴，人人有存折，月月有储蓄，个个有针线包。   （张福荣）
〖-ZW/正文〗
