〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取自修、集训等多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9765部组织防化干部学专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铭泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9765部队采取多种方式，提高防化干部的专业技术水平，收到了良好的效果。
    这个部队对干部的专业学习很重视。学习的办法是以自修为主，必要时组织短期集训。去年他们组织了三次集训，针对防化干部在专业上存在的难点，重点学习了侦毒器对混合毒剂的侦检和辐射侦察器材等内容。集训的时机多是选在预备期或者利用部队参加生产的间隙，尽量争取赶在部队训练前面，使学和用更紧密地结合。这种集训很受基层干部欢迎。如防化分队在未学辐射侦察器材以前，干部们就以四天时间学习了这两种仪器，并且研究了哪些是共性，哪些是个性，什么是关键性的东西。比如辐射级仪和乙丙种沾染检查仪，它们的有关电学知识和部分工作原理是共性的东西，需要大家都了解；部分工作原理和故障排除是个性，少数人知道就行了。其中如何准确及时地发现沾染，测量出沾染程度和辐射级高低则是关键。在组织部队训练时，就用较多的时间进行操练。这样，干部们不仅掌握了技能，还摸索出一套教学方法。
    在职自修是干部学习的一种经常形式。这种做法可以根据个人工作情况、专业上的难点，适当掌握，因人、因地、因时制宜。他们组织干部在职自修，是在集训的基础上，按照统一拟定的自修计划进行的。比如在集训山地防御战斗中防化学兵主任工作这一课题之前，先通知参加集训的干部自修同这一课题有关的材料。
    除此以外，干部们还通过编写教材，下连当兵，到部队帮助备课等形式，进行学习。如去年编写防化学兵小分队专业战术教材时，他们就组织有关干部参加，本着先学后编、边编边学的精神，经过反复讨论，结合实兵演习和本分队的实际情况，编写出教材。部队防化学兵主任蒋大年，利用下连当兵机会，通过和战士一同操练，很快学会了自动喷洒车的操作要领，掌握了车辆的战术、技术性能。
    他们在学会了防化器材的基本操作技术和这些器材的战术性能以后，又组织了战时工作演习。由防化主任根据事先制定的想定和本单位的情况，拟制防化学保障计划、防化学号令等战斗文书，再经过识图、标图和野外情况推演，学会了战时防化主任的工作内容和程序。 （彭铭泉）
〖-ZW/正文〗
