〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向光荣的四好连队学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雄陈明高崔超吉人陈明高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养硬作风学习通信连
    9710部队党委最近发出号召，要求所属部队认真学习通信连培养过硬作风的先进经验，掀起一个学通信连、赶通信连、超通信连的热潮。部队政治机关要求各单位组织干部、战士认真学习《解放军报》1月18日发表的《通信连作风过得硬》的新闻，和《培养战场上需要的作风》的社论，对照检查本单位情况，制定和修改今年争取四好连队的计划。还确定通信连派人到各个连去巡回传经，其他连队派人到通信连取经；部队广播室连续组织几次专题节目，宣扬通信连培养硬作风的经验和各单位学赶通信连的情况。
    各个连队都从不同角度提出了自己的学习要求。机枪连的干部们说：“我们虽然也评上了四好连队，但在培养作风这方面，却远不及通信连作得好，我们一定要好好学习通信连培养优良作风的经验。”二连的干部们说：“我们没评上四好连，主要原因就是作风过不得硬。我们也要象通信连那样加强平时锻炼，练出过硬的作风来。”炮兵分队许多连队纷纷派代表到通信连去“留学”、“取经”。还有很多连队根据通信连的经验，修订自己今年创造四好连队的计划。（崔超）
    红姑娘学红姑娘 创造新成绩
    驻京通信总站被评为四好单位的某长途电话站，最近组织大家学习了1月26日《解放军报》发表的浙江军区四好长途台的先进事迹和经验。讨论中，大家一致表示：要以红姑娘那种勤勤恳恳、热心为用户服务的精神，和孜孜不倦、负责到底的工作态度，来改进自己的工作，争取全年无差错。曾荣获全国青年社会主义建设积极分子称号、保持七年来接转长途电话几十万次无差错的五好话务员姜淑华同志表示：“一定要把浙江军区长途台的先进经验，运用到自己工作中去，创造更高的纪录，争取更大的荣誉。”学习后，她们也立即以“红姑娘”为榜样，想方设法地从各方面了解和熟悉每个用户的特点等情况，接转长途电话做到了迅速、准确，大大提高了工作效率。 （王 雄）
    指挥连赶指挥连 乐于挑重担
    1月20日《解放军报》刊登的某部队工程指挥连《乐于挑重担，苦练硬作风》的事迹，激励了某团工程指挥连全体同志，他们立志学赶指挥连。
    连长乔云龙原来已准备休假，行李都送到车站，他看到这期报纸，马上又把行李搬回，召集连里几个干部研究如何以指挥连为榜样，找出本连新年度的努力方向。接着召开了支委扩大会，对照指挥连的事迹，检查了本连的薄弱环节。通过对比，大家一致认识到本连最大的问题是还没有做到象指挥连那样吃得苦，过得硬，学习指挥连就是要学习这一条。当时提出了三项措施：一，发动群众以指挥连为榜样，苦练硬作风；二，干部以身作则，以自己的行动，把硬作风带起来；三，派人到指挥连学习培养硬作风的先进经验。当天下午，全连召开了军人大会，发动战士进行了深入讨论。
    经过学习，官兵们立即行动起来：干部们亲自和战士们一起操演，一起劳动。搬石头时，战士们搬两趟，排长龙盛春搬了三趟。公务班的同志们过去生活不够紧张，现在积极抓紧时间进行射击预习。“用硬作风去完成任务，在完成任务中培养硬作风”、“吃得苦、不怕苦，有困难、顶得住”、“担子越重、肩膀越硬”已成为全连一致的行动口号。 （吉 人）
    以英雄八连为榜样 风雪练精兵
    《解放军报》发表了某部英雄八连创四好的生动事迹以后（见本报1月5日一版），9013部队战斗模范四连为了把他们的宝贵经验学到手，特地派一排长刘传孝登门求经。刘排长在八连学习回来后，四连结合本连光荣传统，再一次进行了继续创四好的动员教育，大大激发了干部战士学先进、争荣誉的革命英雄主义。大家一致表示，要以英雄八连事事争上游、人人争先进的英雄气概为榜样，积极投入冬季练兵高潮。
    这几天，北风卷着雪花，气温下降到零下十五度。四连的同志们爬在雪地上预习，身上的雪溶化了又结成冰，双手都冻僵了，但是战士们想起英雄八连的战友们，冒严寒和大风，取得第四练习实弹射击总评优秀的过硬成绩。新战士张马保在上一次全连组织的五公里越野时掉了队，听了英雄八连的动人事迹，心想：“我也是英雄连队的一名战士，战斗时跟不上队，怎么能保持和发扬老同志用鲜血换来的荣誉？”于是下定决心勤学苦练。在最近组织五公里越野时，夺得了全连第一名的优异成绩。二班是当年高密战斗中第一名登上城墙的英雄班，当他们接受了上级交给的班战术进攻示范演习的任务后，个个情绪高昂，他们说：“这是学习英雄八连过硬功夫、磨咱‘高密班’宝刀的好时机！”全连都把创造出色的训练成绩，作为学习英雄八连的实际行动。 （陈明高）
〖-ZW/正文〗
