〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江川高自立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高干部教学能力
    六五一四部队接受了去年的经验教训，在今年训练工作的安排上，处处体现以干部为主，一切先从提高干部着手的精神。在训练预备期中，首先组织干部集中时间演练驾驶、射击的难点题次，提高干部教学能力。
    为了保证有效地提高干部的教学能力，他们除了在物质上和时间上作了具体安排以外，还规定了一些措施。如每一个题次教学，干部都先做示范，战士再开始练；干部上课不另设助教；评教评学时，既评干部教的情况，也评干部学的情况，等等。（高自立）
    学在战士前面
    驻舟山某团二连，在训练中重视抓干部，事事干部先走一步，通过自己的亲身体验来教育战士。
    训练一开始，干部和战士就一齐苦练起来。根据今年技术训练和往年不同的要求，排以上干部先对步枪、冲锋枪、轻机枪的第一练习，进行了反复学习与研究，找出了难点，总结了经验。在战士们进入第一练习预习时，干部们便分头和战士们在一起边练边传授经验，具体帮助克服难点。最近进行了技术检验，成绩比较扎实，大多数同志都在良好以上。 （江川）
〖-ZW/正文〗
