〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体积小、营养高的食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓缩食品也称为压缩食品，是一种经过加工的高营养的小体积食品。日常所见的如炒米、炒面、干菜、肉松、蛋粉等，就是一些简单的浓缩食品。这种食品不仅重量轻、体积小，而且营养丰富，滋味鲜美。譬如一吨鲜菜经过加工、脱水、压缩以后，重量就减少到一百多市斤，而体积只有原来的五十分之一；一吨鲜蛋加工成蛋粉后，重量减少到五百市斤以下。
    加工浓缩食品主要是把普通食品中不能食用和营养价值很低的部分，以及过多的水分除掉，加工浓缩食品，应选择多种多样的食品为原料，并添加一些发热量大的脂肪类食品，和一些纯营养素（如维生素制剂）。这样我们就可以从一份较小量的浓缩食品中，得到每天身体所需要的足够的热量和营养。如果再经过防腐灭菌处理，就可以长期贮存保管。因此，浓缩食品对于军队人员、地质勘探人员、登山运动员、航海人员，以及宇宙飞行员都是很需要的。
〖-ZW/正文〗
