〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部责任心强 工作注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连脚踏实地迈进四好行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运/林丛/方伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9571部队六连，一年来，兢兢业业、扎扎实实地加强连队建设，连续获得三八作风流动红旗、军事训练优胜红旗、五好食堂奖旗奖状，总评为四好连队。部队首长在评价这个连队的工作时，认为最可贵的就是六连干部有着坚强的政治责任心。
    去年春天，训练一开始，六连干部就得到一个教训：第一练习射击，冬天打优秀，春天却打了良好。条件相近，成绩为什么会下降？党支部认真研究，寻找原因，原来问题就出在干部没有做好摸底工作。当时有的班长产生了自满情绪，认为原来的基础差不多了，不用苦练了；有的武器没有校正。干部不了解这些情况，没有具体地解决这些问题，射击怎么能打好呢？这件事给六连干部很大教育。党支部又组织大家学习了《解放军报》1961年元旦社论，对照检查，进一步明确必须加强政治责任心，时刻从加强连队建设、提高部队战斗力着想，深入细致地做好每一项具体工作，不能怕麻烦、图省事、走过场。从那以后，大家都把支部提出的“加强政治责任心，提高部队战斗力”作为座右铭，每做一件工作，都能认真考虑，是否有利于提高战斗力。
    全连干部以高度的政治责任心领导军事训练。1961年第一阶段训练中，上级只要求他们搞好新射击条令试点。对其它技术训练没有什么要求。但是，他们从提高部队战斗力出发，考虑到只是学好了射击还不行，应当让战士们多练几手硬功夫。因此，在执行试点任务的同时，他们发动战士利用各种时间，苦练投弹和刺杀。试点结束不久，团里组织五大技术竞赛评比，六连虽然在正式时间只进行过射击训练，但是参加其余几项竞赛，也夺得了第一名。在日常训练中，他们坚决执行天天练的指示，练好一个，巩固一个。9月间，军委考核“超越军事障碍”，在四个项目中，六连获得了三个优秀、一个良好，总评优秀。年终，培养出22.5％的特等射手，60％的优等射手。
    从加强连队建设、提高战斗力出发，六连干部还抓紧了饮食起居、生活作息、清洁卫生、武器擦拭等日常工作。他们认识到，这些事情虽很繁琐细小，却是加强连队建设、养成三八作风的重要的经常工作。这样做的结果是，部队生活始终紧张活泼，室内室外经常整齐清洁，武器弹药一直净光闪亮。每次评比，六连都占上游。去年9月，部队进行秋收，驻地比较分散。副连长董才在最初几天发现：部队动作有些缓慢，武器擦拭有些粗糙，便及时召开了班排干部会，组织了班务会，要求干部严格管理，号召战士互相督促。从这天起，部队又象在营房那样：集合哨一响，迅速站好队，每天劳动归来，照常擦好武器；枪支、弹药放得井然有序，水壶、挎包挂得整整齐齐。机关干部和兄弟连队都称赞他们说：“这才称得上三八作风标兵连！”
    围绕加强连队建设、提高战斗力这一思想，六连干部在一件工作做过以后，总是认真考察它的实效怎样，不图形式，不走过场。去年冬季训练开始前，他们按照上级规定进行了战备思想教育。夜间训练开始，指导员张友明在练兵场上看到：有些战士怕天冷、路滑，动作不认真。原因很明显就是战备教育没有落实。经过党支部研究讨论，决定组织战士紧密联系实际进行自我检查，使战备教育真正落实到每个战士、每个动作上面来。这样一做，效果很好。战士们都深深地懂得了：“敌人磨刀，我们也要磨刀”这句话，不仅要记在脑子里，而且要表现在实际行动中。在这以前，重机枪射手孙玉正动作做错了，排长帮他纠正，他还不高兴。以后有一次，他带着装满子弹的弹箱，吃力地爬上一座山坡，刚刚选好射击位置，排长突然喊了声：“你被敌人发现了！”他一听，马上抱着弹箱，顺着山坡翻滚下来。炊事班的同志，以前总好猜测什么时候才能行动，不紧急集合就不认真准备。经过深入教育，提高了战备观念，锅碗瓢盆、柴米油盐都放得停停当当，部队随时行动，他们就能随时跟进。有一天，上级突然命令战备行军，他们只用三十六分钟，做好了全连的饭菜，保证部队吃饱喝足，按时行动。
    六连的干部带领全连胜利地走过了创造四好的第一年。今年开头第三天，连队又举行一次持续三天的二百四十里雪地行军。连长高明学、指导员张友明走在队伍的最前面，冒着零下二十度严寒，攀过拔海五百米的山岭，无一掉队，无一冻伤，经受了今年头一个考验。现在，他们正沿着1961年创造四好的道路，继续鼓足干劲，踏踏实实，攀登四好连队新高峰。 （王照远、林 丛、方 伟）
〖-ZW/正文〗
