〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵漫活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗元宵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国过去习俗上把农历正月十五、七月十五、十月十五，叫做上元、中元、下元。其中单单是正月十五的上元节，被人们特别重视，认为是在春节后第一个重要节令。上元节的晚上，叫做“元夜”，夜在古话里又叫“宵”，所以元夜也叫“元宵”，这就是元宵这个名称的来历。元宵后来便成了上元节的别名“元宵节”。元首节这天的月亮，是一年第一次正圆，大家看了很舒畅，都想在这天晚上看看灯、玩玩灯，所以又有人给元宵节也起了个别名叫“灯节”。
    根据传说：在宋朝的时候，有一个姓李的大官员，他想：上元节这天晚上的月亮，太好看了，如果吃一种点心，也这么圆，也这么白，该多有趣！他厨房的大师傅根据他的意思用各种果饵和糖做馅，外裹糯米粉，做成滴溜圆的圆球，煮了送给那个大官吃。那个大官吃了以后很高兴，可是又很怀疑。大家猜猜，他怀疑什么呢？原来是：不知道那个馅怎么会进到面里去的。后来，因为这种糯米球煮在锅里一上一下的，又浮又沉，大家就叫它“浮圆子”。从那起，人们就把浮圆子当做上元节应节食品，把它的名字渐渐简化为“汤圆”，再以后，便直接叫了“元宵”。
    在北京，春节前后便有了卖元宵的，夜间还有担着担子卖煮元宵的，串走街巷，一直卖到深夜，卖的时候，必然用清脆而又悠长的声音，吆喝出一种货声来：“浸透咧，滑透咧，桂花――元宵！”这是好多年来的老货声了，没想到从这货声上引起来一段故事：原来，在1912年民国成立后，反动透顶的袁世凯做了大总统还不满足，一心一意要做皇帝。经过了好几年的酝酿，到了1915年冬天，袁世凯真的做起皇帝来，他把“中华民国”改成了“中华帝国”，并起了个年号叫“洪宪元年”。没想到，他刚刚做了皇帝，就遭到全国人民的反对，那由蔡松坡将军领导的护国军，也于12月25日在云南起义，誓师北伐了。这时，已经是1916年，袁世凯一方面调兵遣将，一方面疯狂地镇压群众，一天，他忽然听到街上传来“浸透咧，滑透咧，桂花――元宵”，便生气地说：“什么人大胆在街上喊袁消，我袁世凯是消灭不了的！伟大总统的命令：禁止喊元宵，违令的，抓来枪毙！”因此，1916年的元宵节卖元宵的只喊了半截货声：“浸透咧，滑透咧，桂花――”大家听了，都觉好笑。袁世凯哪里想到，他正在精神颠倒的当儿，东路的护国军已经打进了湖南，西路已经打到了四川自流井，不久，那做了八十三天皇帝梦的袁世凯便真正元宵（袁消）了。
    现在，我们还吃元宵，吃元宵的时候，就想起这个故事来。
〖-ZW/正文〗
