〖ZQ/总期〗1735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮三连文娱活动开展得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期守备海防 生活丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俱乐部成为战士们喜爱的场所，被称作是“海上文化宫”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花锦昌/李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯驻海南岛某部高炮三连针对长期守备海防，生活紧张艰苦的特点，大力开展文娱活动，使连队朝气蓬勃，喜气洋洋。
    高炮三连有一个人人喜爱的俱乐部。每天一到课外活动时间，战士们争先恐后地来到这里，按照各自的兴趣，玩扑克、下军棋、看书报，吹拉弹唱，热闹非常，战士们把它称作是“海上文化宫”。这个俱乐部又是战士课外学习的园地。如在人民公社政策教育时，他们在俱乐部里布置了二十多幅反映农村建设巨大成就的图画，出版了战士赞家乡专刊，开辟了学习问答栏、黑板报、快报，还及时表扬了学习中的好人好事，介绍了学习经验，紧紧围绕这一次教育，开展各种辅助活动，很受战士欢迎。
    高炮三连每月组织两次晚会，官兵同台演唱。演出的节目绝大部分是自己编写的。去年总共演出一百一十个节目，有一百零四个是自己创作的。节目形式活泼多样，有小话剧、诗朗诵、表演唱、数来宝、相声、家乡小调等。节目内容也能紧密结合中心任务，如在两忆三查教育时，他们根据本连忆苦的典型材料，编排了独幕话剧《血海深仇》，激发了对阶级敌人的刻骨仇恨。在学习农村人民公社各项政策时，演出了由指导员亲自编写的相声剧《问路》，热情歌颂了党的政策英明正确和农村的新面貌。在贯彻连队管理教育工作条例时，编排了数来宝《连长变了样》、《官兵如兄弟》、《歌唱指导员》，宣扬了尊干爱兵运动中的好人好事，为了配合战备观念教育，他们又编排了时事活报剧《肯尼迪的嘴脸》，揭露美帝国主义扩军备战的罪恶活动，激发了部队苦练技术的积极性。在最近一次晚会上，他们又编演了《五好战士多荣耀》、《四好连队开了花》，表扬了在创造四好连队运动中先进人物的事迹，鼓舞部队继续争创四好。去年国庆节师里举行文娱会演，他们获得六个创作奖、表演奖，还曾代表部队向友邻海军和地方农场作过慰问演出。
    高炮三连的歌咏活动也很出众，他们除了学会总政规定的十一首歌曲以外，还学会了《当个国防战士多荣耀》、《打靶归来》等十五首新歌。三连不仅新歌学得最多，而且 唱得也最整齐宏亮，每次举行歌咏比赛，都是冠军。部队首长称赞说：“不见部队，只要一听歌声，就知道是三连！”三连每教一首新歌，结合讲解歌词，进行一次思想教育。今年新战士补入连队后，在重教《三大纪律八项注意》歌时，指导员介绍了这个歌产生的经过，向新战士进行我军光荣传统的教育。
    高炮三连的节假日生活，更是丰富多彩。同兄弟连队举行各种球类比赛，同学校联欢，参观访问人民公社。逢到重大节日，连里还举办纪念会、报告会。去年“七一”，他们白天请连长、毛主席著作学习标兵耿秀玉介绍学习心得体会，晚上组织大家收听刘少奇主席的报告。纪念“八一”建军节时，又邀请全国战斗英雄、炮兵司令员刘梅村来连队，报告了我军艰苦奋斗的光荣传统。战士们反映：节假日生活既过得活泼愉快，又有深刻教育意义。  （花锦昌、李运昌）
〖-ZW/正文〗
