〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人权会议通过实现发展权等决议
    联合国人权委员会第52届会议11日通过有关实现发展权以及经济、社会和文化权利等一系列决议。人权委员会53个成员国首次协商一致通过的《实现发展权利问题》决议，重申了发展权利作为基本人权的一个整体部分，对每一个人和所有国家，尤其是发展中国家的所有人民的重要性。决议敦促各国着手促进和保护经济、社会、文化、公民基本政治权利，执行全面的发展方案，将这些权利纳入发展活动中。
    韩第十五届国会选举结果揭晓
    韩国第15届国会选举于12日凌晨结束。在国会299个议席中，执政的新韩国党获得139席，未能超过半数，继13届和14届国会选举之后连续第3次在国会形成朝小野大的局面。但在这次选举中执政党有史以来第一次在首都地区战胜在野党，并且获得了保证该党执政后半期政局稳定的议席数。韩国第15届国会议员选举始于3月26日，此次选举共有1500余名候选人参加竞选。
    俄称反对美武力威胁利比亚
    俄罗斯外交部新闻局第一副局长德穆林11日在记者招待会上说，莫斯科注意到美国国防部长佩里关于有可能对利比亚动武的声明。佩里最近表示，利比亚正在建造生产化学武器的工厂，因此美国准备对它使用武力。德穆林说，佩里的讲话实际上是对利比亚发出直接威胁。他指出，不管用什么言词解释，采取“武力行动是不能接受的”。
    俄美两国首脑将
    负责国际事务的俄罗斯总统助理留里科夫说，俄美两国总统计划于4月21日上午在诺沃―奥加廖夫举行会晤。他说，叶利钦总统同美国总统克林顿会晤时，将讨论裁军、欧洲安全以及双边经济和文化关系等问题。留里科夫认为，这次会晤对俄、美两国总统“都十分重要”，因为叶利钦和克林顿均已进入总统预选阶段，两位总统都希望俄美关系能保持目前的状态，努力避免两国关系影响到各自的总统竞选。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
