〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人家庭与三位失学少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区驻辽西某团团长唐龙一家资助3名失学少年的故事，在军营和驻地传为美谈。这是团长夫妇与被资助的孩子在一起的合影。
    朝阳县的王磊是唐龙团长资助的。王磊看到唐团长，高兴地喊着“唐伯伯”，就扑了过来，非让唐伯伯考考自己的功课。
    义县聚粮屯乡13岁的女孩郭文，曾因家庭生活拮据面临失学。是唐团长的爱人张秀兰的资助，使她得以复学。当张技师突然出现在庭院时，郭文一家从屋里奔了出来，惊喜之情难以言表。
    唐团长的女儿唐小菀用积攒的零钱资助了义县车坊乡的李丽同学。9岁的李丽自幼遭遇不幸，父亲弃家而去，母亲又改嫁，小李丽只得跟着古稀之年的姥爷、姥姥艰难度日。在李丽家，小菀递上新年度的学费，张秀兰为李丽换上了带去的新衣服。
    刘 毅、本报特约通讯员 盖旭辉摄影报道
〖-ZW/正文〗
