〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对古巴的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石访加拿大抵多伦多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生吴志强文继华侯耀其吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多4月11日电
    乔石委员长是应加拿大联邦议会参议院议长吉尔达斯・莫尔加特、众议院议长吉尔伯特・阿道夫・帕伦特的邀请访问加拿大的。乔石一行在机场受到加拿大众议院副议长大卫・吉尔格、外交部礼宾司司长莱德曼、即将赴任的驻华大使巴洛克和华人、华侨及留学生代表的热烈欢迎。中国驻加拿大大使张毅君和驻多伦多总领事陈文照到机场迎接。
    乔石在机场发表书面讲话说：“中国和加拿大都是太平洋两岸有重要影响的国家。两国远隔万里，但两国人民的传统友谊和友好交往源远流长。我们两国地大物博，经济发展各有所长，开展友好交往和互利合作前景广阔。近年来，在双方的共同努力下，两国关系发展迅速，高层互访不断，在政治、经贸、科技、文化教育等各个领域的互利合作得到了很大发展，我们对此感到高兴和满意。进一步发展中加友好合作关系，符合我们两国人民的根本利益。”
    他说：“我此次正是抱着增进相互了解，推进友好合作，发展全面关系的目的来访的。我期待着同加拿大领导人就发展双边关系以及其他共同关心的问题深入地交换意见。我还愿借此机会实地了解加拿大的建设成就和成功经验，并向加拿大朋友介绍中国的情况。我相信，此次访问必将有助于增进中加两国人民的友谊，有助于发展中加两国跨世纪的友好合作关系。”
    加拿大是乔石委员长此次出访的最后一站。他已访问了乌克兰、俄罗斯、希腊和古巴。
    据新华社哈瓦那4月11日电
〖-ZW/正文〗
