〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体过硬是真硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照穆文尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国瞩目的全国男篮甲级联赛中，八一队一路斩关夺隘，力挫群雄，以绝对优势位列榜首，博得广大观众的喝彩。中央电视台节目主持人和有关专家分析八一队取胜的原因时说，在全国甲级球队个人得分的前六名中，尽管没有一个八一队的队员，但八一队却有自己独特的优势即整体过硬，人人都有“两把刷子”，而且团结紧密，配合默契，因而能够每战必胜，所向披靡。而一些拥有明星队员、夺冠呼声很高的球队，却因整体协调不够、互相配合不力，忍痛败北。
    八一队不以个别“明星”定乾坤，靠整体过硬夺优胜，说明了一个深刻的道理：整体过硬才是真硬。体育竞赛是这样，基层建设亦是如此。军委、总部反复强调，一定要按照江主席“五句话”总要求全面加强基层建设，使各个方面协调发展。但有的单位往往重有形轻无形，片面追求“一招鲜”、“单项过硬”。这样做虽然可以应付一时，却管不了长远。我们抓基层，一定要像八一队那样，追求整体过硬，全面建设，协调发展，既要抓特色项目，更要注重全面打基础，抓落实。只有这样，基层建设才能按照《纲要》的要求，全面提高，健康发展。
〖-ZW/正文〗
