〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身负二十七处刀伤仍与歹徒殊死搏斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李国立壮举震山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华张香林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为优秀士兵事迹RW：李国立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢永华、张香林报道：在人民群众生命财产受到6名持刀歹徒严重威胁的关键时刻，南海舰队某防救船大队战士李国立挺身而出，身负27处刀伤继续与歹徒殊死搏斗。3月26日，海军某部为李国立记一等功。
    2月15日，李国立乘车回河南洛阳探亲。当客车行驶到南阳市南召县皇路店时，有6名持刀歹徒上车抢劫。身着便服的李国立见此情景，勇敢地站起来制止。他厉声说：“你们干什么？”一伙歹徒见李国立势单力薄，凶狠地围了上来。两个歹徒向后拧住李国立的双臂，一歹徒用尖刀从正面向李国立的头部刺来，李国立挣脱出左臂用手挡了过去，左手立即被锋利的尖刀刺透，前额被划破。其他歹徒也用尖刀向他乱刺。李国立身负27处刀伤，满身鲜血，仍继续与歹徒搏斗。歹徒们被李国立的英勇行为所震慑，携带着抢劫的部分财物仓皇逃窜。李国立终因伤势过重，失血过多，昏倒在车上，被群众及时送往附近的河南中南机械厂职工医院。
    李国立失血2500亳升，四肢厥冷，血压为零，急需输血抢救。由于医院没有血库，紧急之中，机械厂副厂长毛连福、医院院长周观年当即通过广播求援。不到10分钟，就有40多名群众赶至医院主动要求献血抢救战士。机械厂厂长兼党委书记崔淮文当晚从外地出差回来，立即赶到医院看望李国立，并要求医院：“不惜一切代价，全力抢救战士生命。”经医务人员全力抢救，李国立脱离了危险。
    案发后的当天下午，南阳市公安局迅速组织警力，冒着风雪，经过一夜的连续作战，抓获了3名歹徒。
〖-ZW/正文〗
