〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联赛缘何难以火爆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮夺魁思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男子篮球甲级联赛八一队成绩/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管1995年-1996年跨年度的全国男篮联赛取得了圆满成功，但与球迷的期望值还是相去甚远。于是，有人就怪罪说：比赛尚未开战，就知道八一队夺魁已成定局，使比赛没了悬念和吸引力。
    不论是与美国的NBA相比，还是与全国足球甲A联赛对照，全国男篮联赛确实显得不够火爆。但把不“火爆”的原因归罪于八一队的强大，显然有失公允。美国湖人队曾五次夺得NBA总冠军、九次打入总决赛，也没有影响NBA的吸引力。其实，全国男篮甲级联赛不够火爆的原因是多方面的。整体水平不高、篮球人才匮乏、球市经营经验不足等等，都是联赛不能火爆的主要原因。一般说来，联赛能吸引球迷的，主要是比赛的质量和水平、比赛的胜负结果、球星的表现，以及与比赛有关的球迷积极参与的各项活动等等。
    说到联赛的吸引力，有时并不在于冠军的争夺，而在于谁将降级。比如去年的全国足球甲A联赛，最惨烈也最叫球迷牵肠挂肚的，不是哪支球队夺魁，而是哪两支球队会降级；去年至少有6支足球队是在为保级（组）苦苦地挣扎，这一悬念牵动了绝大多数球迷的心，到了比赛的最后一轮，降级的谜底才揭开。反观男篮联赛，赛程过半，哪两支队会降级大家就已经猜得八九不离十了。
    也有人说，男篮联赛有一半的球队是部队球队，难以在球迷中找到“认同感”，形成球迷的群体。可是，八一足球队在这几年的联赛中，主场是一年一换，可喜爱八一队的球迷是一处比一处多。这里面的根本原因就是人民子弟兵是属于全国人民的。没有“家乡观念”的部队球队，在一定程度上反而是一个优势，这关键就看你如何选择主场。然而，我们一些男篮队伍却不能自主地选择主场，像八一、前卫等队的主场都是指定的，所以就难以形成真正意义上的主场。美国的NBA经过50多年的经营，才发展到今天这个规模。要想使我国第一个跨年度的男篮联赛一上来就像美国的NBA那样火爆，也是不现实的。我们的CBA要想火爆起来，还有一段艰苦的路要走。NBA发展壮大的过程中也有步入底谷和冷清的时候。所以，全国男篮联赛所出现的问题和困难，要通过改革来一步步解决，不能指望一蹴而就，一步到位。贺龙元帅曾说过：三大球不翻身，我是死不瞑目的。他同时还说过：国内练兵，一致对外。中国篮球不管如何改革，其最终目的是要提高篮球运动水平，在世界篮坛上占据一席之地，并不断满足我国球迷对篮球运动“消费”的需要。
    需要指出的是，中国篮球在借鉴NBA的经验和向全国足球甲级联赛看齐的过程中，千万不要迷失了自己的奋斗目标，应注重走出一条适合自身特点的发展路子，而不能全盘照搬别人的东西。毕竟世界上只有一个NBA，CBA不可能成为第二个NBA。
〖-ZW/正文〗
