〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列何以扩大在黎的战争；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势以黎冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，以色列派飞机轰炸黎巴嫩首都贝鲁特南郊，对黎巴嫩真主党的军事活动中心进行袭击。这是自1982年以来，以色列第一次扩大在黎巴嫩南部的战争。
    以军的军事行动在国际上引起了强烈反应。那么，以色列何以要在大选之前扩大以黎战争呢？
    军事上，进一步打击黎巴嫩真主党武装。今年以来，黎巴嫩国内要求以色列从其占领的黎南部“安全区”撤军的呼声日益高涨，黎南部局势持续紧张。黎真主党武装对“安全区”内的以色列军队和亲以的南黎巴嫩军发动了逾百次袭击活动。大批以军及其装备辎重不断在以黎边界地区集结，以军战斗机频繁深入黎南部袭击黎真主党阵地。以色列认为，不彻底消除真主党的威胁，就难以确保它所占领的黎南部“安全区”和以色列北部的安全。此次以军对贝鲁特的袭击，用意即在于瘫痪真主党武装的指挥。
    以军事行动还有政治上的多种意图。一是向黎巴嫩政府施压。以色列政府认为以黎边界的和平与安全不能保障，黎真主党对以色列袭击活动不断升级，“黎巴嫩政府负有政治责任。”以外长近日扬言，只要黎政府控制不住真主党的行动，“黎巴嫩就没有地方享有豁免权”。
    二是平息国内对政府的不满。一段时间以来，以国内接连发生恐怖事件，国民特别是反对党利库德集团不断指责佩雷斯政府软弱无力。眼见以色列5月大选一天天临近，佩雷斯政府不能不为改善自身形象而努力。此时对黎真主党采取强硬的军事行动，意在堵反对党之嘴，赢得民心。
    此外，这次行动与以叙谈判也不无关系。今年2月，佩雷斯曾表示，以色列是否从黎南部撤军与以叙和谈无关。尽管以政府如是说，但以认为，现在的问题是黎存在真主党那样的武装，以黎边界无法保障安全。以还认为叙利亚同黎真主党关系密切。所以，以打击真主党不能说不包含有做给叙利亚看，进而影响以叙和谈的意图。
    中东和平近年来取得了很大进展，也遇到了不少挫折。由于历史的原因和中东地区错综复杂的矛盾，尽管实现中东的持久和平不是一蹴而就的事情，但历史早已证明武力解决不了问题。国际社会希望中东有关各方能够采取积极的、耐心的态度，通过认真的谈判解决彼此间的分歧，推动中东和平进程向前发展。
〖-ZW/正文〗
