〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹；发生在“西陲第一哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳张占辉周长明李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营美如画并非虚传
    本报讯 李文芳、记者张占辉报道：战士吴正轩的母亲听说“儿子当兵当到了天边边”，心里惦着挂着。吴正轩把他在“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连拍的10张照片寄回家，让老人看看“我们的军营有多美”。老人不信，来信说：“这哪是边防，分明是一座公园么！”据说，看完照片表示不信的战士家长至少有1/3，有些甚至要求连队出示证明。
    4月上旬，兰州军区领导称赞斯姆哈纳边防连“特别能苦干、特别会建设、特别善管理，不愧是一个以艰苦奋斗精神改造艰苦环境的楷模。”近日，记者慕名而来，参观了战士们创造的8个景点：第一景是“落日公园”。1600平方米的水面，倒映着蓝天、白云、雪山，数十只鸭子浮游其间，湖心矗立着红色的六角凉亭，六曲长桥连接着亭与岸。日落时分，战士们到这里吹笛、弹琴，很是惬意。第二景是刺玫园。几十株高约两米的刺玫还挂着去年的果实，在雪山的映衬下显得十分耀眼。这个小小的刺玫园，是帕米尔高原唯一的刺玫林。第三景是人工林，有杨、柳、榆、松等7000株树木。营区绿化面积达到95％。另外5个景点是：连队水电站、1000平方米草坪、小洋楼、望塔和雪山温棚。
    “西陲第一哨”的好环境，凝结着几代人的心血和汗水。记者从连队的功劳薄上看到，每届班子交接时，都要交自己在任时哨卡建设的成果。
    雪山高原瓜菜飘香
    本报讯 周长明、记者张占辉报道：对守卫在高原的边防战士来说，多种维生素药丸如同阳光、空气和水一样不可缺少。但是，在高原寒区的“西陲第一哨”，却不见此物。
    记者了解到，过去由于高原部队的食物品种单一，官兵身体对维生素的需要不能满足，因而总后每年都要向高原寒区边防部队供应大量多种维生素药丸。但斯姆哈纳边防连的官兵却没有一个人服用这种药丸，这是因为连队的伙食很好：早餐6个小菜、一盘鸡蛋；中午6个炒菜、两种主食，有葱爆羊肉、素炒油白菜等；晚餐也是四菜一汤，有荤有素。连长说：“吃到这个份上，人体需要的维生素足够了，谁还愿吃维生素药丸呢。”现在，战士们面色红润、指甲盖饱满，身体都挺棒。
    团政委王汝业说，“西陲第一哨”所以能结束30多年官兵服用维生素药丸的历史，根本的原因是他们依靠艰苦创业精神，在雪山高原创造了六畜兴旺、瓜菜飘香的奇迹。据介绍，连队现饲养了468只羊、46头猪、10头牛、216只鸡鸭，还有部分马、骆驼和数万元家底。连队在乱石滩上开出16亩菜地，试种成功了胡萝卜、豆角等21种蔬菜，年产鲜菜35吨。每人每年能吃到51公斤肉、305公斤菜，而且品种齐全。
    自豪感洋溢战士心中
    本报讯 李文芳、记者张占辉报道：“读着铁马冰河的传说/枕着雪山哨卡的热梦/西陲哨兵的自豪/如沸腾的山泉/洋溢在战士心中。”这首摘自连队黑板报的小诗，反映了斯姆哈纳守卡官兵对连队的热爱和守卫祖国哨卡的自豪感。4年间，这个连队有36名战士谢绝亲友给予联系调动，理由很简单：“舍不得离开我们的连队。”
    许多老战士退伍离开哨卡后，依然与连队保持着密切联系，有寄菜籽、花种的，有寄书籍资料的，有献计献策的。总之，连队沉甸甸地挂在他们心里。
    “西陲第一哨”地处帕米尔高原西端，自然环境恶劣，生活条件艰苦。干部战士为什么都不愿离开这里？答案是：在他们心中洋溢着一种自豪感、光荣感。战士们告诉记者：连队还是军中“名角”，中央电视台每年都要播出我们的新闻和专题片，前几天全连官兵都在电视屏幕上露了脸，在这样好的连队当兵，太幸运了。
〖-ZW/正文〗
