〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血洒江城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉文王勇徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀民兵RW：许春芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冷的北风夹裹着纷扬的雪花发出阵阵呼啸声，数百名公安干警沿街肃穆而立，成千上万的群众自发地赶来为他“送行”。江城人民共同呼唤着一个英雄的名字――许春芳。
    1995年11月，吉林市开展“社会治安综合治理严打战役”。吉化公司染料厂民兵巡逻队长许春芳主动要求到夜班组巡逻执勤。
    深秋的江城已经是一片银白色的世界。夜来寒风刺骨，深夜12点，许春芳和其他几位民警、民兵巡逻到吉林市第16中学附近时，突然发现一辆三轮车满载着物品向东而去，情况十分可疑。巡逻队紧紧跟随。三轮车到达一个酒店门前时，巡逻民警和民兵借着灯光看到来者一共3人，一人蹬车，两人徒步推车前进，车上装有彩电、录像机等贵重物品。许春芳判断，风高夜黑，其中必有不善，便抢先大声喝问：“干什么的？”对面回答：“搬家。”“半夜三更搬什么家？”对方一听，顿时慌了神色。跟车的人当下撒腿就跑。凭经验，巡逻队断定这是一伙窃贼。已经接近车子的民兵宋臣当即上前将骑在车上的一人抓住，另一人见势不妙，回头朝另一个方向逃跑。许春芳迅速追赶过去堵住去路。窃贼露出凶相，企图强行夺路而逃。许春芳眼疾手快，揪住一个家伙的后脖领子，猛地拽了回来，那有力的大手就像一把铁钳把对方死死卡住，使他难以脱身。窃贼狗急跳墙，悄悄摸出自制左轮手枪，转身对准许春芳面部就是一枪，子弹从鼻尖打入，鲜血顿时喷涌而出……
    窃贼被一一抓获，一个为害多时、带有黑帮性质的持枪犯罪团伙被打掉了。公安机关顺藤摸瓜，一举破获了杀人、抢劫等案件89起。可是许春芳却永远长眠在了他挚爱的江城土地上。
    在烈士的追悼会上，市领导称赞许春芳“用鲜血和生命保卫了一方平安”，广大人民群众则赞扬他“有一股正气，为今天的年轻人树立了榜样。”吉林化工集团党委命名许春芳为“优秀民兵干部”。吉林省军区授予许春芳同志为“学雷锋标兵”称号。许春芳的名字将在江城人民中永远传诵。
〖-ZW/正文〗
