〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人武部正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区对人武干部进行思想作风纪律整顿江苏省军区针对新情况新问题开展调研活动 张家港市人武部根据军队条令严格日常管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜正文王卫红王映东俞本美俞慧军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武系统正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜正文、特约通讯员王卫红
    年初以来，四川省军区以总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》为依据，以领导干部为重点，对人武干部进行了思想、作风、纪律整顿。整顿以增强政治意识，确保党指挥枪；增强廉洁意识，抵制“酒绿灯红”；增强纪律意识，做到政令军令畅通；增强奉献意识，建功国防事业为主要内容。在进行教育的同时，省军区党委常委和各军分区领导分赴全省200多个县、市、区人武部，与所有人武干部谈心，对领导班子成员进行综合考评，对存在的问题指名道姓开展批评，限期改正。3月底，省军区和各军分区领导又分别带领工作组到一些问题较多的人武部进行具体的传、帮、带。对个别问题突出的人武部，省军区党委派人帮助他们开好党委民主生活会。在配备人武部领导班子时，省军区党委首先用政治这把尺子量短长，看干部在政治关、廉洁关、金钱关、权力关、人情关和美色关上是否过得硬。省军区还将在近期内开始对人武部领导分期进行政治和军事培训，并将坚持对人武部领导进行跟踪考评、定期述职和群众评议等制度。
    本报讯 王映东、俞本美
    本报讯 俞慧军
    张家港市人武部组织全体干部职工认真学习了军队三大条令，并逐章逐句对照，制定了具体规定，将机关工作、生活、训练、战备秩序一一纳入规范，做到一日生活条令化。部领导十分注重作风纪律养成，在严格着装、值班、考勤等制度的同时，坚持机关干部早点名交接班制度。部党委把考评、考核作为日常管理的重要手段。根据全年工作目标，对各科室和各类人员分别提出了明确的工作内容和具体的考核评分标准，年终按照考评结果实施奖惩。年初以来，部领导按照标准化的要求，以“三室一库”（值班室、作战室、档案资料室、武器库）战备设施、装备为重点，加强了内部软、硬件设施和资料建设，系统整理了民兵、预备役及战时兵员动员资料，拟制了平时应急和战时紧急动员预案，部领导还组织专人全面清理了从1962年建部以来的所有军事资料，并建立了完整的档案。各科室也建立了自己的资料室。
〖-ZW/正文〗
