〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环朱F基会见斯洛伐克总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中斯（斯洛伐克）关系RW：李瑞环朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电
    李瑞环说：中斯两国人民之间存在着传统友谊。中国政府和人民重视同斯洛伐克的关系，愿意在和平共处五项原则基础上同斯洛伐克进一步发展在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好合作。
    科瓦奇说，斯洛伐克政府与人民高度评价中国改革开放所取得的成就，把中国看成是对世界局势稳定和各国间建立友好合作关系起积极作用的典范。
    李瑞环说：“中国全国政协与斯洛伐克民族议会之间的交往与合作是两国关系重要的组成部分，对增进相互了解和推动中斯友好合作关系的全面发展具有重要意义。中国全国政协愿进一步加强与斯洛伐克民族议会的合作。”
    据新华社北京4月12日电
    他说，中国主张在平等互利的基础上，根据市场经济规律和国际惯例开展多层次、多渠道和多形式的合作。他希望两国企业界进一步增加接触和相互了解，探索合作的新途径。朱F基表示相信，经过双方的共同努力，两国的经贸合作关系将会稳定发展。
    在谈到中斯两国人民深厚友谊时，朱F基说，斯洛伐克独立以后，两国关系发展顺利。中国政府和人民一向珍视中斯两国和两国人民的传统友谊，重视同斯发展长期稳定的友好关系，并尊重斯人民的选择，也尊重和理解斯的内外政策，愿同斯方共同努力，加强在各个领域的合作。他表示相信，科瓦奇这次访华将进一步推动双边关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
