〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲A联赛不日开战八一队高原备战忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛八一队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队走了几名老队员后，从北京队引进了后卫姜滨、门将姚健，在健力宝青年队踢球的王磊也归队效力。主帅刘国江带领全队在昆明进行紧张积极的备战。目前，全队士气很高，斗志旺盛，对首场比赛充满信心。去年八一队基本上踢的是稳守反击。刘国江上任后，倡导的则是“力求做到以攻为主导前提下的攻守平衡”。本月6日在昆明进行的一场热身赛中，八一队以1比0小胜云南天元队。
    尽管俱乐部和教练班子做了大量的工作，全队精神面貌焕然一新，但八一队今年面临的形势仍不容乐观。其他11支球队不是引进了外援，就是招进了国内的精兵强将。相比之下，八一队走了王涛等老将后，实力还受到了一定影响。
    好在八一队顽强拚搏、作风硬朗的传统还在。我们有理由相信，在昆明球迷的热心支持下，八一队定能打出水平，赛出风格。
〖-ZW/正文〗
