〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业普查徽记公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农业普查徽记式样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱向东说，改革开放以来，我国农村情况发生了巨大变化。国务院决定从1997年1月开始进行第一次全国农业普查，这是一项庞大的社会系统工程，普查范围涉及全国5万多个乡镇、80多万个村委会、600多万个村民小组、9亿多农村人口和2000多万个乡镇企业。其基本目的是为党和政府研究农村发展战略、制定农村经济政策、分类指导农村经济工作提供重要的基础数据。做好这项工作，不仅是我国经济生活中的一件大事，也为世界各国和国际组织所瞩目。
    据介绍，为第一次全国农业普查特别印发的徽记式样，是全国农业普查办委托中央工艺美术学院设计。徽记图形为圆形，象征全国向中央，并祝全国农业普查圆满成功；中心的麦穗表示我国以农业为基础的基本国策，麦穗两边衬以上升的叶片为农业要发展；徽记的基本色为绿、黄色，绿色表示农业，黄色表示丰收和民族特征等。
〖-ZW/正文〗
