〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全面落实上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军严格按新大纲施训针对难点做工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁丛龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁丛、特约通讯员龙云飞报道：4月4日，济南军区某集团军所属综合战术训练场上，一派群虎争雄的景象：炮火硝烟中，侦察兵在演练战场观察及情况报告课目，步兵分队正紧张地进行连队干部随队考核，团首长和机关在进行沙盘想定作业。正在这里指导按纲施训的集团军领导告诉笔者，按新大纲施训，要在解决难点上下功夫，盯住薄弱环节做工作。
    这个集团军为使新大纲训练上路快、步子正，在集训“五长”、培训大批“四会”教练员的同时，将重点、难点课目和训练方法一一列出，培训示范分队，组织连以上军事主官观摩，运用放“慢镜头”的方法，既有难点分解，又有连贯过程，让大家反复琢磨，掌握各课目的组训程序和要领。他们还将单兵专业训练对水上飘浮目标射击改为空中可操纵氢气球射击，解决了受训练场地、器材制约的困难。根据新大纲高科技含量高、更贴近实战等特点，他们认真解决首长、机关和分队军官训练落实难、训练编组难，以及新大纲训练要求高与现有保障能力不足的矛盾。集团军还拿出专款，重新修整40多个训练场，组织力量革新、自制训练模拟器材3000多件。
    这个集团军为规范新大纲训练内容和方法，还按单兵训练、分队训练、分队军官训练、首长机关训练等四个层次和训练的计划、准备、实施、考核、保障等五个环节，共设置了36个重点、难点课目和新增课目，把各层次各环节需要解决的问题通过具体课目体现出来，为部队研究解决这些问题提供标杆。集团军还明确规定对新大纲训练内容，要做到一个人不漏、一个课目不丢、一个环节不跳、一个难点不放。现在，该集团军所属部队按新大纲施训秩序井然，自觉落实新大纲的法规意识普遍提高。
〖-ZW/正文〗
