〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大学生到优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“南京路上好八连”班长公举东（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中刘东耕陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵事迹士兵素质RW：公举东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好八连”精神的实践者和传播者
    “八连精神造就了我！”谈到自己在部队的进步，公举东离不开这句话。
    公举东一到八连，党支部就把连史讲解员的任务交给了他。凡有人来参观连史室，都由公举东讲解。公举东明白，这是连队有意让自己在讲解连史过程中提高思想境界。
    到底是毕业于政治系的大学生，这个讲解员与别人不一样。他认真阅读了全部连史资料，然后，结合实际研究新形势下八连建设的新做法、新经验，用连队的新人新事充实连史。他编写了长达万字的连队官兵发扬传统的小故事，其中有8篇被收入文汇出版社出版的《商街今昔》，有多篇被当地报纸采用。他撰写的连史材料《艰苦奋斗代代传，无私奉献为人民》，集纳了连队发扬传统的最新事迹和经验，回答了当代大学生提出的许多问题。
    在两年多时间里，他先后接待了5万多地方观众，为他们热情宣讲连队艰苦奋斗、无私奉献的光荣传统。他担任上海市延安中学和江苏路五小的校外辅导员，以讲八连连史、八连故事的形式，定期给学生们上传统课。他还应邀给30所大专院校的学生们作了100多场报告，介绍连队的传统，介绍自己在革命传统熏陶下实现人生价值的体会。“经过几年锻炼，我领悟到了好八连艰苦奋斗优良传统的时代意义和深刻内涵。”他的报告在大学生中引起了强烈反响。
    一部八连连史就是一个优秀的“精神导师”，公举东在她的引导下一步步登上了人生的新台阶。
    在八连，公举东养成了俭朴的好习惯，每月发下来的津贴费，先存20元。部队发什么他穿什么。当兵3年，他没向家中要过一分钱，相反给家里寄去了600元。
    他响应团中央的号召，把省下来的津贴费用来支援希望工程。1993年上半年，他和山东沂水县柴山乡中心小学的学生刘兆艳结对助学，为她缴纳每学期的学费，并经常写信鼓励她好好学习。去年国际儿童节，公举东想到刘兆艳即将参加升学考试，立即买了一套资料书寄给她。去年底，连队原定公举东退伍，他给刘兆艳预先寄去80元学费，并写信把家庭住址告诉她，让她放心，他将继续资助她读书。
    好八连已坚持13年为云中里委的27户孤寡老人做好事。公举东到八连后，负责定点照料3户孤寡老人。星期天和节假日，他坚持帮3位老人买米买煤、翻晒和拆洗被褥，平时有空，他也常去看望。服役3年中，有两个除夕夜他是陪孤老度过的。去年3月，孤老蒋乃林患脑溢血住院，大小便失禁，他整整一个星期日夜守在老人身边，帮助他换衣擦身，端水送饭，感动得老人热泪盈眶，逢人就说“共产党好，解放军好！”
    循循善诱的“小指导员”
    公举东好比是八连这棵优良传统大树上结出的一只丰硕的果子，它落地后又用自身的营养滋润着周围的幼苗。
    公举东是八连的三班长，干部战士赞誉他为“小指导员”。他在大学里学的是政治专业，有思想理论基础，又经过八连传统的熏陶，做思想工作能够以情感人、以理服人。一位江苏溧阳籍战士入伍前沾染了赌博恶习。到八连后，他为了逃避训练，经常装病，有时不吃连队的饭，悄悄溜到营区外的小店去吃喝一顿。为了帮助这位战士，公举东主动要求把他调到本班。他经常找这位战士谈心，指出他身上的缺点错误，鼓励他要向连队的党员同志看齐。公举东到地方学校参加有关以人生、青春、奉献为主题的座谈会时，也经常带他去旁听，让他多了解这方面的道理。在生活上，公举东像兄长一样关心他。这位战士在训练时不慎把脚扭伤了，公举东每天晚上给他打开水，为他烫脚、按摩。有一天晚上停水，无法洗脚，这位战士不让公举东为自己按摩，说：“脚太臭了。”公举东说：“那有什么关系，只要你的脚快点好，早点恢复训练，就比什么都强。”说着，就把他的脚抱在怀里按摩起来。这位战士感动得哭了：“班长，从你身上我感受到了部队大家庭的温暖，今后我一定好好干！”
    公举东做战士思想工作非常讲究方法。战士小孙的父亲在地方当经理，年收入十几万元。小孙工作表现不错，就是花钱大手大脚，虚荣心又强，听不进别人的批评。有一天连队打扫环境卫生，公举东就叫他到连史室擦罗大大同志的照片，要求他把每一幅照片都仔细擦干净。小孙不解其意，就去擦照片，一边擦一边看罗大大的事迹：罗大大是八连历史上的勤俭节约标兵，他每月只花五毛钱，把节约下来的钱寄给灾区和家中。小孙恍然大悟，原来班长是醉翁之意不在酒啊！他表示要向罗大大学习。从此，小孙改掉了乱花钱的坏毛病，没向家里要一分钱，还把节约下来的100元钱捐助给希望工程。
    战士小汪经常把饭菜倒进泔水桶里，为了帮助他养成爱惜粮食的好习惯，公举东称了500克米，带着全班一粒一粒地数，数出有25155粒，然后计算出如果全国每人浪费一粒米，一个月下来就是一个惊人的数目，可派上很大用场。这件事对小汪教育很大，使他改掉了浪费的毛病。大家都称赞公举东做思想工作点子多。
    3年来，公举东运用教育学、心理学、美学等知识和“好八连”的带兵经验，先后带出了4个先进班，所带的32名战士中，有5人立功、入党，26人次被评为优秀士兵、受嘉奖，16人当上了正副班长。
    当兵3年中，在老家工作的大学同学纷纷来信向他报喜：或是职称晋升了，或是工资长了，或是职务提升了……但这些都没有动摇他当好一个兵的决心。他觉得实现人生价值，军营同样有用武之地。
〖-ZW/正文〗
