〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区别情况分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部所属部队基层建设整体水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方沛元李福春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设机关管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方沛元、特约记者李福春报道：一度困扰基层单位的事故、案件，去年以来在成都军区后勤部所属部队大幅度下降，车辆事故下降45％，行政责任事故下降42％。成都军区后勤部领导告诉笔者：“这是我们实行分类指导的结果。”
    后勤部队点多、面广、线长，而且专业部队多，生产经营单位多，与地方接触多。过去，频频发生的事故案件和军民纠纷，不仅牵扯了各级领导大量精力，而且损害了部队形象。后勤部领导经过认真调查研究，把后勤建设的指导范围，按系统分为运输、医院、仓库、干休所、生产经营和房管系统；按问题类别分为军民纠纷、行政责任事故、案件事故等方面，对事故的原因、规律和特征，一一进行分析研究。在此基础上，强化部队的宗旨意识和群众纪律观念；从严治军，把部队置于严格的管理之中；加强职业道德修养，引导部队争当精神文明建设的模范。新的对策出台后，不仅有效地控制了案件事故、军民纠纷等不良现象，而且有力地促进了后勤部队保障任务的完成，同时也促进了机关建设。
〖-ZW/正文〗
