〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在作协四届主席团第十次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把最好的精神食粮献给人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李战吉曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺方针政策RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 （人民日报记者李战吉、新华社记者曲志红）为期两天的中国作家协会第四届主席团第十次会议今天在京闭幕。主席团成员和顾问共聚一堂，在亲切和谐的气氛中共商我国社会主义文学事业的繁荣与发展大计。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议并讲话。
    丁关根强调，我国社会主义文学事业是精神文明建设的重要方面，也是党领导的建设有中国特色社会主义事业的重要组成部分，对满足人民日益增长的精神文化需求，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质，具有重要作用。
    丁关根指出，繁荣社会主义文学是时代的呼唤，是人民的需要，是广大作家的共同心愿。中国作协要认真贯彻党的文艺方针政策，始终坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律，提倡多样化，把促进文学的繁荣健康发展作为自己的重要任务。
    丁关根指出，我们的文学，是人民大众的文学，必须紧跟时代步伐，与人民同呼吸、共命运。希望广大文学工作者积极深入生活，热情讴歌亿万群众建设美好新生活的英雄业绩和精神风貌，思想上积极进取，艺术上精益求精，努力创作无愧于伟大时代的优秀作品，把最好的精神食粮贡献给人民。
    会议认为，去年以来，在以江泽民为核心的党中央的关怀、领导下，广大作家和文学工作者共同努力，作家队伍的团结进一步增强，文学创作日趋繁荣，文学理论研究和文学评论工作取得可喜进展，文学战线初步出现了讲团结、出精品、出人才、促繁荣的良好势头。
    会议指出，八届全国人大四次会议通过的国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，向全国人民展现了民族振兴、国家富强的宏伟蓝图，也为繁荣文学提供了前所未有的机遇。会议号召广大作家和文学工作者，积极投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力反映现实生活，热情讴歌时代精神，认真塑造时代形象，精心创作优秀作品，以新的风貌，新的业绩，进一步繁荣和发展有中国特色社会主义文学事业。
    会议审议并原则通过了《中国作家协会关于繁荣社会主义文学的五年规划（讨论稿）》和《中国作家协会1996年工作要点》，并作出今年第四季度召开中国作家协会第五次会员代表大会的决议，提请四届理事会第四次会议审定。
〖-ZW/正文〗
