〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从绝境中走出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江郑恩夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北麻城市人武部原政工科长宋大典，不幸身患绝症。军地双方领导和社会各界给了他特殊关怀，帮助他战胜了病魔。请看他的自述――
    1996年3月22日，161医院住院部透析科。在宋大典的病床前，我们怀着不平静的心情记录下这位身患绝症的人武干部的自述。
    我万万没有想到病魔会悄然降临在我的身上，我也万万没有想到身患绝症的我现在还活着。在我住院的93个日日夜夜，是党和人民关心我，帮助我，才使我从绝境中走了出来。
    去年12月中旬，部领导发现我脸上浮肿，让我去医院检查身体。当时我想把分片包干的乡镇武装部考评工作搞完，把来年军内外各种报刊订到位再说。白天我下乡检查工作，晚上整理材料。19日出早操，跑了几步，肚子疼痛，双腿发软，昏倒在地。部里把我送到麻城市医院检查，才知是慢性肾炎。住院后病情迅速恶化。1月3日，我被立即转到武汉解放军161医院急救。
    1月4日，一张尿毒症、双肾坏死的病危通知单无情地摆在我妻子和60多岁的父亲面前，医生毫不讳言：急救治疗，要治愈这一顽症，起码需要30万元。
    尿毒症、双肾坏死、30万元巨款，如五雷轰顶！妻子只知道哭，老父亲连一句话也说不出来。我每月400元钱的工资，上要赡养老父亲，下要抚养小孩，家里还欠着债。30万元……我绝望了！想到只有一条路――死。
    “救人要紧。”毛正秋部长和胡百齐政委迅速赶到161医院，代表亲属在急救书上签了字。同时召集有关部门协调抢救事宜，并将准备发给人武部干部工资的4000元先作为抢救费抵用。
    我知道自己病情严重。由于医疗费用高昂，患这种病，只有1％的人作透析和肾移植治疗。99％的病人只能在绝望中挣扎。部领导安慰我，部党委迅速发起了“向战友献爱心”活动。毛部长带头献上300元，接着你100元、他200元，刚到人武部工作的退伍战士阮中强也捐了50元，过去曾在人武部工作的干部陶能松也送来了200元。全市各乡镇武装部也开展“献爱心”活动。铁门岗乡武装部长刘应汉，家有80多岁的老父亲，妻子长年抱病吃药，全家仅靠他一人的工资支撑，腊月二十六他赶到161医院看望我，带来了他们全家省吃俭用的100元。浮桥河镇武装部长冒着大雪，送上民兵的400元捐款。那天已经是腊月二十八，他对我说：“这笔钱不送来，这个年我和大家都会过得不安心。”人武部助理员戴幼玉为给我凑医疗费，将家属准备进购服装的8000元也垫了进去。麻城市政协、人事局、书法协会、民政局等单位的同志也纷纷捐款。民政局还保证了我看病期间的车辆使用。腊月二十七，人武部军事科参谋朱安全和司机项春炎顶着大雪到大别山脚下的福田河镇寻找中医秘方，为我送来了6付中药。
    黄冈军分区赵恒金政委和政治部曾凡铭主任先后前往医院看望我。政治部的同志都纷纷前来看望。黄冈地委办公室的张欣家也捐款500元。
    在武汉，湖北省军区徐师樵政委、政治部戴应忠主任十分关心我的病情，指示有关部门作好我的治疗工作。中央电视台信息传播公司华中公司武汉办事处郭群主任也捐献了500元。武昌区商业委员会的干部、职工也为我捐献了1500元。
    在我治病期间，来自四面八方的捐款近2万元，初步解决了我第一阶段控制病情的费用。
    在161医院全力救治下，我的病情趋于稳定。人武部建设面临新的情况，根据我的实际情况，组织上决定把我调整交流到地方。我彻夜难眠。20年来我一直受到部队的教育和培养，入了党，提了干。从个人愿望说，我想待病情控制后再回到人武部工作，报答党组织和战友们对我的关心。但又想到把我调整交流到地方，是从人武部建设出发，作为共产党员，我必须无条件地服从组织决定。
    在人武部调整交流中，我的不幸牵动了黄冈地区党委、政府领导的心。地委召开了办公会，专门研究我的调整交流问题。麻城市委、市政府本着既能保证我安心治病，又能保证病愈后上岗的原则，把我安排到市财政局，任命我为正局级党组副书记，解决了我的后顾之忧。
    161医院医护人员用崇高的医德和精湛的医术关心爱护我。透析科的姚国乾主任专门研究我的治疗方案。每次透析，住院部都给予特级护理，医护人员一直守护在我的身旁。在我住院的3个月里，医院还单独给我定食谱，把可口的饭菜端到我的床前。在治疗费用上，医院还尽量减少我的开支。
    令人欣慰的是，我的病情已有了好转，现在有时能下床活动。我的亲人们都要求为我献肾。当我从收音机里听到《没有共产党就没有新中国》这首歌曲时，我流了泪。我想向党旗宣个誓、敬个礼，重温我入党时的誓词。只要我还能活下去，还能工作，我定会以百倍的努力来报答党和人民。
〖-ZW/正文〗
