〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见埃及教育代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃教育合作RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对巴哈丁及其代表团访华表示欢迎。他说，埃及是一个有着悠久历史的文明古国，埃及人民曾经创造了光辉灿烂的历史和文化，为人类的文明和进步作出了不朽的贡献。他高度赞赏埃及在非洲、阿拉伯和国际事务中所发挥的重要作用。
    江泽民说，中埃两国自1956年建交以来关系一直很好，双方在政治、经济、科技和文化等领域的合作日益密切，两国领导人接触频繁。他说：“我将于今年5月访问贵国，在国际形势发生深刻变化的今天，进一步加强两国的团结与合作更具有重要意义。”
    他还说，随着两国友好关系的不断发展，双方在教育领域的交流与合作也日趋扩大，尤其是巴哈丁担任教育部长以来两国教育合作有了更大的发展。他指出两国在教育领域的合作前景是广阔的，并表示中国愿意通过与埃及的交流与合作，增进友谊、共同发展。
    他还向埃及客人简要介绍了中国教育事业的发展情况。
    巴哈丁说，埃中教育交流与合作是两国友好合作关系的重要组成部分，埃及希望进一步加强与中国在教育以及其他各个领域的友好合作。
    会见中，巴哈丁转达了埃及总统穆巴拉克对江泽民主席的诚挚问候，江泽民也请巴哈丁回国后转达他对穆巴拉克总统的问候。
    国家教委主任朱开轩、埃及驻华大使沙米尔・伯罕等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
