〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招远人眼里的东良村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程子玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武系统支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前在山东省招远市还不起眼的东良村，如今跻身于“山东省经济实力百强村”行列。经验何在？招远人回答：“那里有一个有作为的民兵组织。”
    1989年隆冬，民兵连指导员刘世武带领全连127名民兵向村北头6000亩沿海荒滩发起了致富攻坚战。几度寒暑，民兵们硬是在“风吹石头跑”的荒滩建成了3000亩果园和3000亩苗圃。惊喜的人们看到了集体的力量，民兵们也尝到拧成一股绳的甜头。他们开始了集体闯市场的大会战。一排办起了东良保健食品厂，二排成立了东良海水养殖公司，三排与韩国合资兴办了乙纶合线厂，连部民兵则专门转租和承包其他民兵和村民的责任田。经过民兵们3年艰苦努力，东良经济开始腾飞。保健食品厂的“乳牛”牌系列产品，被首届中国保健食品博览会评为金奖，开始远销20多个国家和地区。乙纶合线厂的产品90％外销，年创外汇稳定在70万美元以上。海水养殖公司已成为全省第二家年创收入过8000万元的养殖公司。由连部6人组成的农业服务队，实现了机耕、机种、机收。到去年底，全村生产总值达到4亿零7百万元，与1989年相比翻了14番，年人均收入突破5000元，公共积累达到1亿2千万元。民兵连还选送30多名优秀基干民兵到国外学习先进的管理技术。
    民兵靠艰苦创业致富，靠集体力量脱贫，在招远城乡产生了很大反响。为表达对东良民兵连127名创业者的敬意，1995年8月1日，当地政府专门筹办了《东良民兵连5年创业成果展览》，参观者络绎不绝。一位韩国投资商看了展览后，竖起大拇指，敬佩地说：“中国民兵了不起！”并找到指导员刘世武，签订了一个100万美元的旅游开发项目。
〖-ZW/正文〗
