〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌万晓龙吴会明刘汝旺薛光伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我吸收外商投资居世界第二
    据亚洲开发银行十一日公布的《亚洲发展展望》报告，中国吸收外国直接投资的规模已从一九八二年至一九八五年的年均三十八亿美元上升到了一九九零年至一九九三年的年均二百七十九亿美元，居世界第二。
    我国近三成人口生活在城镇
    国家统计局最新统计表明，一九九五年，我国百分之二十八点八五的人口生活在城镇。
    公安部部署贯彻实施“两法”
    四月九日至十二日，公安部在北京召开工作会议，就贯彻实施修改后的刑事诉讼法和行政处罚法进行了部署。会议还对加强维护社会治安的工作进行了认真的研究。
    合肥开展市民投诉接待活动
    合肥市自四月五日起，开展“创建文明城市投诉接待活动”，截至四月十日，合肥市共收到市民来访、来信、来电投诉六百多件。据悉，市民反映的问题已落实到有关部门，有的问题迅速得到解决。（章佳斌）
    厦门警备区积极为驻地植树
    四月十日，厦门警备区近两千官兵参加驻地植树造林活动。他们在驻地仙岳山植了万余株马尾松和相思树，使这座前不久被一场山火毁坏的山坡重新披上了绿装，受到驻地群众称赞。（万晓龙、吴会明）
    某分部开展科技扶贫见成效
    济南军区后勤某分部发挥自身技术优势，在沂蒙老区开展科技扶贫活动，向农民普及科学文化知识和农业生产技术，并义务为他们维修农业机械，三年来已帮助一千三百余困难户脱贫致富。（刘汝旺、薛光伦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
