〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄱阳湖畔的绿色革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根张伯林吴国祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武系统自身建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于鄱阳湖畔的进贤县，素有“三山三水三分田，一分道路和庄园”之说。进贤县人民武装部利用得天独厚的资源优势，带领民兵“闹荒山”，取得令人瞩目的成绩。1991年，县人武部组织民兵10万余人，共开出荒山5000余亩，种上了适合红壤土地生长的花生、大豆、西瓜等农作物。当年，各基层人武部都有收益，民兵活动经费也开始半自给。南台、钟陵两乡过去拖欠训练经费数万元，开荒种地后，当年获利7万元，不仅还了欠款，而且当年投入民兵训练经费2万余元。
    初战告捷之后，人武部党委着眼未来，开始以“山”为基调，以“绿”为旋律，导演了一场以劳养武交响曲。
    1992年，在招展的“民兵号”大旗下，开垦出7.7万亩荒山，种上了当年收益的大豆、花生、油菜等农作物；同时利用套种办法，栽上了3至5年结果的桃、李、柑桔、板栗等果树。翌年又开山9万亩，办起了茶园、蚕桑、药材、花卉等种植园，总面积约5.3万亩。第3年又种上了10年后收益的造纸林8.6万亩。现在，绿色劳武企业遍布全县各乡村，总面积约17.8万亩。从去年起，中期收益的果树已开始回报，全年总产值为256万元，基干民兵人均创收291元。用于民兵教育训练达37万元。他们还利用部分结余资金，创办起豆粉、盐水花生、水果罐头、茶叶加工等绿色食品加工企业。
    “绿色企业”的蓬勃发展，给以劳养武注入了活力。长山晏乡人武部创办的医疗器械厂，原是几十人的小厂，这几年得益于“绿色企业”提供的资金，规模不断扩大，发展成几百人的大厂，年产值由几十万元增加到现在的一千多万元。泉岭乡人武部依托“绿色企业”创办的民兵沙石公司，把牌子打到了浦东开发区。
〖-ZW/正文〗
