〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省人武系统在民兵中坚持开展反腐蚀教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑拒腐防变精神防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华张万钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育拒腐防变民兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜兴华、张万钧报道：面对毒品、走私犯罪活动和腐朽文化的侵蚀，云南省人武系统在民兵中坚持不懈地开展反腐蚀教育，在边境地区民兵中构筑起拒腐防变的精神防线。成都军区推广了他们的经验。
    云南是祖国大西南的重要门户，在长达4000多公里的国境线上，有国家级开放口岸9个，省级开放口岸8个，边境通道90多条。进入九十年代，境内外敌对分子和犯罪分子利用我边境水陆空立体开放格局，进行毒品、走私犯罪活动和腐朽思想文化的渗透。
    面对这一新情况，云南省军区在边防民兵、预备役人员中坚持不懈地抓了以坚定社会主义信念和树立革命人生观为主要内容的反腐蚀教育。省军区为此编写了《边陲雄风》、《国门英杰》、《罪与罚》、《改革开放条件下边防民兵的新形象》等系列教材，摄制了《山茅草》、《警醒》、《从战士到毒贩》等电视片下发到基层民兵组织。同时与地方各级宣传部门密切配合，把民兵反腐蚀教育纳入地方精神文明建设的总体规划。各地人武部把全国人大和云南省颁布的《禁毒条例》、《反走私条例》印发到每个民兵手中，并在边境地区组织了3200多个民兵禁毒和反走私宣传小组。为了有效地抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，省军区和各军分区、边防人武部都拨出专款，充实和完善了基层民兵组织的文化活动设施。5年来，边境地区组建的2600多个民兵缉毒缉私小分队，配合公安部门破获毒品和走私案件3200多起，缴获海洛因2000余万克，鸦片1.2万多两，彩电、摩托车等走私物品万余件，武器弹药9000多件，收缴赃款近千万元。先后有6800多名民兵立功受奖，其中7人被省人民政府和省军区授予荣誉称号。健康有益的文化活动，净化了社会环境，并使10余万民兵摘掉了文盲帽子。
〖-ZW/正文〗
