〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队干好干差转业安置不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对华东五省一市军转安置工作状况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪安卢顾伯冲陈忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业安置工作/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着国家人事制度改革的不断深化，部队干部对地方军转安置工作形势愈加关注。多数同志对此认识比较正确，但也有一部分同志认为在部队“干好干差转业安置一个样”。这种认识，一定程度上成为了部分干部安心部队工作的思想障碍。
    那么，干好干差转业安置是一个样还是不一样呢？带着这个问题，我们先后走访了上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建等省市的军转安置部门和部分用人单位，对当前军转干部的安置状况作了实地调查分析。得出的结论是，在部队干得好不好，不仅在转业安置有明显的区别，而且在安置后的成长发展上有着较大的差距。部队干部应该正确认识地方安置工作形势，着眼长远，立足在部队干好本职，锻炼成才，迎接改革开放的考验。
    干好干差在转业安置上的区别在哪里？
    安置政策突出了激励先进的导向作用。从建国初期到现在，安置政策的每一次调整和完善，始终突出了对功臣模范的倾斜照顾。而对受到党纪、政纪处分或犯有政治性错误的，即使任职时间、军龄、年龄符合规定的条件，也不能享受种种优惠政策。各省、市、区还根据当地实际，在对功臣模范的安置上制定了一些配套性优惠政策。
    安置过程中坚持对功臣模范做到优先照顾。每年军转安置工作开始后，省军区（警备区、卫戍区）转业干部工作办公室从接收转业干部的档案材料起，就将需要照顾安排的功臣模范，专门登记造册，提出照顾安排的建议性分配方案。地方安置部门从需求测算、计划拟制，到定职定位、督促落实，都对功臣模范的安排作优先考虑。特别在单位分配、职务安排上，尽量满足其择业愿望。
    安置结果充分体现了与在部队表现挂钩的原则。从华东五省一市1993年至1995年军转安置的结果分析看，在部队“干得好的”不仅地方比较欢迎，而且安排得比较理想。3年中，这五省一市共接收了照顾安排对象5412名，其中师职132名，职务符合相应安排条件的团职干部1505名，受三等功以上奖励的4367名，长期在艰苦地区服役或从事特殊专业的345名。其中在安置去向上，受到照顾安排的2789名，占52％；从中等城市调到省会大城市安排的733名，占26％；从县城调到中等城市安排的604名，占22％；从乡镇调到县城安排的1452名，占52％。在职务安排上，师职转业干部平职、低一职安排的有177名，占81％，并全部安排领导职务。符合相应安排条件的团职干部中，平职、低一职安排的为1410名，占72％，比其他团职干部高78％。有56名受处分的转业干部被首选单位退档，占这类干部的52％。
    转业后的发展状况与在部队表现好差基本上成正比。调查得出这样一个清晰的印象：得到提拔使用或成为了本部门、本行业骨干的，基本上是在部队表现优秀的。上海市、浙江省、安徽省的5个各种不同行业的用人单位，1993年至1995年转业干部被晋升职务的208人，在部队时是功臣模范的就有165名，占80％。据上海市公安局、宝山钢铁厂和浙江省保险公司介绍，有相当一部分德才表现优秀、实绩突出的转业干部被列入了重点培养的后备干部行列，其中绝大多数同志在部队服役时就是功臣模范。
    对所谓“干好干差转业安置一个样”思想产生原因的探析
    现实中存在着“好差倒挂”现象。我们所调查的两个师、旅，都反映了一些在部队表现较差，甚至受过处分的干部，转业回去后反而比功臣模范安排得很好的现象，比例约占9.36％。这既有社会的原因，也有个人的原因，但毕竟是支流，不能代表整个安置形势的现状。随着社会主义市场经济体制的确立和发展，包括军转安置工作在内的人事制度改革逐渐深入，这种现象势必会减少。
    衡量军转安置工作的标准出现错位。有些干部只用职务一把“尺子”来比照整个安置工作的水平，较少着眼安置去向、单位分配、工资待遇、家属随迁等总体状况。有的将接收转业干部数量差别较大的地区间的安置状况进行比较，取用各地职务安排、经济待遇、住房面积等“强项”盲目对照，取长比短，结果越比越泄气、越比越感到吃亏；有的习惯用建国初期以及六七十年代的情况衡量今天的安置状况，缺少对不同“时代背景”的分析，轻易作出“干好干差转业安置一个样”的定论。衡量地方军转安置工作的现状，判别转业干部的安置是否与其在部队的表现相挂钩，应该着眼于不断变革着的社会客观环境，在多种比较中把握军转安置工作形势的主流和整体水平。
    认识军转安置工作的视野受到局限。部分干部特别是基层干部，由于部队驻地偏僻，长期囿于一地工作，与社会接触较少，对地方军转安置工作认识的视野较窄，难免会产生一定的片面性。有的把本部队的转业干部安置情况和休假时获取的家乡安置信息，视为地方整个安置全貌，以点推面，以偏概全。几十年来军转安置的实践表明，党和人民对军转安置工作的高度重视，地方各级党委、政府为完成这一政治任务而克服困难、不懈努力，使包括功臣模范在内的绝大多数转业干部得到妥善安置并投身到地方各条战线，是我国军转安置工作的基本状况。衡量地方军转安置工作的形势，不能离开这一基本特征，否则就有可能出现偏差，甚至得出与客观事实相悖的结论。
    增强信心，提高素质，积极迎接改革的考验
    在国家加快经济体制转换的新形势下，军转安置也面临着改革。但是军转安置工作的指导思想、基本原则以及包括“与在部队的表现相挂钩”在内的主要政策不会变。把转业干部尤其是那些功臣模范安置好，是军转安置工作具有中国特色的显著表现。随着地方人事制度改革的不断深入，军转安置工作还将与国家公务员制度逐步接轨。今后转业干部到地方党政机关的团以上干部采取考核分配的办法，营以下干部则要通过考试，才能取得公务员资格。而对在部队立功受奖的功臣模范，长期在艰苦地区服役的转业干部给予相应的加分，增强参与竞争的能力。有些地区为了把功臣模范安置好，还采取了“功绩制”的安置办法。对转业干部的“贡献大小”、“服役年限”、“职务高低”、“服役条件的艰苦程度”和“受惩情况”进行量化计分，根据分值高低结合本人志愿和要求进行安置。这样，对转业干部的德才素质有了比较客观的衡量标准，能够相对准确地区分功过、是非和优劣，并且能够确定程度，拉开档次。
    面对日益深化的改革形势，广大部队干部首先要提高思想认识水平，坚决摒弃“挑了单位比职务，有了职务看待遇”的以自我得失论形势的思想方法，学会用正确的标准、辩证的方法看现实。其次，要努力提高自身的全面素质。学习新知识，掌握新本领，是摆在部队干部面前的一项十分重要而紧迫的任务。再次，部队要做好举贤荐能的工作。转业干部在部队干得好差，部队各级组织是十分了解的。把功臣模范举荐好，为地方提供可靠的第一手资料，使他们能在安置中做到好差有别。省军区系统要把安置好功臣模范作为移交安置工作的一个重要职责，尽可能地减少他们在转业安置上的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
