〖ZQ/总期〗13973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发；致富；强边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆民兵垦荒新模式述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵垦荒综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西部边疆――新疆维吾尔自治区，90年代以来出现了以青年民兵为主体的大规模垦荒热。新疆人民武装委员会提供的资料显示：1990年至1995年，该区有组织的民兵规模垦荒就达80多万亩。塔里木河、叶儿羌河、孔雀河、开都河、伊犁河流域相继出现了一片片新的绿洲，这些地区长期处于贫困状态的5万余名维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、蒙古等少数民族群众走上了致富之路。绿洲辐射到的地区出现了经济繁荣，边防稳定，人民安居乐业的可喜局面。处于改革开放最前沿的新疆又以其特有的优势，向世人展示出新的活力……
    新疆垦荒历史悠久，从西汉贰师将军李广利率部在轮台垦荒开始，垦荒就成为历届中央政府开发边疆、巩固边疆、繁荣边疆的基本政策。历史上称之为“屯田”、“军屯”或者“军垦”的这种垦荒模式，其主体为镇守边关的将士，而且大都摆脱不了“垦荒――兴盛――衰败”这样的循环。其根本原因就在于，垦荒的参与者们始终缺乏一个赖以长期生存和发展的社会条件与环境，垦荒者的最终结局随着其年龄的老化而不可避免地步入凄惨的窘境。新中国成立以后，由进驻新疆的人民解放军广大官兵发起的屯垦戍边运动，将历史上被动的“垦荒”发展为主动的适应大自然、改造大自然的规模开发。为了不蹈历史覆辙，党中央作出了建立新疆生产建设兵团的决策，并采取诸如动员内地数万妇女加入屯垦戍边大军、吸收大批知识分子、不断调整补充转业退伍军人参与兵团建设等措施，为新疆的屯垦戍边事业创造了良好的生存和发展条件。40多年来，兵团人通过艰苦创业，开垦出1400多万亩可耕田地，建立了一批对新疆经济和社会发展具有重要支柱作用的企业、学校、医院和城镇。历史已经记下了兵团人屯垦戍边的伟业。
    90年代新疆各地兴起的垦荒生产热，是50年代边疆地区屯垦戍边的继续，是新的历史时期新疆各族人民为建设边疆、繁荣边疆、巩固边疆的一种新举措。从垦荒生产规模较大的塔里木河、叶儿羌河、开都河、孔雀河等地区情况看，新时期垦荒生产具有以下几个方面的特点：
    一、民兵成为垦荒生产的主体。80％以上的垦荒生产单位都是以民兵组织建制构成的。垦荒生产中崛起的村镇，其主要负责人都是民兵组织的领导人。如塔里木河流域20多个垦荒村镇，镇长、村长分别都是民兵组织的营、连长，连一些村镇的子女学校的校长也都是民兵营连长兼任。在这些新出现的村镇，形成了以民兵为主体，行政、生产、军事组织“多位一体”的新格局。
    二、垦荒生产纳入当地经济发展整体规划和目标，成为“开发――致富――强边”的新模式，并出现了良性循环的好势头。跋涉于天山南北一些垦荒生产的热点地区，笔者感受最深的是，这些由民兵组织发起的垦荒生产，从一开始就纳入了当地政府的总体经济发展之中，成为社会各方面关注的脱贫致富的一项主要工程。这就使得这种新的垦荒模式能够相对的集中物力、财力，能够在相对较短的时间内达到“规模垦荒，集体脱贫，普遍受益”的社会效果。短短几年，塔里木河下游的一些垦荒区，花园式房舍在新的绿洲绵延而起，远远望去，俨如一座座新的长城。步入村镇，眼前看到的是宽敞的马路，窗明几净的学校、医院，琳琅满目的商店和丰富多采的文化娱乐场所。这同五六十年代那种“地窝子”、“破草篷”，“天作被子地当床”的生活环境有很大不同。不少垦荒单位，两三年内就具备了生产、生活的良好环境。一般的垦荒者年收入都在7000元到8000元左右，最多的年收入达到3万多元。垦荒生产的主要产品大都被定向收购。新疆维吾尔自治区政府主席阿不来提・阿不都热西提谈到近几年新疆民兵垦荒生产所取得的成绩时，兴奋地说：“如果目前这种垦荒热持续下去，可垦荒地达1亿多亩的新疆有希望在本世纪末消灭贫困，一个繁荣、强盛、稳定、文明、发展的新疆将成为迈向21世纪的中国的巨大推动力。”
    三、垦荒生产的社会化脉络清晰。笔者到过的一些单位，绝大部分在3年之内就已经成为国家商品粮、商品棉的开发基地。按照国家提出的目标，本世纪末，新疆棉花产量将占到全国总产量的一半以上，一批现代化的商品粮基地也将随之崛起。有计划地垦荒，大规模地拓展棉田、粮田，是实现这一战略的主要途径。谈及这一整体发展战略，自治区有关厅局的领导认为，民兵组织业已建成的垦荒基地，无疑是完成这一战略的重要依托。民兵组织规模垦荒的实践和经验，也将为今后新疆的飞跃发展起到推动和促进作用。
    新疆的“垦荒热”仍在升温。民兵在改革开放大潮下创造的这一“开发――致富――强边”模式，愈来愈显示出强大的生命力。历史将再次记下新疆民兵为繁荣边疆、巩固边疆所做出的贡献。
〖-ZW/正文〗
