〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏委员长在浙江调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法工作必须坚持群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立法工作RW：李鹏/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月18日电（记者王言彬、慎海雄）中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在浙江进行立法调研时强调说，做好人大立法工作，必须坚持群众路线，加强调查研究，使制定的法律符合改革与发展的方向，并切实可行。
    李鹏指出，立法是全国人大及其常委会的重要任务。改革开放以来，我国已经初步建立起了以宪法为核心和基础的、有中国特色社会主义法律体系的框架。党的十五大对立法工作提出更高的目标，要求到2010年形成有中国特色社会主义法律体系。为了实现这一目标，在九届全国人大任期内，要初步形成有中国特色社会主义的法律体系。因此，我们面临的立法任务是繁重而艰巨的。
    李鹏说，要做好立法工作，必须坚持群众路线，深入调查研究，实行立法工作者、实际工作者和理论工作者相结合。立法征求意见的过程，从另一方面讲也是普法的过程。他指出，建设有中国特色社会主义是一项崭新的事业，需要不断探索和总结。因此，法律还要根据情况的变化和实践经验的积累，通过法定程序适时进行修改。
    李鹏在杭州主持召开高等院校座谈会，征求对高等教育法草案的意见。在认真听取了大家的发言后，李鹏说，在国家的宏观调控下，要给予高校更多的办学自主权，要重视发展高等职业教育，鼓励社会力量办学。李鹏指出，21世纪的竞争是综合国力的竞争，科学技术特别是高技术的发展对增强综合国力影响重大，而科技进步很大程度上取决于人才的培养。高教法是教育法律的重要组成部分，它的制定和实施将使高等教育有法可依，对实施科教兴国战略和可持续发展战略有重要意义。我们要制定一部高质量的高教法，以保证高等教育事业的健康发展。
    在浙江期间，李鹏委员长专门就修改土地管理法进行了调查研究。他说，我国耕地资源紧缺，如何依法加强对耕地的管理和保护，合理开发利用土地资源，在今后一个相当长的时期内都是一项非常重要的工作。
    李鹏说，土地管理法从1987年实施以来，对于加强土地管理，保护和开发土地资源，发挥了积极的作用。但是随着经济和社会的发展，土地管理方面也出现了一些新的问题，需要对现行土地管理法加以修改和完善。
    李鹏指出，今年各项改革特别是国有企业、政府机构和金融改革力度比较大，要妥善处理好改革、发展和稳定之间的关系。李鹏强调指出，做好下岗职工的再就业和生活保障工作，是深化改革、保持社会稳定的一项突出的任务。
〖-ZW/正文〗
