〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影个体户街头使诈指导员维护战士权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/何华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王金元本报特约通讯员何华
    兰州军区某部榴炮一连指导员李玉怀，日前运用法律武器依法维护了一名战士的消费权益，此事在某部被传为佳话。
    一个星期天的上午，榴炮一连战士徐连权去银川市办事，看见市南门广场的景色秀美，便驻足观赏。
    “解放军同志，广场景色这么好，照张像留个纪念吧。”一名个体摄影摊主热情邀请，徐连权一连照了4张。照完一问价格，摄影摊主竟要36元钱。小徐问：“咋这么贵呢？”“我们这是艺术照，不同于普通照片，既要艺术加工，还要放大，自然价格要贵些。”摊主满脸堆笑地解释着。明知自己被人“宰”了，徐连权还是忍下了这口气。
    一个星期后，徐连权去取照片，摄影摊主解释说：“前天扩印设备坏了，照片还没洗出来，过几天再来拿吧。”此后，徐连权前后三次去取照片，摄影摊主都以种种借口拖延，不给照片。
    徐连权再次去拿照片时，碰见几个人正和另一个摄影摊主吵架，旁边有人叹息说：“现在有些照相个体户真缺德，照相机里不装胶卷，专门欺骗那些过往的游客。”听到这话，徐连权恍然大悟。
    徐连权在外照相被人骗了的消息传开后，连队一些战士为此忿忿不平。指导员李玉怀得知后说：“36元钱虽不算多，但侵害了战士的消费利益，绝不能让不法经营者胡作非为。”连队干部一合计，决定由指导员与个体户交涉，依法为徐连权讨个说法。
    李指导员找到那位个体户，用自己掌握的法律知识耐心教育，指出他的行为的欺诈性质，要求给战士补拍照片，并退还多收的钱。个体户不以为然，李指导员又找到工商管理部门反映情况，工商管理部门依法吊销了个体摄影户的执照，并责令其退还了徐连权的36元钱。
〖-ZW/正文〗
