〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科技用科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区石家庄军事法院审判员刘正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯培礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年5月，刘正步入了石家庄军事法院的门槛。刚进院门，院长给予他的第一项任务就是和其他同志一起搞好法院工作应用软件的深度开发。这一任务对于刚到法院的刘正来说，心里确实没有多少底数。虽然他在大学里学过计算机知识，可那只是“皮毛”，凭这点“皮毛”，他怎么也建立不起军法工作自动化的完整概念。但他深知，困难与机遇并存，只有付出艰辛，孜孜以求才能有所收获。于是，刘正知难而进，毅然踏上了开发有军法工作特色的办公自动化系统之路。
    要建设办公自动化系统，软件的设计开发是第一道难题，它要求开发者不仅要有计算机知识，还要熟悉军法工作的基本知识和相关的法律知识。刘正这位受过高等教育，具有双本科学历的法官，深深懂得掌握计算机知识和军法业务知识对完成任务的重要。他加班学习审判知识，熟悉诉讼程序，边学习边设计，按照程序设计要求，对工作一项一项地进行分解，撰写了长达369页的需求分析材料，拟制了几种设计方案。
    数据统计和法律文书制作是军事法院一项大量的、经常性的工作。为了实现数据资源共享、一次录入多处使用、文书自动生成，在没有可供借鉴设计方案的情况下，刘正自费购买自动化书籍资料，找母校老师求教，和其他同志一道先后攻克300余个设计技术难题，仅用3个月时间就完成了集图、文、声、像等多功能于一体的系统流程图制作和系统需求分析，为制作软件提供了依据。
    办公自动化系统科技含量高，不能没有自己的维护技术人才。在把设计方案交技术单位制作时，院领导提出了实际参与制作，培养自己的技术专家的设想。刘正自然成了最佳人选。
    刘正深知所担负责任的分量。他每天都是早出晚归，第一个到岗，最后一个离开工作室，还经常把资料带回家里，利用晚上时间把第二天的制作内容研究一遍，找出最适合的制作方法和途径，避免制作过程中走弯路。
    软件初步制成后，刘正主动承担了软件的修改工作，在征求各方面意见的基础上，对软件修改130余处，直到制作科学为止。通过参与软件制作的实践，刘正不仅熟悉了软件的制作过程，而且掌握了制作技能，为法院办公自动化应用奠定了坚实基础。他的敬业精神和一丝不苟的工作态度，使技术开发中心的领导和工作人员深受感动，中心专门派人到法院建议对刘正给予表扬。
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。在全军法院办公自动化工作座谈会上，最高人民法院技术局和总政办公厅自动化办公室的领导充分肯定了软件的科学价值。刘正和其他审判员的精彩演示，也赢得了与会代表的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
