〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途押运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田甲申/田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田甲申田景新
    绵延千里的长白山，奔腾汹涌的松花江，被一声汽笛唤醒，一列满载货物的列车驶出吉林车站，风驰电掣般向终点站成都进发。
    在这巨龙般的货运列车中段，有节闷罐车厢，里面坐着武警吉林总队三支队的战士邢雪峰和周庆君。俩人执行押运任务。在车厢的一个角落里，货物包装箱整整齐齐地排列着，上面垫了一层纸壳，这是俩人的床。列车上听不到警营的号声，通气窗射进的光线就是起居的信号，当第一缕晨光透过通气窗就起床，当最后一抹霞光从通气窗消失就睡觉。俩人白天尽情观赏江山秀色，夜晚伴着车轮的节奏睡眠，饿了啃几口面包，渴了喝几口凉开水，倒也觉得有趣。谁知，第三天，小周的胃病复发，大口大口往外吐酸水，后来又腹泻，本来棒棒的小伙子，不到一天的功夫，脸色就变得蜡黄，连说话的力气也没有了。这下可让小邢慌了神。他劝小周中途下车到医院治病，可小周说什么也不同意，“押运任务还没完成，还有那么远的路，剩你一个人怎么办？我死也要死在车厢里。”小周几乎是哀求着说。不知是着急还是感动，小邢流出了眼泪。他从挎包里掏出备用药递给小周，又伸手去拿水壶，一摇晃才想起来水早就喝光了。
    哐啷、哐啷……列车不知疲倦地向前奔驰着，接连驶过几个车站都没有停。小周望着小邢为难的样子，把药片放进嘴里，紧皱眉头使劲往肚子里咽。药片又苦又涩，好似一个苍蝇爬进喉咙，“哇”的一声，小周又吐了。
    列车到了一个小站，终于停下了。小邢急忙提起两只军用水壶下车找水。水的问题解决了，又发生了食品“危机”。7天过去了，俩人把最后一块蛋糕一人一半塞进嘴里，反复地嚼着、品味着，舍不得咽下。这期间，火车停下两次，一次是在一个小站加水，小周跑下去转了一圈，小站上空空如也，连个人影也找不到。第二次是深夜在一个偏僻的货站换车头。车站里目所能及的只是那些不同颜色的信号灯，他们又失望了。
    俩人咽着口水等着，盼着，盼着能饱餐一顿。在一个晨曦初露的清晨，火车驶进一个大站。俩人明确分工：小周在车上警戒 望，小邢负责购买食品。小邢急匆匆跑到铁路食堂，买了四个馒头，一盘葱爆肉，一盘土豆丝。他把菜和馒头一古脑倒进塑料袋，兴致勃勃地往车厢里跑去。塑料袋的菜饭发出诱人的香味。多香啊！小邢使劲地咽了一口被菜香刺激出来的口水。14天了，和菜断了缘分，今天可要美美地饱餐一顿！他正想得得意，哗啦，塑料袋底部开了口，香喷喷的两盘热菜全都撒在了站台上。小邢抬头一看，车站发出了开车的绿色信号，返回去再买，来不及了，小邢神情沮丧地返回了车厢，手里紧紧抓住剩下的四个大馒头。小周见小邢买回了四个馒头，喜上眉梢，恨不得一口吞下一个，实在是饿透了！
〖-ZW/正文〗
