〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★朝鲜与韩国会谈无果而终
    ●朝鲜和韩国近4年来的首次政府直接对话――北南方副部长级会谈18日在北京落下帷幕。由于双方各执己见、互不相让，致使8天的“坦诚而艰苦”的会谈无果而终。双方代表乘兴而来，扫兴而归。由政务院参事全今哲率领的朝鲜5人代表团和由统一部次官丁世铉率领的韩国5人代表团，从4月11日开始，就韩国向朝鲜提供化肥援助及离散家庭团聚问题举行了4轮全体会谈和若干次小范围工作会议。至17日深夜，朝方正式知会韩方，由于分歧难以弥合，朝方退出谈判。
    ★日俄首脑举行非正式会谈
    ●日本首相桥本龙太郎18日在日本静冈县伊东市川奈与来访的俄罗斯总统叶利钦举行了首轮非正式会谈。双方就在北方领土上开展经济合作等问题交换了意见。在会谈中，叶利钦谈到日俄在北方领土上进行经济合作的具体构想时说，希望双方能够在这一地区共同开展大规模的基础设施以及水产品加工设施的建设，以加强两国在经济、政治领域的合作。
    桥本表示，日俄经济合作问题取决于双方关于缔结和平条约的谈判进展情况。他重申了日本政府以解决领土问题为前提开展经济合作的立场。
    ★阿富汗交战双方同意停火
    ●美国总统特使、美国驻联合国大使比尔・理查森17日晚宣布，阿富汗“塔利班”武装和反“塔利班”联盟均已表示同意停火，并同意举行会谈。
    理查森在记者招待会上说，他已促成阿富汗交战双方同意停火，并定于4月27日在联合国和伊斯兰会议组织的主持下，就停止交战等问题在伊斯兰堡举行第一轮会谈。
    4月17日，美国“哥伦比亚”号航天飞机从卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心发射升空。“哥伦比亚”号此次搭乘7名宇航员，他们将在16天的航程中对人体神经系统进行研究。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
