〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情是纽带爱是桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀班长任林科带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：任林科/优秀班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队八支队班长任林科是受全军表彰的优秀班长。他当班长3年多来，班里共出了5位干部，6名党员，5人立功，他所带的班两次荣立集体三等功。
    了解任林科的人都说这是一个会带兵的好班长。
    任林科不仅对战士的兴趣爱好、脾气秉性、能力志向、家庭情况等了如指掌。战士的来信，他看字迹、地址，就能指出是谁来的；战士的喜怒哀乐，他能讲出为啥，就连战士藏在心中的“秘密”，他也能掌握个八九不离十。前不久，老兵秦德禄收到一封甘肃平凉发来的快件信，任林科看到信封便悄悄问小秦：“是不是生父写来的？”惊得小秦目瞪口呆。原因，小秦在幼小时便过继给了远房舅舅。入伍后，生父母才与他取得联系，这件事他只给好友高永搏提起过。新战士海显清迷上了“空中交友”，自以为神不知鬼不觉，但仍未能逃过任林科的眼睛。任林科不仅把小海如何打着治病的幌子给笔友写信的前后经过说得一清二楚，就连小海收到笔友信件的封数也说得分毫不差。在任林科的教育引导下，全班战士明白了交笔友是违反条令规定的，心悦诚服地停止了交“空中之友”。
    任林科懂得知兵对带兵的重要，但他更懂得真心才能赢得战士心。战士邱爱国爷爷奶奶年迈多病，父亲又是个残疾人，弟妹年幼，家里的重担全靠母亲一人挑。可小邱入伍不久，一场车祸又无情地夺去了小邱母亲的双腿。这无疑使本来就贫困的家庭雪上加霜。弟妹因无人照顾只得辍学。消息传来后小邱没了主意，曾想回去支撑家里的门面，照顾父母和弟妹。任林科看在眼里，急在心上，他及时向连队汇报了小邱家里的实际困难。事后，邱爱国读了《人民军队》报刊登的《任林科当兵为国家，咱要帮他这个家》的消息后，才知道这段日子班长是强忍着家遭火灾，亲人严重烧伤的痛苦，为他做这做那的，还把原准备为父母看病的150元寄到了自己家里。面对班长真诚而又无私的爱心，这位掉皮掉肉不掉泪的山东大汉禁不住淌下热泪。
    任林科在生活中对战士关怀备至，然而，训练场上他却严格要求，一丝不苟。他时常告诫自己：把战士锤炼成思想好、武艺精、作风硬的优秀士兵，才是对战士最大的关心和爱护。夏天，塔克拉玛干大沙漠像个火炉，胶鞋被烤得直冒胶皮味，但任林科从不因此降低训练标准，一个月的强化训练下来，战士们虽然掉了几斤肉，磨破几双胶鞋，但却磨炼了意志，提高了擒敌本领。任林科对战士要求严，但始终坚持科学练兵，把知兵爱兵贯穿于练兵全过程。他针对战士不同的身体素质，制定不同的训练目标。在组织训练过程中，他从不随意加大训练强度，并总结出了五公里越野“呼吸调整法”、“脉搏测试法”等行之有效的科学练兵方法。在擒敌技术训练中，新战士没有当假设敌的经验，任林科便与其他老战士一起为新战士一遍又一遍的当假设敌，让新战士们领会其中的要领，自己身上摔得青一块紫一块，全班却没有一名战士摔伤。3年多来，他们班里共有16人在上级的考核比武中夺得名次，其中4人还打破了支队5公里越野、400米障碍和射击纪录。
〖-ZW/正文〗
