〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婉拒姑娘“红绣球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婉拒姑娘“红绣球”
    新年这天，解放军电子工程学院战士刘宜兵，意外地收到了一封发自某师范学院的求爱信，信是驻地蜀山镇陈大伯那上大学的女儿小陈写来的。
    这事还得从头说起。一天上午，刘宜兵完成任务后返回学院，途中，见一伙人手持铁锹、撬杆和棍棒正准备械斗。他急忙跑过去，一问才知，3个多月前，陈大伯卖完菜回家路过一座楼时，五楼阳台上一盆花被风吹落，正好砸在他头上。陈大伯为此住院3个多月仍未痊愈。此后，陈家多次找户主谢某要求赔偿，可谢某却辩称，花盆是大风吹落的，自己无过错，因而拒绝承担民事责任。双方为赔偿的事各不相让。刘宜兵心平气和地对众人说：“虽然花盆是被大风吹落的，表面上看与物主无关，但物主把花盆放置高处，下面是人行道，物主应该预见到它在风吹雨淋等外力作用下坠落伤人的可能性。按我国民法通则有关规定，户主应负有赔偿责任。”在事实和法律面前，谢家终于自愿与陈家达成协议，一次性赔偿了陈家医疗费、护理费、补助费等。陈大伯远在外地求学的女儿从小就敬慕军人，得知此事后，从内心产生了对刘宜兵的感激和仰慕之情，于是写来了这封求爱信。
    面对姑娘抛来的“红绣球”，刘宜兵想，总部有明确规定，义务兵不准与驻地女青年谈恋爱，我不能违反军纪。第二天，刘宜兵给姑娘写信，婉言谢绝了她的求爱。
〖-ZW/正文〗
