〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法带来好村风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东榆林村的村民们，现在开始法制广播……”
    回家第二天清晨，熟睡中的我，被村里的高音喇叭吵醒了。拿起手表一看，才5点半，但家人都已起床。
    村里出了什么大事？我叫住正要出门的哥哥问。
    “没有什么事，你安心睡吧。这是村里的法律知识广播。”
    俺家在山西朔州市东榆林村，过去不仅是远近闻名的贫困村，更是打架、偷窃、赌博成风的“三乱”村，区乡干部一提起来就头痛。可如今，东榆林村变成了远近闻名的“小康文明村”了。
    晚上，哥哥同我谈起东榆林村的变化，感慨地说：“东榆林村千变万变，归根到底是村民们懂得了学法用法。”过去的村干部也想把东榆林村搞好，带领大家种树种果，可种的不如砍的快；村里集体办了一个养兔场，可兔子的繁殖速度，赶不上偷盗的速度。13年前，乡党委组织村支书学习法律，党支部书记杨维洲看到《刑法》中的不少条文都适用于处理村里的许多事情。回村后，他首先组织村干部学习，接着又组织全体村民学习，至今已坚持了13年。哥哥一边抱出20多个学习法律的笔记本给我看，一边说：“现在村里再有行为不轨的事发生，我也能说出违反了那部法律的第几条第几款，应该怎样处理。”
    村民们学法守法，村风也变好了。村风好，经济兴。近10多年中，村里出现了种树林果茂盛、养畜牛羊成群、种地五谷丰登的喜人局面。13年前，全村粮食总产量才9万公斤，人均收入300元。去年，全村粮食总产量已达123万公斤，人均收入增加到了2400元，村里集体积累和居民存款余额分别超过了100万元。
    （作者系山西省朔州军分区宣保科科长）
〖-ZW/正文〗
