〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团狠抓基层干部教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善激励机制强化创优意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为强化对基层干部队伍的教育和管理，这个团首先向广大干部灌输“警卫任务重于生命”，“无功便是过，平淡就是错”的思想，引导基层干部始终盯着问题做工作，不断克服部队建设中的薄弱环节。同时建立干部目标管理责任制，把各项工作的数量和质量标准落实到每个干部头上，激发大家的责任感和进取精神。他们坚持奖勤罚懒，每季度对全团干部进行一次综合考评，按照德、才、勤、绩四项标准，评出优秀、称职、基本称职、不称职四个档次，对爱岗敬业、贡献突出的优秀干部给予奖励，优先提拔使用。近几年，该团先后宣扬了21名优秀干部标兵，提升使用的16名营连职干部中，有10名是师团树立的先进典型；同时对3名工作消极懒惰的干部进行了严肃处理。副连长韩金飞和排长杨照明同在一个连队任职，韩金飞以身作则，以连为家，工作成效显著，任副连长不到一年就被破格提升为连长。而杨照明原先对自身要求不严，工作标准不高，群众威信比较低，结果任职四年没动窝，后来他振作精神，工作表现突出，荣立三等功，并被提升副指导员。他深有感触地说：“看来只有埋头苦干，做出成绩才能进步。”
    该团通过狠抓教育管理工作，使基层干部更加爱岗敬业，奋发向上，形成后进赶先进、先进更先进的生动局面。两年来，全团官兵在出色完成警卫任务的同时，为驻地群众做好事上万件，收到表扬、感谢信380封，锦旗、镜匾36面（块）。
〖-ZW/正文〗
