〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席接见驻渝部队干部时要求全军和武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要积极拥护和支持改革模范执行党的路线方针政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月17日电记者王文杰、徐文良报道：“要积极拥护和支持改革，模范执行党的路线方针政策。”这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，日前在接见驻渝部队师以上干部和武警团以上干部时对全军和武警部队官兵提出的要求。
    正值重庆直辖市成立一周年之际，江泽民总书记来到山城考察。4月13日至4月17日，他深入大中型国有企业考察工作，看望了老劳模和下岗职工，考察了农业产业化基地，走访了养殖、种植专业户，还风尘仆仆赶到三峡移民新村，听取农村基层党支部的汇报，慰问了那里的贫困户。江主席亲切接见了驻渝部队师以上干部和武警团以上干部，并发表了讲话。江主席还接见了被誉为“乌蒙铁军”的某炮兵团团长、政委，看望了某红军团六连官兵。他深入班排与战士亲切交谈，到连队阅览室了解战士读书学习情况，嘱托干部要关心爱护战士，发扬我军优良传统，搞好官兵团结。
    江主席在接见驻渝部队师以上干部和武警团以上干部时，首先代表党中央、中央军委向驻渝解放军和武警官兵致以亲切问候。江主席说，重庆是一座古老而又年轻的城市。革命战争年代和社会主义建设时期，毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家都曾经在这里战斗和工作过。许多革命先烈在“渣滓洞”、“白公馆”同敌人进行可歌可泣的斗争。“红岩精神”教育和激励了几代人。这些年来，在成都军区党委的领导下，在当地各级党委、政府关怀和支持下，驻渝各部队积极进取，努力工作，取得很大成绩。希望驻渝部队发扬成绩，再接再厉，把工作做得更好。
    江主席说，党的十五大对高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，作出了战略部署。现在，我国的改革开放和现代化建设正处在关键时期。国有企业改革、金融体制改革、政府机构改革正在顺利展开。军队也正在加强质量建设，坚持科技强军，走有中国特色的精兵之路。编制体制调整精简将迈出新的步伐，裁军50万的任务将按期完成。中国人民解放军总装备部已于4月5日成立，这是我军领导体制的一项重大改革。改革极大地推动国家和军队现代化建设的发展。当然，在改革过程中，也难免带来一些实际问题。比如，有的同志亲属可能下岗，有的部队要撤并降改，有的干部面临进退去留，干部转业、战士退伍安置也面临新情况。这就要求大家必须用邓小平理论和党的十五大精神统一思想，积极拥护和支持改革，模范执行党的路线方针政策，正确认识改革中遇到的暂时困难和问题，正确对待利益关系的调整。改革和发展离不开稳定。我军肩负着保卫国家安全和维护社会稳定的重任，必须坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，一切行动听指挥，始终保持高度稳定和集中统一。
    江主席要求，要始终把思想政治建设摆在首位，加强各级党组织建设，加强高中级干部的教育与管理，保持部队建设的正确方向。要深化“四个教育”，做好经常性思想工作，教育官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。要关心干部战士疾苦，努力为他们排忧解难，增强部队的凝聚力。要按照新时期军事战略方针的要求，扎扎实实搞好训练，用高科技知识武装官兵，提高各级领导机关的组织指挥能力和部队的整体作战能力。要坚持依法从严治军，用条令条例规范管理部队，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，培养严明的组织纪律和良好的工作作风。要加强后勤建设，努力改善部队的物质文化生活条件，不断提高保障能力。
    江主席强调，在新形势下加强军政军民团结尤为重要。他说，驻渝部队在密切军政军民关系方面，做了许多有益的工作。希望驻渝部队牢记全心全意为人民服务的宗旨，以强烈的政治责任感和使命感，大力发扬拥政爱民的优良传统，虚心向人民群众学习，积极参加两个文明建设，为重庆人民多做好事，多办实事，通过扎扎实实的工作，进一步巩固和增强军政军民团结，为重庆的改革和发展做出新的贡献。
    陪同江主席视察部队的有中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝，中央军委委员、总参谋长傅全有，成都军区政委张志坚，中央有关部门负责同志滕文生、华建敏、盛华仁、陈耀邦、由喜贵，重庆市委书记张德邻、重庆市长蒲海清。
〖-ZW/正文〗
