〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军首先治班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌国顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新形势下治军特点和规律系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新形势下治军特点和规律系列谈⑤
    治军首先治班子
    ●谌国顺
    治军的关键在班子。治军应首先治班子。抓住了班子，就突出了重中之重，就能有效地推动部队建设。
    班子，是指在部队指挥体系的不同层次上对本单位的事务负全责的领导集体。强调班子的作用，是我军区别于一切旧军队的重要方面。治将与治班子既相联系又相区别，前者重在强调将领个人的作用，后者则不仅强调领导者个人的学识、水平、能力对部队建设的影响，更强调集体领导，强调班子的整体合力。各级领导班子，作为军队这个特殊武装集团中不可或缺的链条，在部队建设和改革中具有特殊的地位和作用。战时打仗靠班子，平时治军也要靠班子。班子理所当然地既是新时期治军的实践者，又是治军之道的探索者，也是探索研究、改革创新的组织者。可以说，不首先把班子治好，治军就缺乏组织保证，探索就没有了中坚力量，就做不好新时期治军这篇大文章。
    在新的历史时期，要使我军始终保持人民军队的性质、宗旨和政治本色，在未来“战场”的考验中立于不败之地，除了党的正确领导、广大官兵的艰苦奋斗外，还需要发挥好各级班子的作用。班子建设的整体水平，直接影响着部队的政治立场、思想作风、军政素质，直接关系到部队的凝聚力和战斗力。我们常讲，班子怎么带，队伍就怎么走。话虽普通，但却对治军的要点作了极为简明的阐释。
    班子是领导的集合体，是权力的行使者，而权力一旦经受不住考验，后果将不堪设想。因此，治班子第一位的任务，是要保持其政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。“以令率人，不若自先”；“上有所好，下必甚焉”。如果班子不能成为坚强有力的领导核心，就不可能凝聚军心，感召部属，结果只会是“将熊熊一窝”。还有，打赢未来可能发生的高技术条件下的局部战争，要求我们千方百计地把班子建设成会指挥高技术战争的指挥部，如果班子是高技术的门外汉，所谓打赢就只能是一句空话。
    笔者工作的直工部门，管辖的是典型的小、远、散单位。在探索治军特点和规律中，我们根据部队特点，把增强班子自身的凝聚力、战斗力作为治军的突破口，抓管理教育首先抓班子，抓军事训练也首先抓班子，结果部队的军政素质、管理水平不断提高，事故案件明显下降，全面建设稳步前进。
    我们在实践中感到，当前治班子应注意抓好两个关键环节：一是要有与新时期相适应的改革制度，特别是建立保证落实的激励约束机制，用政策制度来治班子；另一个是在具体实践中，把好选准配强这个关口，真正让那些德才兼备的人进班子。
〖-ZW/正文〗
