〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军神经医学中心”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈至龙/何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军神经医学中心”纪事
    ●陈至龙何国平本报记者张占辉
    珠江医院“全军神经医学中心”起步之时，是一个在学术界毫无影响的小单位。7年后的今天，“中心”建成了全国一流的实验室，发表学术论文300多篇，取得了包括国家科技进步二等奖在内的10多项科研成果。
    一个起步只有7年的“医学中心”，何以能在国内外学术界占有一席之地？“中心”主任徐如祥的回答是，要敢于抢占科技前沿。
    瞄准前沿定课题
    “全军神经医学中心”，有8名博士、16名硕士。徐如祥认为，一个拥有高素质人才的单位，如果研究课题达不到国际学科前沿水平，就是浪费。他要求“中心”所有人员在确定科研课题时尽可能选择国际前沿课题，在解决临床问题时尽可能应用新技术。每当大家提出一个课题、确定一个研究方向时，他要求先查一查国际互联网，看这个课题别人做了没有，人家做了就坚决放弃。近年，“中心”人员动手做的“脑损伤后中枢神经地址及其受体神经的表达”等10多个研究课题，都是国际医学领域的尖端选题，大都处于分子学研究水平。所以，课题一旦取得成果，很快就会引起国际同行的关注，论文一经发表立刻就有反响。
    “科学奇想”辟新径
    人脑垂体空洞症是神经外科手术的难题之一，多年来采用从鼻子中打个洞往垂体空洞中填充肌肉的办法实施治疗，但效果不好，容易复发。在无数次的病例讨论中，徐如祥引导大家寻找新的治疗方向。一天，有个医生提出，是否可以考虑往垂体空洞中打个“气球”进去，以填充空洞。徐如祥和这位医生一起在国际互联网上检索发现，国外有人曾用这种方法治疗过其他脑内疾病，说明打个“气球”进入脑垂体的理论构想是成立的。他们在充分准备的基础上，把这一梦幻般的设想应用于临床，结果产生了意想不到的好效果。用这一方法治疗后的脑垂体空洞症患者，视力得到改善，其他并发症状全部消失。一个奇想开辟了一个全新的治疗途径。
    去年3月，张旺明从互联网上发现国外有人提出，将来治疗帕金森氏症的出路是基因转导治疗法，而基因转导治疗及实验研究还处于初创阶段，如果现在跟上去攻关，就能和国际先进水平处在同一起跑线上。徐如祥在检索国际资料后，发现这个科研方向前途无量，当即确定让张旺明放弃原来的研究方向，集中精力主攻转基因治疗课题，相继发表了4篇高质量的学术论文，使这一研究和国际学者基本处于同一水平线上。
    借助别人的肩膀攀登
    当今世界，科学技术日新月异，搞科研的不能总是从零开始，把别人的东西拿过来为我所用，加快自己发展是“神经医学中心”的成功之道。
    代表当代治疗帕金森氏病最高水平的微电极导向技术，即“细胞刀”技术及设备，是由美国达能公司研究成功并投放市场的。今年1月，美国公司准备和韩国一家医院合作成立治疗中心。徐如祥听说后，立即把“细胞刀”的发明人和公司老板请到“神经医学中心”。美国老板在看过病房、实验室后高兴地说：“我要找的就是你们这样的实验室和这样一群了不起的人。”并当即决定和“神经医学中心”合作成立帕金森氏病转基因中心。今年3月，“细胞刀”治疗技术在珠江医院正式落户，使珠江医院在神经学科领域从形态治疗一步跨入了转基因治疗国际先进行列。
    几年来，这个“中心”先后聘请了13位在神经科学界有名望的国内外学者担任客座教授，每年请他们讲学，做手术示范，从中学习他们的经验和方法。这一招使得这个全国神经学科的“小字辈”在短短的7年时间里，走完了别人几十年走过的路程。
〖-ZW/正文〗
