〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“马拉松”纠纷划句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚忠/杨广山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“马拉松”纠纷划句号
    ●姚忠杨广山
    “姚股长，我家的官司赢了！我们不但获得了宅基地的使用权，还获得赔偿12500元。”3月7日，北京军区某坦克团退伍战士贺双才专程向保卫股长姚永祥报告了这一喜讯。至此，一场拖了44年的“马拉松”纠纷终于有了一个圆满的结局。
    1996年7月的一天，正在该团服役的山西原平籍战士贺双才向团里反映，家里发生宅基地纠纷，希望部队能帮助解决。团党委非常重视，立即派保卫股长姚永祥赴小贺家乡大牛店镇阳武村协助处理。经调查了解，这是一起长达44年的宅基地侵权纠纷案。早在1952年，小贺的祖父贺挨文当兵复员后分得这处宅基地，次年贺挨文病故，宅基地由小贺父亲贺金宝继承。1954年贺金宝去外地工作，本村村民赵官保趁机把宅基地据为己有，建房居住。小贺父亲先后十几次要求村委会出面解决，但一直没有结果。
    该案虽然事实简单，但时间跨度长，取证难度很大。为此，姚股长在经过十多天的调查取证，获得了大量的证据材料之后，1996年10月向原平市人民法院依法起诉，法院却以“证据不足，理由不当”为由驳回起诉。消息传回部队，团党委明确表示，无论有多大困难，也要为战士讨回公道。姚股长再次回到原平，他跑遍了大牛店镇的十几个自然村，先后走访了30多名知情者，终于了解到施家野庄村80多岁的孟有有老人是唯一健在的直接证人，但老人心存顾虑，不愿作证。姚股长没有灰心，他几次上门，最后一次冒雨连夜登门，动之以情，晓之以理，老人终于被感动了。他同意出庭作证，从而为该案的圆满解决提供了确凿证据。
〖-ZW/正文〗
