〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赔偿“青春损失费”协议有效吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赔偿“青春损失费”协议有效吗？
    56300部队成志明读者：
    你来信说，你的战友李某4年前谈了个女朋友，现李某提出终止恋爱关系，可女方却提出索要“青春损失赔偿费”2万元，并通过当地派出所强迫李某订立了限期赔偿2万元青春损失费的“退婚协议”。你问，这份协议有效吗？
    根据我国法律的有关规定，这份协议不具有法律效力。这是因为：首先，女方向李某索要“青春损失赔偿费”的要求是违法的。婚姻自由是我国婚姻法律制度的一项基本原则，男女结婚以进行结婚登记为法定标志，恋爱和婚约不是结婚的法定程序。在恋爱期间，一方要求终止恋爱关系，只要通知对方即可，不须再订立经对方同意的“退婚协议”。当然，如果恋爱时间较长且相互间往来的财物数额很大，终止恋爱关系会给一方造成很大经济损失时，双方对财物问题进行协商处理是完全应该的，但这并不存在任何一方的所谓的“青春损失”。其次，我国民法通则第58条规定，一方以胁迫手段或以合法形式掩盖非法目的的民事行为无效。女方通过派出所强迫李某订立协议，违背了李某本人的意志，即使签了字也不具法律效力。同时，这份协议的内容违法，李某的承诺属于无效民事行为，协议从订立时起就不具有法律约束力，李某可以不予理睬。应当指出的是，当地派出所参与实施这种无效民事行为的做法是错误的。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    通信地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
