〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市发展“绿色环保车”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国林业科学院内蒙古磴口试验局的科技人员，经过40多年的艰苦努力，在举世闻名的乌兰布和沙漠营造起一道长50多公里、面积为2000多公顷的色屏障，截住了向东侵袭的风沙。图为乌兰布和沙漠腹地的绿色屏障。
    重庆市发展“绿色环保车”
    空气污染严重的重庆市日前作出一项规划，把天然气汽车作为城市重要交通工具广泛推广，到2000年末，这种“绿色环保车”在重庆要达到1万辆。
    天然气汽车是目前世界上公认的低污染、节能而又经济、安全的“绿色环保车”。重庆市客车总厂日前完成了燃油汽车的改制试验，改制后的燃气汽车比燃油（汽油）汽车一氧化碳污染减少89.73％，碳氢化合物污染减少70％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
