〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出老套路开辟新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队三支队挺进高山密林练战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武/劳家丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月17日电周武、劳家丰报道：天气突然发生变化，顷刻间由赤日炎炎变为风雨交加，但官兵们以变应变，在丛林里冒雨行进，隐蔽接“敌”。这是4月中旬武警海南总队三支队贴近实战进行训练的一个镜头。
    山高林密的热带原始森林，是这个支队捕歼罪犯经常遇到的环境。为了使训练贴近实战，他们把部队拉到野外，强化实战性课目训练，在险恶的环境里练走、打、吃、住、藏；在蚊叮虫咬、毒蛇出没的山野丛林练生存和救护能力；在山高林密的环境下练搜索、围捕，锤炼官兵野外机动作战能力。训练中，不搞预定方案，让“假设敌”自由躲藏隐蔽，然后组织部队追捕、搜索，在出击、围控、捕歼过程中提高应变能力。为锻炼官兵的快速抵近射击本领，他们一改过去训练场上“三点一线”慢慢瞄的做法，采取“红军”、“蓝军”密林丛中搜索遭遇空枪击发的办法，练就“一枪准”的过硬本领。他们还进行野炊、野外战地自救互救、野外通信联络和装备给养保障、夜间生存等近似实战的模拟演练，使训练与实战贴得更近，部队战斗力水平有了明显提高。去年以来，该支队多次参加野外捕歼战斗，摧毁犯罪团伙3个，部队无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
