〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水平参差不齐普法任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据对某部500多名新战士的调查，80％的战士知道服兵役是尽公民义务；来自经济发达地区尤其是有经商或打工经历的战士，法律意识相对较强；法律知识较为贫乏的战士中，80％来自落后农村尤其是贫困山区
    去年刚入伍的新战士法律知识基础如何？带着这个问题，笔者日前对某部来自6个不同省市的500多名新战士进行了调查采访。结果表明，80％的新战士懂得依法服兵役是每个公民应尽的义务和我国根本大法的基本内容。同时，也发现部分新战士法律知识较为贫乏，有的甚至根本不懂法，其中来自落后农村尤其是贫困山区的新战士约占80％以上。
    调查表明，随着改革开放的深入和市场经济体制的发展，法律越来越深刻地影响到人们社会生活的各个方面。越是经济发达的地区，人们的“市场经济就是法制经济”的意识就越强，对法律的依赖也就越大。入伍前经过商或打过工的新战士，其法律意识明显强于那些“学生兵”。
    入伍前曾是广西某公司经理助理的桂林籍新战士王海强告诉笔者：“在激烈的市场竞争中，处处都离不开法律。如果没有法律意识，根本无法在市场经济大潮中立足。”据了解，小王入伍前曾自学过两年法律，帮助公司和其它企业处理过10多起经济纠纷。小王报名参军时，公司经理坚决不同意，最后还以如果参军便扣发半年工资相要挟。结果王海强毅然拿起法律武器，依照《兵役法》的有关规定，为自己讨回了公道。小王被批准入伍时，公司经理拉着他的手感慨地说：“像你这样善于学法、用法的人才实在难得，我们公司随时盼你回来。”他亲自驾驶自己的小轿车把小王送到武装部。
    来自河南省南阳市的新战士刘艳涛，虽没经过商，但入伍前已取得了自学考试法律专业的毕业证书。笔者见到他时，他正在给新战士讲《法律常识》。连指导员介绍说，小刘学法律完全是受家庭环境的熏陶。他的父亲在法院工作，母亲是一位律师。入伍后，小刘发挥自己的特长，毛遂自荐当上了新兵营的法律学习辅导员。
    入伍时带着法律专业函授教材的四川省农村籍战士陈胜军告诉笔者：“两年前，我父亲因与别人发生纠纷被打伤，没想到用法律来保护自己，而是以非法对非法，将对方打伤致残，结果受到了法律制裁。所以，我要学法、用法，以避免重演父亲的悲剧。”据了解，今年入伍的新战士中，有20％学过法律知识。
    与上述形成对比的是，来自贫困地区尤其是偏远山区的战士，30％不知道自己参军是在履行一个公民应尽的法律义务，更不知道宪法和兵役法的内容，有的甚至不知道我国有兵役法。他们的入伍动机也各式各样，绝大多数是想以参军为跳板，跳农门或学点技术，为日后找出路。
    从四川某偏远山区入伍的新战士李某，入伍后就不大安心部队生活。我们来到他宿舍时，他正在“压床板”。见到我们，他勉强坐起来说，他只有小学文化，入伍前是个石匠，靠一手好手艺盖起了两间大瓦房，日子过得挺红火。当笔者问他是否知道拒绝服兵役是违法行为时，他把眼一瞪：“当不当兵就像我在山上凿石头，愿干就干，不愿干就不干，违什么法？”
    一些家庭富裕而年龄尚小且初中还没毕业的独生子，只是模模糊糊知道一点法律知识，一旦遇到具体问题就张口结舌了。脸上还带着天真和稚气的辽宁籍新战士小吴说：“以前我认为当兵很好玩，没想到部队生活这么苦，真想回家不干了。”去年征兵开始后，他哭闹着要当兵，父母怕他到部队受不了苦，他却说：“好男儿志在报国，怕苦我就不当兵。”结果，到部队后发现与他想象中的大不一样，当兵没两天便给家里写信要回家。后来，经部队领导和他父母做工作，才算安下心来。
    针对新战士法律知识参差不齐、法律素质差异较大的状况，北京军区某团党委“一班人”已召开专题讨论会，并制定了相应措施，在全团上下广泛开展法纪教育。为帮助新战士更好地学习理解法律知识，他们专门从驻地司法局、法院请来有关人员为他们讲授法律课，并针对各单位的实际情况，让法律知识基础较好的和较差的结成对子，互帮互学，共同进步。通过一系列的法纪教育，使新战士真正懂得了依法服兵役是每个公民应尽的法律义务，增强了法制观念，明白了法律不仅是约束人们的行为规范，也是大家的护身法宝。新战友们纷纷表示，一定安心服役，苦练军事本领，努力学习政治和法律，认真履行好公民应尽的法律义务。
〖-ZW/正文〗
