〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗货比三家勤督细查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肇庆军分区营房建设实现质高价廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭运龙/蔡文强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭运龙、蔡文强报道：步入广东省肇庆军分区营院，就看到一幢幢崭新的宿舍、办公楼。据悉，这个分区的营房建设不仅质量好，还节约经费300多万元。
    1992年底，这个分区决定修建办公楼和部分宿舍楼时，短缺资金300多万元。为保证质量，减少开支，后勤部长曾坤然提出对中标的施工队实行包工不包料的办法。为了购进价廉物美、质量过硬的建筑材料，曾坤然带领营建办的同志跑遍了肇庆、佛山、广州等多个城市的建筑材料公司。选购水泥，他们先后到10多个水泥厂侃价论质，最后采购的水泥不但质量过硬，且价格便宜8％；买地板砖，他们从佛山采购的上等地板砖每块只用了1.6元，比原来预算的价格减少了30％还多。为了防止施工中出现偷工现象，曾坤然每天不少于10个小时在工地，发现问题及时纠正。一次，施工人员在建一堵墙的拐弯处少用了两块砖，他立即叫施工人员拆掉重砌。
〖-ZW/正文〗
