〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢遵纪守法基础强化依法服役意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅连续两年无新战士私自离队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法服役/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋爱军、特约通讯员许虎报道：身居闹市的济南军区某高炮旅，连续两年无一名新战士私自离队。他们注重打牢新战士遵纪守法基础，强化其依法服役意识，探索出了一整套适合新兵特点的教育管理新路子。
    该旅分析以往个别新战士私自离队的原因时发现，尽管原因多样，但都反映出依法服兵役意识淡薄的问题。为此，该旅有针对性地采取以下措施：一是学法育人，把强化依法服兵役作为帮助新战士端正入伍动机、迈好军营第一步的关键。他们组织新战士学习《宪法》、《兵役法》、《国防法》等法律知识，教育新战士认清依法服兵役是每个公民的应尽义务，刻苦训练、保卫祖国是每个战士的神圣职责。二是严格依法带兵。他们严格按照有关标准选配新兵连干部骨干，统一搞好集中培训，传授依法带兵、文明带兵的方法。旅机关定期对干部骨干依法带兵、文明带兵情况进行检查指导，及时宣扬先进，纠正偏差。两年中他们先后撤换了两名违纪带兵的班长，对一名违纪干部进行了处分。如今，新战士讲粗语脏话在该旅已没有了市场，取而代之的是各种文明用语。三是加强监督管理。他们组织官兵认真学习条令条例，帮助官兵强化“条令就是法规”的意识，同时强化机关的依法办事意识，树立公道正派的良好风气，尤其在战士入党、考学、改转志愿兵、学技术等问题上，严格按法规政策办事，做到公平公开，一视同仁。四是依法治训，坚持循序渐进，不提不适当、不科学的训练口号，不搞过多过滥的评比竞赛，不搞超负荷的训练。
    通过以上措施，新战士打牢了遵纪守法基础，进入军营后都能尽快适应新的生活方式，思想稳定、情绪高昂地踏上由老百姓向合格军人转变的快车道。
〖-ZW/正文〗
