〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱玲的法律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智涛/闵佐斌/王书广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王智涛闵佐斌王书广
    荣立一等功并被广州军区授予“见义勇为英雄女战士”荣誉称号的广东省军区通信站班长邱玲，以浴血勇斗群凶的英雄事迹而享誉军营内外。人们在敬佩邱玲见义勇为壮举的同时，更惊诧于邱玲挺身而出的勇气。有人问邱玲当时为什么不怕，邱玲回答说：“有法律作靠山，我怕什么！歹徒越凶恶，法律对他的制裁就越严厉。”
    人们在追寻她的成长足迹时发现，邱玲勇斗歹徒的壮举，与她那强烈的法律意识有密切的关系。
    邱玲在连队曾被评为连队“学法用法先进个人”，并担任了连队普法小教员。在她的床头柜里，整齐摆放着《法律常识》等十余本她反复阅读过的法纪教材。强烈的法制观念，使她有了依法办事的意识。
    一次，邱玲的父亲给她打来长途电话说，家里雇用一个司机开车跑长途运输，出了车祸，司机以无钱为由拒绝承担连带责任。父亲一气之下，准备雇人“收拾”一下司机。邱玲一听，坚决反对。她对父亲晓以利害，劝父亲千万不要冲动，一定要依法处理。父亲被邱玲的话语警醒，聘请律师，依法解决了这起纠纷。
    还有一次，连队战士小刘在家务农的哥哥因责任田与邻居发生纠纷，邻居纠集一帮亲朋好友将其打成重伤。小刘接到家中来信，一连几日情绪低落。邱玲发觉后，主动找小刘谈心。岂料小刘对此守口如瓶，只说家中有点事，要他回去处理一下。邱玲感到小刘情绪异常，便反复做他的思想工作，小刘这才说出想回家报复行凶者。邱玲赶紧拿来一本《法律一百例》，找出一个与小刘家情况类似的案例，对他反复进行帮教，并报告了连队干部。连队干部在与邱玲一起做好小刘思想工作的同时，主动与小刘家乡的司法部门联系，依法解决了这起案件。为此，小刘的父亲给连队写信，赞扬邱玲是个学法知法的好战士。
    学法知法，使邱玲勇于同违法行为作斗争。一次，邱玲和几个战友到营区附近的小卖店里买东西，人未进店，便听见店内传出激烈的争吵声。邱玲和战友进店一看，原来是店主卖货时缺斤少两，一老年顾客找上门来，店主不但不承认，还要对顾客动武。邱玲见状，立刻冲上前去制止。店主气势汹汹地说：“当兵的，少管闲事！”说着，动手去撕扯顾客。邱玲对身旁的战友说：“拉他去工商所！”几位战友闻声冲上前去，和顾客一起将店主拉到了工商所，店主因此受到了经济制裁。
    邱玲每次逛书店，总要买回几本法律书籍。她围绕发生在连队官兵身边的人和事，有针对性地从书中挑出一些内容，讲给战士们听。她常对战友们说：“我们国家正在走向依法治国的道路，作为公民，不懂法是最大的缺陷。”
〖-ZW/正文〗
