〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“贤内助”读书班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞“贤内助”读书班
    ●尹敏
    某团近日举办了一个为期7天的“贤内助”读书班，学员是全团的随军或来队探亲的家属。团机关编印了《“贤内助”学习读本》，团领导轮流讲课，组织家属们认真学习党的路线方针政策和军委、总部对各级干部思想作风建设的有关规定及要求，引导她们以好军嫂韩素云为榜样，当好丈夫的“贤内助”。此举受到基层干部及家属们的欢迎。
    这种“贤内助”读书班，笔者还是头一次听说。客观地讲，我们大多数干部的家属是识大体、顾大局的，她们非常支持丈夫工作，鼓励丈夫安心服役，但也有少数家属对自己要求不严。她们中有的催丈夫“脱军装，奔小康”，有的借丈夫的职权搞特殊等等。这都不同程度地分散了干部的精力，影响到部队建设的发展，不可等闲视之。
    当前，各部队十分重视解决干部家属就业困难，这很有必要，但同时还应努力提高军嫂的自身素质和思想境界。从这个意义上讲，举办“贤内助”读书班一类的做法是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
