〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准共同点练好基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空地空导弹某师依托老装备苦练新本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/陈世坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电尹家骅、陈世坤报道：4月中旬，北空地空导弹某师又有12名技师成为掌握新装备的技术骨干。这是他们在掌握高技术装备中，依靠老装备打基础、挖潜力，提高训练效益的结果。
    这个师针对新装备教学缺乏现成经验和资料的情况，紧紧依托老装备，盯着打基础这个关键，走出了一条深挖潜力，快速提高驾驭新装备能力的路子。在人员选拔和专业技术培训上，他们坚持每年从老装备部队选拔优秀技术骨干到新装备部队见习，充分利用他们基础好、转型快的优势，在学习中带动、培养技术骨干。他们专门组织力量，整理出新老装备的共同点，编写成教材，对直接补充的人员进行通用专业技术和操作技能的训练，之后再进入新装备训练。他们还采取集训、函授教育等方法，加强基本技能的训练，使官兵稳步从基础知识向高科技知识跨越。在新装备训练中，他们加大基础训练的高科技含量，把计算机、电子技术等与新装备有关的知识引入训练场，实现新老装备接轨。如今86％的官兵能够新老岗位互换，98％的官兵能够熟练操纵新装备。
〖-ZW/正文〗
