〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家底”大家知“关卡”众人把〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军医高专实行财务公开制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家底”大家知“关卡”众人把
    空军医高专实行财务公开制度
    本报讯张良君报道：日前，在空军医学高等专科学校召开的全校干部大会上，主管后勤工作的副校长赵国才代表校党委常委公布了该校去年财务执行情况和今年的预算，这是校党委增加经费开支透明度的一个新举措。
    此前，这个学校因为财务不透明，致使一些人“不当家不知柴米贵”，花钱时“大手大脚”，同时也不利于群众的监督。去年9月份，新班子上任后不久，就将有关的财务制度和规定纳入党委中心组学习内容，决心把财务公开作为加强廉政建设的突破口。他们利用校党委会、办公会、干部大会等时机，及时向官兵通报上级经费下拨、学校增收和经费使用情况，让大家来“当家理财”。同时作出了严格规定，对没有列入预算的经费，原则上不予审批和保障，以保证把有限的经费用在教学和生活等工作重心上。他们对营房维修、新建房屋、水电费、旅差费等以前容易超支的项目，按照模拟市场价格进行核算，实行成本否决。仅取暖费一项，今年就比去年同期减少20余万元。
〖-ZW/正文〗
