〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠“消协”断公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠“消协”断公道
    ●许必成
    在新疆拜城县消费者协会的调解下，新疆军区某部二连战士张文日前高兴地拿到了162元的赔偿金。他深有感触地告诉笔者：是部队经常性法制教育教我拿起法律武器，依法维护自己的消费权益。
    去年12月28日，小张去驻地一家照相馆冲洗胶卷，由于工作人员疏忽大意，在冲洗时跑光，致使整个胶卷作废。看到自己花两个休息日拍摄的胶卷化为泡影，小张十分生气，当场向老板提出赔偿要求，但老板以种种理由推脱责任。小张运用自己多年的拍摄经验驳斥对方的理由，并向其宣传消费者权益保护法的有关规定及有关案例，希望能说服对方作适当赔偿，但对方执意不赔，还说小张是借机敲诈。无奈，小张只得来到县消费者协会投诉，请求维护自己的合法消费权益。县消协根据有关法律规定进行调解，最后，照相馆答应按小张所拍胶卷的十倍价值给予赔偿，承担小张往返路费，并向小张赔礼道歉。
    此事发生后，在部队引起一定反响，政治机关以此为契机，开展了专题法制教育，加深了广大官兵对学法用法重要性和作用的认识。
〖-ZW/正文〗
