〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东查处一起46人集体贪污案
    广东省近日查处大埔县茶阳收费站46名职工集体贪污车辆通行费180万元的特大贪污案，有关涉案人员以贪污罪被依法判刑。从1992年至1997年9月，茶阳收费站46名职工利用职务便利，互相串通或上下线串通，采用旧票重卖、收钱不给票或虚报车辆冲关等手段，集体截留票款和沙石土出境管理费180多万元私分。经教育疏导，涉案的46人中绝大多数员工投案自首，并退出赃款；拒不投案自首的收费员饶伟然等9人被大埔县人民法院依法判处1至5年有期徒刑。
    山东开通“班车化”旅客列车
    每一小段时间一趟，随到随上车，这种客运汽车运输惯例，将同样适用于铁路。从本月16日起，济南铁路局将在济南―青岛间开通班车化旅客列车，从早7点至11点，每小时有一部列车从济南发往青岛。
    为方便旅客乘车，济南铁路局将在4月底前对全局95％以上的车站进行计算机联网售票，推行电话订票、异地购票、送票上门等业务，并开通绿色通道，乘客可以先上车后买票。
    北宁市警方摧毁三个贩毒团伙
    至4月4日，辽宁省北宁市公安局经过15天的昼夜奋战，一举摧毁了以陈友军、赵长海、孙德军为首的三个贩毒团伙，涉嫌此案的12人已被刑事拘留，缴获杜冷丁400多支，其他涉嫌人员正在追捕中。
    北宁市公安局从3月20日起开展了“打击整治”的专项斗争。经初步核查，三个团伙仅贩卖杜冷丁就近2000支，涉嫌此案的贩毒人员50多人。
〖-ZW/正文〗
