〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军保定飞行学院三队注重教学交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导学员写好训练周记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占辉/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨占辉、特约记者罗祝生报道：过去学习训练成绩平平的空军保定飞行学院学员3队，近年来异军突起，成为全院学习训练的尖子队。4月上旬，记者到该院采访，大队政委历明抱来一摞学员写的“训练周记”介绍说：“是它帮了我们的大忙。”
    前些年，尽管这个学员队经常加班加点搞训练，但总体成绩仍没有突破。队干部让每个学员结合自己的情况写个学习训练小结。结果，有的学员对任课教员提了很多合理化建议，有的对课程的难点和重点问题一条条记录下来，并作了认真分析。队干部把这些情况及时反馈给教研室，教员根据学员的实际情况改进了教学方法，收到了很好的效果。党支部由此受到启发：写“训练周记”是提高学习训练效果的一种好形式。于是，他们决定在全队开展写“训练周记”活动，队干部定期从中整理出学习训练中带普遍性的问题，然后召开由教员、队干部、学员参加的联席会，及时给予解决。
    说起写“训练周记”的好处，学员们如数家珍：解决了教、学之间的矛盾，调动了学员的主观能动性，提高了全队学习训练的整体水平。据悉，该队开展写“训练周记”3年来，连续夺得全院学习训练综合成绩第一名，毕业学员在飞行学院的成才率创历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
