〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士赵国庆的一段经历促使某团领导反躬自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让训练标兵回到训练场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严满伟、特约通讯员彭卫平报道：南京军区某海防团党委近日作出决定，为训练标兵、军区“十佳优秀士兵标兵”赵国庆摘掉3个不合适的“桂冠”，取消原定要他参加的5场事迹报告会，使赵国庆又精神抖擞地活跃在练兵场。
    赵国庆是1994年入伍的佤族战士。他入伍后刻苦训练，顽强拼搏，第一年就在全师新兵比武中夺得6项第一，成为全师的训练尖子，1996年被南京军区表彰为“十佳优秀士兵标兵”。赵国庆出名后，各种荣誉接踵而来。他先后获得师团“军事训练标兵”、“岗位学雷锋标兵”、“尊干爱兵标兵”等近10项荣誉。赵国庆也越来越忙了，他在电视上、报纸上和各种座谈会、报告会上频频亮相。身为“军事训练标兵”的赵国庆越来越难出现在训练场上，训练成绩也一度有所下降。
    3月中旬，当上级又一次通知赵国庆参加一个座谈会时，他直接找到团领导道出了心里话，请求给他更多的时间参加训练。这件事情引起了团党委的高度重视和认真反思。他们认为，宣传典型要实事求是，赵国庆是训练标兵，不能什么活动都要他参加，应当让他在训练场上发挥作用。为此，团党委决定减少赵国庆的应酬活动，让他全身心地投入训练。赵国庆经过一段时间刻苦训练，成绩直线上升，在日前师里组织的军事训练对抗赛中，他再次夺魁，取得了总分第一名的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
