〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要引进人才更要发挥其能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一医院为科技人员施展才华提供舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继权/曹生成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘继权、曹生成报道：济南军区第91医院原泌尿科主任赵永军和药剂科主任申庆亮是从外单位引进来的科技人才，他俩共同研制的“川参通注射液”，日前，荣获国家中药新药二级证书，同时还获得军队科技成果二等奖。他们的成功，得益于该院注重发挥引进科技人才作用。
    近年来，该院相继从军地院校及其它单位引进上百名有特长科技人才。如何使这些人才发挥好各自的专长以带动医院的整体医疗水平提高？是医院党委经常思考的问题。为此，医院采取多种渠道来发挥、挖掘他们的才能。首先注重发挥这些人才的理论特长。他们经常组织科技人才进行学术论文讨论和答辩会，定期探讨国内外医疗界一些前沿课题的理论难题，并让其外出参加高水平的学术交流活动。近年来，由这些有特长的科技人才领衔编撰的医学专著7部，其中《小外科学》、《口腔史鉴》、《中国烧伤整形外科名人传略》等书籍填补了卫生专著空白。
    该院还注重提高引进科技人才的科研能力，促进他们形成理论与实践的最佳结合。药剂科主任申庆亮调到医院后，在进行“川参通注射液”时，需要到北京一家医研所去做化学实验，医院领导几次派人到北京去联系，为申庆亮的科学实验创造了条件，使他的科研很快获得成功。为了挖掘被引进人才的内在潜力，医院先后选拔24名科技骨干担任科室主任和副主任，让他们在独立处理临床医疗工作过程中，提高实际能力和技术水平。目前，这批骨干有2/3以上的同志能够独立开展医学科研课题的研究，并成为本学科的带头人。其中，五官科主治医师汪泽研制的“显微手术操作台”，放射科主治医师张晓利研制的“医用X线机遥控旋转装置”均获国家科技发明专利。
〖-ZW/正文〗
