〖ZQ/总期〗14709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好突破口协力攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮团靠科技实现“快反”全天候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮团靠科技实现“快反”全天候
    本报西安4月17日电王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某炮兵团运用高科技知识解决训练中的难题，截至日前，团队实现了由静向动、由昼向夜、由单项向多项的全天候“快反”。
    前几年，这个团接收3套先进的快反自动化指挥训练器材，由于缺少教材和骨干，无人会操作使用，使先进的训练器材发挥不了作用。团党委决定以高科技知识学习运用为突破口，逐渐掌握新装备。他们先后拿出20多万元，购买高科技资料、图书、录像带等，请炮兵院校的专家到团队办起了“高科技知识夜校”，还先后派出100多人到有关技术研究所、学院和工厂学习，掌握新技术。经过两年的努力，团队先后有80％的官兵掌握了新型“快反”指挥系统的操作使用。
    学习高科技知识，打开了官兵的眼界。团里因势利导，成立了科技攻关小组，紧密结合训练实践，研究高技术条件下机动作战的战法，完成了60多项技术革新，使指挥效能比原来提高5倍。为了让新装备和研究成果尽快形成战斗力，他们将所有火炮拉到高海拔地区，在多种复杂地形和恶劣气候条件下，进行实兵实弹全天候综合演练，进一步完善和论证研究成果，使部队的整体作战能力进一步增强。
〖-ZW/正文〗
