〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁总统和智利外交部表示支持厄瓜多尔保卫领海权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美国家团结起来对付大国强权政治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔军事/领海主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 利马消息：秘鲁总统胡安・贝拉斯科和外交部长埃德加多・梅尔卡多昨天发表谈话和声明，表示支持厄瓜多尔政府维护领海主权的斗争和为此而采取的一切措施，呼吁拉美国家团结起来对付大国的既得利益。
    秘鲁总统贝拉斯科说：秘鲁必须支持厄瓜多尔当前为维护其海洋主权而坚持的斗争。这不仅同厄瓜多尔和秘鲁有关，而且同其他国家也有关。
    秘鲁外交部长梅尔卡多说，美国企图把十二海里领海限度定为国际准则，这是违反九个拉美国家利益的，这九个国家已经重申它们有权根据自己的安全和生物地理的现状来扩大其领海权。梅尔卡多强调说，美国的这种态度是单方面的、不能接受的、强加于人的行为。他说，接受自由确定领海宽度观点的国家越来越多。他又说，外国船只要捕鱼必须获得执照和许可。他说：我们不能接受任何别的立场。
    梅尔卡多外长还谈到了中国对拉美国家维护二百海里领海权立场的支持。
    二十日下午，秘鲁外交部长还发表一项声明说，秘鲁政府最坚决地支持厄瓜多尔政府，以便协调共同的行动，来保卫各自的领海权。
    据新华社二十二日讯 圣地亚哥消息：智利共和国外交部二十一日发表声明，支持厄瓜多尔保卫领海主权的正义斗争，强烈反对对厄瓜多尔进行恫吓和强暴威胁。
    声明说：“智利政府表示，在有关美国渔船最近侵犯厄瓜多尔领海问题上，支持厄瓜多尔政府。”声明接着说：“这样做是符合一九五二年的圣地亚哥宣言精神的，根据这一宣言，智利、厄瓜多尔和秘鲁，为了保护造福于本国人民的渔业财富和矿产资源，宣布它们在自己沿海二百海里的海域内享有领海权。”
    声明最后表示：“智利现政府强烈反对一切恫吓企图和强暴威胁，这是企图压服厄瓜多尔这样一个兄弟国家行使主权的意志，这个国家坚决保卫利用自己自然资源的权利，为本国人民谋求进步和福利，而不接受强大的外国利益集团进行的干涉。”
〖-ZW/正文〗
