〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方边防武装公安力量在人民群众配合下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严惩入侵的美伪间谍和别动队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事/北方边防武装公安力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨爱国军民一月上半月在第四号公路上，英勇袭击敌人，取得新战果。
    据不完全统计，从一月一日到十五日，柬埔寨爱国军民在第四号公路战场上消灭和俘虏敌人近一千五百名，其中包括歼灭西贡伪军一百二十五名，重创敌军一个旅指挥部和四个营。击落敌人大型运输机一架，击毁军车二十八辆。
    新华社河内二十二日电 越南北方各边防人民武装公安单位，最近以来，在人民群众的支持配合下，追捕和消灭了成十股入侵的间谍和别动队，有力地打击了美伪集团的破坏阴谋。
    一天，广平省武装公安边防哨所得到敌人别动队侵入N地区的消息后，战士们很快作好战斗准备，立即出发，奔赴N地区。他们越过崇山峻岭，穿过茂密的山林，追捕敌人，全部消灭了入侵的敌人。
    T边防哨所一天接到敌人直升飞机向地区空投别动队的消息，他们马上派出小分队赶到X地区，在人民的配合下，包围并消灭了这支别动队。
    N、C、B等边防哨所由于掌握了敌情并正确地分析了敌人的阴谋，在敌人空投的地方布下了天罗地网。当一批敌人刚刚空降到地面的时候，就被边防战士和人民群众全部消灭。
〖-ZW/正文〗
