〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量炮击金边波成东机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸毁许多敌机和其它军事设施，敌军尸体遍地，机场被迫关闭爱国军民在四号公路奋战半个月歼敌近一千五百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/民族解放武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 金边消息：柬埔寨民族解放武装力量，二十二日凌晨炮击了离朗诺傀儡集团盘踞的金边八公里的波成东机场，击毁了敌人许多飞机和其它军事设施。
    据西方通讯社报道，由于民族解放武装力量的猛烈炮击，这个机场的一个飞机燃料储放区和一座弹药堆集所发生了连续爆炸，持续达数小时，并引起冲天大火。有许多架喷气战斗机和直升飞机被炸毁。路透社报道说：“在离金边市中心八公里地方发生的这次爆炸，把金边市内的建筑物震得直晃。”美联社说：“红光照亮了金边的天空，股股黑烟冲向天空。”
    波成东机场是美帝国主义和南越傀儡集团用以给朗诺集团运送战争物资的主要机场之一，这次炮击使这个机场受到严重破坏。据报道，有几条跑道和滑行道被击毁，机场到处是尸体，呈现一片破坏景象，合众国际社说：“情况相当严重，致使机场不得不关闭。”
    图为在金边波成东机场被柬埔寨民族解放武装力量击毁的敌人飞机残骸。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
