〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔不畏强暴敢于对抗美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从十一日以来已捕获十一艘美国海盗渔船贝拉斯科总统指出，厄瓜多尔有权保卫自己的领海主权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔军事/领海主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 基多消息：厄瓜多尔海军二十一日再次捕获了两艘侵入厄瓜多尔二百海里领海偷捕金枪鱼的美国海盗渔船“大黄蜂号”和“廓瓦迪斯号”，它们当场被押送到萨利纳斯港。
    据厄瓜多尔外交部十八日宣布，美国已派出不少于二十三艘渔船的一个船队到厄瓜多尔领海非法捕鱼。厄瓜多尔有关当局为了保卫领海主权和渔业资源，从十一日以来已捕获了共十一艘侵犯厄瓜多尔领海非法捕鱼的美国海盗渔船。
    美国政府不顾厄瓜多尔政府和人民的强烈抗议，顽固坚持侵犯厄瓜多尔领海主权，并且还对厄瓜多尔进行种种威胁和施加压力。这进一步激起了厄瓜多尔和其他一些拉美国家的抗议。厄瓜多尔维护主权的正义立场正在得到越来越多的拉美国家的支持。
    据新华社二十二日讯基多消息：厄瓜多尔总统贝拉斯科・伊瓦拉二十日发表谈话，指出厄瓜多尔有权保卫自己的领海主权。
    贝拉斯科总统指出：“拉丁美洲各国现在比任何时候都更迫切地需要进行真诚的广泛的和有效的合作。”
    贝拉斯科总统还说，主张二百海里领海的国家有合法的权利保卫自己的领海主权，“甚至不惜对抗企图破坏这样一种合法权利的老板们的力量”。他说，已经指示厄瓜多尔驻华盛顿大使抗议美国停止“军援”和同时扬言断绝“经济援助”的举动。
    据报道，厄瓜多尔驻美国大使卡洛斯・曼蒂利亚二十一日把厄瓜多尔外交部的一项照会交给美国国务卿罗杰斯，表示厄瓜多尔政府拒绝美国政府由于厄瓜多尔当局捕获了侵犯其领海的美国渔船而进行的种种制裁。
〖-ZW/正文〗
