〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对自己要高标准严要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部主任缑纯嘏〖HH/换行〗DW：沈阳部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我参加政治部机关的讲用时，抱有一种“抛砖引玉”的想法，觉得自己是个领导干部，参加讲用，不在于讲得如何，主要是给群众带个头，推动推动机关的学习。所以，每次开讲用会，我都带头发言，但却很少触及自己的灵魂。
    后来，我学习了毛主席的光辉哲学著作和林副主席关于“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象”的重要指示，分析了机关的学习情况，检查了自己的思想，提高了认识。领导干部参加讲用，主要是检验自己活学活用毛主席著作的成果，交流经验，提高毛泽东思想的觉悟，促进自身的思想革命化。也只有这样做，才能推动机关的学习。“抛砖引玉”的想法，实质上就是只想革别人的命，不想革自己的命，只想当“动力”，不想当“对象”。这种想法，看起来好象很谦逊，实际上是用低标准要求自己，缺乏继续革命的高姿态。领导带什么路，群众迈什么步。“抛砖”式的带头讲用，不仅远不到好作用，反而会影响群众的讲用。
    认识提高以后，我决心破“抛砖引玉”的想法，把讲用的过程当成用毛泽东思想改造世界观，促进自身思想革命化的过程。会上，既注意学习同志们的先进经验，又认真讲自己的切身体会，使自己的学习有了一些进步。去年总评期间，机关召开讲用会，我针对自己的思想实际，讲用了自己“骄”字在前面表演，“官”字在后台坐镇，“私”字给“官”字做后盾的体会，狠触了灵魂。会后，机关的同志们都反映我这次总结得好，听了有启发。实践使我体会到：只有树立继续革命的高标准，不断地把自己当作革命的对象，讲用才能真正起到带头的作用。
〖-ZW/正文〗
