〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老朱真是和咱心贴心啊！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南罗山县革委会副主任、人民武装部政委朱相如同志牢记毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的伟大教导，发扬密切联系群众的作风，受到了人民群众的赞扬。
    前不久，朱相如因患哮喘病住院。护士赵士英在给他打针时，因为心里有些紧张，结果针没扎到血管里面去。朱相如笑着鼓励她说：“不要慌，再来！”小赵注射完后拘束地说：“政委，我的技术不行……”朱相如说：“不是技术不行，是你把我看外了吧？”
    为什么护士打针有些紧张？这件事引起了朱相如的深思。夜里，他打开《毛主席语录》，在灯光下一遍又一遍地学习毛主席关于“要联系群众”的伟大教导。他想到：护士有紧张心情，正反映出自己联系群众不够，还有官架子。他联想到自己担任县革委会领导工作以后，虽然在联系群众方面作了一定的努力，但做得还很不够。县人民医院就在县革委会的眼皮子底下，自己平时却很少来，很少和群众交谈。
    第二天，他主动找护士们谈心，进行斗私批修。随后，又认真学习毛主席关于“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”的教导，并在全体医护人员大会上深刻检查了自己深入医院少，联系群众不够的缺点。
    朱相如在住院中，处处严格要求自己，和群众一起天天读，斗私批修，开讲用会，生活上也从不特殊。一天夜晚，气温突然变冷，医护人员怕他盖一床被子受凉，又给他送来一床。他婉言谢绝了，说：“我盖一床不是满好吗！”
    朱相如治病中还对医院的情况进行了细致的调查，做了大量的政治思想工作。共产党员、护士王克风在整党建党中，群众给她提了一些意见，有些想不通。朱相如就和她一起学习毛主席关于正确对待批评的教导，学习新党章中的党员五个“必须做到”，帮助王克风放下了思想包袱。在住院十几天的时间里，他在自己的病室就召开过十多次小型座谈会，谈心达一百多人次。大家都说：“老朱真是和咱心贴心啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
