〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜群众为师 向群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――野营日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿金山/王秀堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无限忠于毛主席的好党员”李全洲生前所在连，在野营训练中来到了伟大的共产主义战士杨水才同志的家乡――水道杨。干部战士恭恭敬敬地拜群众为师，老老实实地向群众学习，从广大贫下中农身上，汲取丰富的政治营养，促进了思想革命化，增强了军民团结。下面是这个连队的同志写的两篇日记的摘录。
    一把白面
    （一九七○年十二月九日）
    一天，我到贫农杨大娘家里去，见她正准备做饭，我就蹲在灶边帮她生火。一会儿，杨大娘从屋里端出一盆白面，走到毛主席像下的瓦缸面前，从盆里抓了一把放进缸里，然后才走到案板前舀水和面。我定神看了看，瓦缸上面横贴着一张红纸，上面写着“备战、备荒、为人民”七个大字，下面的一张红纸写着“战备粮”。我走过去一后，瓦缸装的面快满了。杨大娘见我好奇，便说：“帝国主义老想欺侮俺们，毛主席号召加强战备。俺年纪大了，不能为战备添斤，添上一两也好。一顿抓一把，天长日久，积少成多，一旦打起来，就可以支援解放军。”接着，她又叙说起在旧社会逃荒要饭的血泪家史来。
    一把白面，表达了贫下中农落实毛主席伟大号召的赤胆忠心，反映了贫下中农对帝国主义的刻骨仇恨，显示了贫下中农对人民子弟兵的无限热爱，也是他们具有高度战备观念的表现：
    过去，我总以为自己的战备思想树立得差不多了，班里的战备工作落实得差不多了，现在和杨大娘一比，找到了差距。我重温了毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。用“绝对”和“稍微”四个字来衡量，才发现差距就在自己的标准太低上。只看到战备工作落实的一面，看不到不落实的一面。这反映了自己执行毛主席的指示不彻底，破私立公的自觉性还不高。
    找到了原因，我当晚在班务会上亮了自己的自满情绪，请大家帮助斗。我还和同志们一起重温两本账（旧社会的苦情账，新社会的幸福账），批判美帝国主义和社会帝国主义侵略我国的罪行，重新制定落实战备的措施。从此，我们决心战备思想天天抓，战备落实天天查，把战备工作不断加强。
    班长 耿金山
    一个粪筐
    （一九七○年十二月十三日）
    从治岗工地回来，路过学校时，听到教室里传出一阵阵清脆的朗读毛主席语录的声音：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。……”我从窗口往里一看，教桌上摆着一个粪筐，站在旁边的女教师，穿着打补钉的衣服，正在给学生们讲解毛主席的光辉著作《为人民服务》。
    这位把粪筐摆到教桌上上课的女教师叫伽凤莲。高中毕业后，她响应毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的伟大号召，回到农村向水道杨的贫下中农学习，向杨水才学习，用毛泽东思想改造自己。担任教师以后，她经常带着学生背上粪筐到大街小巷拾粪。开始，有人问她：“你教书还成天背个粪筐干啥？”她总是诚恳地说：“教学生为人民服务，自己就要带头为人民服务。”在她的带动下，学生们都背上粪筐，为发展集体生产贡献一份力量。
    从伽凤莲的事迹，我想到野营进村时自己头脑中闪过的私心杂念：当时，贫下中农敲锣打鼓欢迎我们。有几个孩子看见我，便大声说：“看！他背着个黑锅，是个‘锅长’！”我的脸刷地一下红到耳根。现在，用伽凤莲坚持背粪筐和自己不愿背锅的思想一对照，我的脸又一次红到了耳根。
    我初到炊事班时就产生过“当炊事员不光彩”的思想，在同志们的帮助下，通过学习《为人民服务》，得到了克服。为什么后来又冒出来了？我带着问题认真学习毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的伟大教导，深深体会到，改造世界观必须坚持高标准，才能实现根本的转变。伽凤莲同志把教师的职务当成为人民服务的岗位，把背粪筐当成为人民多贡献一份力量，把自己思想上的每一点进步当成继续革命的新起点，努力实现世界观的根本转变。自己一当炊事员就觉得“不光彩”，得到一些改造又认为“差不多”，正说明改造世界观的标准不高。我把这个里想亮出来，请大家帮助斗。从此，我经常背着锅，在村头地边，挖无烟灶，练习野炊，把为革命做饭看成是为人民服务的实际行动。
    炊事员 王秀堂
〖-ZW/正文〗
