〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱面子的思想要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某医院政委赵顺堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，领导机关通知我参加活学活用毛泽东思想讲用会，我想，在那么多干部战士面前讲用，可得讲出个高水平，要是讲得不好，面子可过不去。于是，我便请来了几位会写文章的同志，让他们帮助我出路子，整材料。一连奋战了几天，写出了一个我认为还比较有分量的讲稿。可是，一征求同志们的意见，大家说，这份材料内容空洞，亮私不见私，讲用不象用。
    这件事对我触动很大。带着这个问题，我学习了毛主席关于要甘当小学生的教导，联系我讲用前的活思想，深深感到，怕比群众讲得低，面子上过不去，正是“官”字在自己头脑里作怪。参加讲用，是向群众汇报自己活学活用毛泽东思想的情况，也是争取群众帮助，向群众学习的好机会。如果抱着“高人一招”的思想参加讲用，是一定讲不出好经验，收不到好效果的。
    打这以后，我决心老老实实地做群众的小学生。去年下半年，我针对自己的骄傲自满情绪，狠斗了灵魂深处的“官”字，思想革命化有了一些进步。为了争取群众更好地帮助自己，讲用时，我本着由低到高、循序渐进的原则，总结了“烧掉‘私’字一本账，红心献给党”的体会。会上，还把自己爱面子的活思想，当众亮了个底朝天。同志们听后，都说我讲得实在，用得好。我也感到这次讲用，触及了灵魂，学到了许多的东西，前进的路子更明了。会后，我决心进一步破“官”字，做群众的小学生，当好活学活用毛泽东思想的带头人。
〖-ZW/正文〗
