〖ZQ/总期〗4761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大不顾美帝无理干涉维护领海权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大军事/领海主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华十九日电 加拿大政府不顾美帝国主义的无理干涉，坚决维护加拿大的领海主权。
    据报道，一月十四日至十六日，加拿大和西欧一些国家参加了在美国国务院举行的讨论污染问题的会议。加拿大政府根据防止北极海水污染法申明，它对北极一百海里的冰区和水域拥有管辖权，以对付海水污染。同时根据加拿大航海法，加拿大政府申明在圣劳伦斯海湾、芬迪湾、夏洛特皇后海峡、赫卡特和迪克森海峡入口处拥有同样的管辖权。它还申明，加拿大在东西沿海的这些水域享有专有的捕鱼权。
    但是，加拿大政府维护领海主权的正当主张却遭到美帝国主义的粗暴干涉，美国国务院公开反对加拿大政府这一主张。
    参加会议的加拿大代表在会上散发一个文件说：“在回答美国的抗议时，加拿大政府明确表示，加拿大极为重视在北极存在的环境危险，它认为这个问题属于自卫性问题。”
〖-ZW/正文〗
