〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治思想工作要靠大家做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连党支部从一次打靶不及格接受教训，帮助军事干部更加自觉坚持四个第一；指导员也更加重视发动群众做政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区政治思想工作政治思想工作与军事训练的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团九连党支部，不断发动和帮助军事干部在各项工作中自觉地坚持四个第一。
    九连近几年来工作一直很好，射击训练尤为突出。但是，去年六月份的第二练习，却意外地打了个不及格。这是这个连几年来进行的三十六次实弹射击中唯一的一次不及格。因此引起了很大的震动。
    究竟是什么原因呢？主持射击的连长方华才和一些干部认为，是技术不巩固，苦练不到家。战士们却认为：只抓技术，不抓思想，是这次打不好的主要原因。有的同志说：“指导员参加集训走了，把政治思想工作也带走了。”
    第二练习打完后，他们召开支委会作了研究。大家学习了《关于纠正党内的错误思想》一文中的有关论述，联系检查了这次打靶的教训。原来这次射击训练，连长等几个同志，只重视了抓技术过关，没有注意解决新老战士存在的活思想，打靶时，又着重从争取荣誉上鼓动大家打好，结果，反而增加战士们的思想压力，结果，没有打好。连长在会上做了检查。支委会接着又从“指导员走了，把政治思想工作也带走了”的反映里，进一步深挖，提出了一个严肃的问题：政治工作绝对不能只靠政治指导员一个人，而应该动员全体干部一起来做，使四个第一首先在支部和在全体干部身上落实。
    九连汲取了第二练习没有打好的经验教训，在紧接着的第三练习实弹射击中，军事、政治干部一齐动手，抓紧了政治思想工作。方华才连长和几个排长深入各班既摸技术底，又摸思想底。由于第三练习难度更大，部分人有畏难情绪，尤其是第二练习没有打好的人，更是缺乏信心。方连长将这些情况向支部作了汇报，支部针对存在的问题，组织全连人员学习了毛主席的有关教导，进行解决。方连长经常找战士们个别谈话，有时直到深夜，但有时谈话不够耐心，不能很好地解决问题。支委会上，大家告诉他：谈话只是做思想工作的一种形式，并非衡量思想工作落不落实的标准，唯一的标准是看问题是不是很好地得到了解决。在大家的帮助下，他反复学习了连队建设基本经验十二条，做思想工作的能力有了显著提高。由于第三练习的各个环节，思想工作都比较深入、细致，结果，实弹射击获得了优等成绩。
    两次射击的不同结果，成了九连四个第一如何才能落实的活教材。每月，党支部都要召开一两次干部会，以“你做了哪些思想工作？哪些效果好，哪些效果不好？为什么？”为题，进行检查，通过对具体事例的具体分析，继续提高干部的认识。
    在帮助军事干部做好思想工作的过程中，党支部书记刘文魁注意了以身作则，做坚持四个第一的表率。并且在党支部的领导下，发动群众做思想工作。去年十二月，连里接受夜间射击的任务，指导员因执行其它任务没有参加。连长和几个军事干部一起，既抓技术，又抓思想，发动了群众，使整个训练搞得非常活跃，实弹射击取得了扎扎实实的良好成绩。战士们说：咱们连的政治思想工作，指导员再也带不走了。（靳思彤、宁松勋）
〖-ZW/正文〗
