〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力突出政治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连党支部，从一次射击不及格，追根究底，找出了没有抓好政治思想工作的问题，也找出了支部没有发动所有干部都做政治思想工作这个重要问题。
    靶没有打好，思想工作没有做好，原因何在？战士们批评说：“指导员走了，把政治思想工作带走了。”这首先是对政治干部的批评。自己走了，政治工作也跟着走了，这说明平时没有发动大家来做思想工作。这也是对留在连队其他干部的批评。政治思想工作是全盘工作的基础，自己没有认真去抓，当然是有责任的。
    他们找出了问题之后，没人互相埋怨，没人推卸责任，而是严肃地进行了自我批评，找出教训，同心协力地加强政治思想工作，从而把各项工作做得好上加好。
    这是一种实事求是的态度，也是一种对党的事业负责的态度。
    目前，各部队都在学习和贯彻林彪同志关于突出政治的指示。突出政治，是要在所有工作中突出，是要所有人员都来突出。政治工作是大家的事，人人有责，个个有份。因此，在检查教训的时候，应当象九连的同志那样，首先检查自己；在研究改进的时候，应当象九连的同志那样，同心协力。这样，才能把政治突出起来，才能使政治工作真正成为全盘工作的基础。
〖-ZW/正文〗
