〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊承认战争讹诈失败但又不甘认输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫嚷要沿着扩大战争道路滑下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申欢迎苏联领导人访问美国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/记者招待会美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊一日举行记者招待会，竭力为美国的侵略政策辩护，同时表示美国政府要“提高”美国侵略政策的“效能和效率”，继续沿着扩大侵略战争的道路走下去。
    约翰逊一开头就碰到了记者向他提出的一个难题：“美国对北越的轰炸是否正在取得什么结果？”显然对美国的战争讹炸吓不倒越南人民感到十分被动和狼狈，约翰逊尴尬地说，“我认为我们正在奉行的行动方针是为了最好地促进我国的利益，除此以外，我们认为进行预言和预测没有什么真正的好处”。他在回答记者提出的另一个问题时还承认，尽管美国一再滥肆轰炸，越南人民并没有屈膝。迄今为止，他还“没有看到任何迹象或证据”表明越南人民“准备和愿意”接受美国所谓“进行谈判”的骗局。
    但是约翰逊表明，美国政府仍然不甘心认输。他强调美国要“进行一切必要的努力”来继续侵略战争。他还叫嚷，“我们在外交和政治方面正在继续进行一切可能的和可以想象的领导。但是如果这一点不成功的话，我们不打算回国，抛弃这个小国，或者撕毁我们的义务，或者违反我们的诺言。”
    为了掩饰美国政府不断扩大战争的狰狞面目，约翰逊在记者招待会上又一次散布所谓美国政府“不谋求扩大战争”的谎言。他并且对美国国内外对美国政府扩大战争的冒险政策提出的批评感到很恼火。
    约翰逊同时宣布，他同上月底返回华盛顿研究如何挽救美国在南越的败局的美国驻西贡“大使”泰勒“将交换意见，看看我们怎样才能改善美国的地位，怎样才能提供更多的帮助，并使我们……的努力更为有效”。
    约翰逊在记者招待会上对美国在南越使用毒气罪行遭到的谴责表示不安。他竭力抵赖美国在南越进行“毒气战”，说什么毒气是南越傀儡军队使用的，“任何人在美国的公开市场上都能买到”，那些攻击美国使用毒气的人是“小题大作”等等。但是他承认，美国政府粉饰这一罪行的努力并没有收到什么效果。他说，美国政府曾“花了两个星期的时间来对付（美国进行毒气战）这个消息”，但是到现在他还“不能肯定问题是否已经解决”。
    约翰逊在记者招待会上还重申美国政府欢迎苏联领导人访问美国。他说：“我将希望他们进行访问”，“我发出了邀请，这是一项真诚的邀请。我非常乐于看到他们接受这个邀请”，以便“我们彼此有较好的了解”。
〖-ZW/正文〗
