〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打什么样的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，连里宣讲了林彪同志关于突出政治的指示，我想起了我们连两次对新战士教育的不同情况。
    去年年初，连里补充了一批新同志。干部们觉得，我们驻在前线，新同志先要打好军事技术基础，这样，完成战斗任务就没问题了。于是连里着重抓了新同志的军事技术训练，只留很少的时间学习政治。新战士分到班里，班长就给他一颗手榴弹，要求他：“饭前饭后练三弹，迅速突破四十米关。”老同志和他们结成“一对红”，也主要是帮技术，其次才是带思想。至于为什么要这样加紧训练，讲得很少。对于每个新战士入伍后的思想情况，领导了解得也比较少。这样，新同志的干劲虽然发挥起来，训练成绩有了上升，但是没有多久，就降下来了。新同志们说：“我们脑子里除了投弹，还是投弹。”领导也说：“出的力不少，可是效果不大。”
    今年年初，连里又补充了几十个新同志。这次接受了去年的教训，首先组织干部们学习军委扩大会议决议和《解放军报》元旦社论等文件，提高骨干对坚持四个第一的认识，改变了单纯打技术基础的做法。新同志一到，连里就向他们详细介绍我们一等功臣连的连史，鼓励他们继承和发扬我连光荣传统。每天保证半天时间用于学习毛主席著作和其他政治学习。连的领导还发动大家摸好新同志思想底，抓住思想苗头，及时解决。班长给新战士的第一样东西是毛主席著作。“一对红”活动中，老同志找新同志啦呱谈心，也主要是了解他们的思想情况，帮助他们学习毛主席著作。连里又组织新同志写家史，忆苦思甜，大抓活思想，表扬好人好事。新同志的思想觉悟很快提高了。他们说：“我们一想起阶级仇恨，想起世界上还有三分之二的人民没有解放，想起先烈们，就恨不得一下子把军事技术都学到手，好消灭敌人，什么困难也不怕了。”他们带着敌情，带着仇恨，掀起了自觉练兵的高潮。
    两次补入新战士，两种打基础，两种效果，说明任何时候，在任何工作中都必须牢记军委和林彪同志的指示，坚持四个第一，首先抓好人的思想革命化，打好思想基础。
〖-ZW/正文〗
