〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四班战备观念强火炮维护好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人员换了几批，一直坚持“爱护武器标兵班”的荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/陈光辉/方航苏为嵩王行F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6877部队武器装备保养维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6877部队加农炮二连四班，战备观念强，爱护武器好。从一九六二年以来，这个班火炮换了两次，人员换了几批，始终保持着“爱护武器标兵班”的荣誉。最近，张爱萍副总参谋长到二连视察，勉励他们好上加好。
    四班同志爱护武器，建立在高度的战备观念基础上。一九五九年上级来考核，四班实弹射击时，打出一发炮弹后，火炮不复进，不能继续射击。事后检查，才知道由于平时保养不好，摇架和滑板之间积下了过多的油垢，妨碍了炮身复进。这件事对四班教育很深刻。他们说：如果这不是考核，而是一场与敌人拚死拚活的战斗，那有多危险！战场上要杀敌取胜，平时就要爱护武器。
    从这以后，他们爱护武器十分自觉，执行制度一丝不苟。战士林运巧刚到四班时，头一次参加擦炮，看到班长李培本钻到炮身下面，仔细地擦拭下架部分和开闭器，便好心地劝说道：“上级来检查，不可能检查这些角落，别擦了吧！”李培本说：“我们擦拭武器，是为了打仗，不是光为让上级检查。上级看得到的部位要擦，看不到的角落也要擦；好擦的部分要擦，难擦的地方也要擦。开闭器不擦好，开架就会开不到位，那就会影响射击的精度！”班长的行动和看法，深深地教育了林运巧。以后擦炮，他也不怕脏不顾累，抢着往炮架下面钻。
    他们对火炮精心维护，认真保养。冬天担心冻着它，夏天唯恐热着它。训练时遇上雨，他们宁肯自己挨淋，用雨衣盖好瞄准镜。途中休息抓紧检查炮的运动和连接部分。每次训练回来，都是先擦炮后吃饭。炮上的沟槽缝隙很难擦拭，从前是用竹签包了布去捅，后来他们用猪毛做成刷子，既能把火炮擦干净又不损坏炮上的油漆。同志们上下汽车，脚踏火炮的架尾，会把油漆踏掉。殷祁山就找块帆布把架尾盖住。从前四班练炮时，把教练弹放在地上。他们想，炮弹上沾了沙土，很可能擦伤炮膛，就动手做一个架子放教练弹，不让它着地。
    当火炮遇到危险时，四班同志都能挺身而出，维护火炮的安全。一九六四年十一月十五日，四班参加全连实弹射击，从第一阵地向第二阵地转移。四班的车炮刚刚开上一座木桥，只听得一阵木板碎裂声，顿时桥面下陷，火炮倾斜。全班立刻从车上跳到危险的桥面上，把火炮从车上摘下来，顶离下陷的桥面，挽救了火炮，也挽救了木桥。事后，上级又一次表扬四班，说他们不愧为爱护武器的标兵班。他们说：安业民烈士为了抢救火炮，献出了自己的生命，比起他，我们还差得远哩！ （李志刚、陈光辉、苏为嵩、王行F、方航）
〖-ZW/正文〗
