〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓文艺创作 多出好作品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军正在贯彻执行林彪同志关于突出政治的指示。文艺工作也是突出政治的一个重要方面和重要手段。林彪同志曾经指出：“部队的文艺工作就是加强部队的革命化，抓活的思想，做思想工作的主要工具之一。”最近，他又说，“加强部队的政治思想教育，除了大学毛主席著作以外，还要善于运用文艺形式来进行。”文艺创作是文艺工作的中心环节，只有创作出更多更好的作品，才能起到教育部队和人民的作用，才能更好地为政治服务，为巩固和提高部队战斗力服务。
    我军的文艺工作，总的说来，坚持了毛泽东的文艺方向，成绩是主要的。特别是林彪同志去年对部队文艺工作作了重要指示之后，为时不长，就出现了一个日趋繁荣的局面，成绩更加显著，成果愈益丰实。在戏剧方面，好戏连台；群众性的“四好连队、五好战士、新人新事”征文、征歌，也涌现出不少优秀作品；三批战士业余演出队（组）的调京公演，在军内外都引起了较大的反响。在电影、美术、音乐、舞蹈、曲艺等方面，也都出现了一些新的气象。但是，用一分为二的观点来看，这些成就，还不能完全适应我军广大官兵和人民群众的需要。和火热的斗争现实相比较，和广大人民群众的需要相比较，应当说，我们的文艺工作的进展还不够大。就是一些影响较大的好戏、好电影和文学作品，也还存在着这样或那样的缺点。不看到这些是不全面的。尤其是在成绩比较显著的时候，我们更要看到自己的缺点和不足。我们一定要更加谦虚谨慎，发扬成绩，克服缺点，继续前进。
    现在，形势大好，条件也很好，中心问题是：各级党委、政治机关和文艺工作者要立刻动起来，大动起来。把毛泽东文艺思想红旗高举再高举，把军委和林彪同志对部队文艺工作的指示落实再落实。狠抓文艺创作，多出好作品，使今年的部队文艺工作做得更有起色。
    为了抓好创作，主要应做好三件工作：
    第一，把文艺创作的统筹安排真正抓起来。这是加强对文艺工作的领导的有效措施之一，也是领导、专业、群众“三结合”的重要内容。我军活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，创造四好连队，搞了这么多年，“好八连”、“硬六连”、“钢八连”式的四好单位那么多，雷锋、欧阳海式的英雄人物那么多，新鲜事物那么多，应该好好研究一下，出题目，分任务，制定出统筹安排的创作计划，以便把伟大军队的精神面貌充分地反映出来。我军的革命斗争历史那么丰富，那么辉煌。单就解放战争来说，就有辽沈战役、淮海战役、平津战役等重大战役，但是在文学艺术上还没有集中的反映。这都有待于统筹安排，组织人力，有计划、有分工、有步骤地创作出与革命斗争历史相称的英雄史诗来。有的要当年来完成，有的要三年来完成，有的要五年来完成。在统筹安排中，既要注意题材上的统筹安排，也要注意艺术形式的统筹安排；既要发挥专业创作人员的力量，也要发挥业余创作骨干的力量。在大力抓好创作的同时，还要注意对保留节目的不断修改、不断加工和提高，使之更加完美和更加成熟。
    第二，文艺工作者要更好地学习毛主席著作，和全军一道，掀起一个更大更广泛的学习毛主席著作的新高潮。近年来，在我军的文艺队伍中，由于大大加强了对毛主席著作的学习，在艺术实践中，在文艺作品中，以毛泽东思想为指针，来分析生活反映生活，表现得更加鲜明、更加突出了。活学活用毛主席著作的先进人物，在文学作品和戏剧、电影中，也开始有所反映。但是，应当看到，文艺队伍对毛主席著作的学习，还赶不上形势发展的需要，也跟不上创作实践的需要。有的作品，在表现用毛泽东思想来说明和解决问题时还不够那么深刻、有力；也有个别作品，调子不够健康，其根本原因就在于作者学习毛主席著作不过硬。因此，每一个做文艺工作的同志，要下决心成为一个毛泽东文艺战士，就必须认真地把毛主席著作学好。要象广大指战员那样，活学活用，狠抓“用”字，使毛主席著作学习真正落实到兴无灭资、改造自己的思想、指导自己的行动上去；落实到创作和演出实践中去。把毛泽东思想真正溶化在作品里，成为一切作品的灵魂，使自己逐步达到学习毛主席著作过硬。
    第三，搞文艺工作的同志要尽一切可能下去蹲点。要下狠心下决心比较长期地深入群众，深入生活。到连队、工厂、农村中去，到火热的斗争中去。继续改造思想和大力辅导群众文娱活动，活跃部队，并从中汲取文艺创作的养料。深入生活，参加斗争，是一辈子的事。干一辈子革命，做一辈子文艺工作，就要一辈子深入生活。今年更应当特别突出这一点。能下去的都要下去，特别是搞创作的。不深入生活，不参加火热的斗争，是写不出好东西来的。现在有人写东西，还是靠着“老本”吃饭，靠着抗日战争、解放战争时期所积累的生活体验吃饭。“老本”吃光了，就只好编造。“戏不够，硬来凑”。这样凑出来的东西是不会打动人的。社会主义的文艺不应当靠表面的花花草草来吸引人，不能依靠凭空编造一些离奇古怪的故事来抓人，而是应当以饱满的革命激情、扎扎实实的思想内容、浓厚的生活气息和形象生动的艺术力量来感染人。不然，社会主义文艺就站不住脚，已经占领的文艺阵地也不能巩固，封建主义、资本主义的东西就要乘虚而入，重新夺回阵地。我们应当从这样的高度来看待这个问题。
    下部队去，就要一竿子插到底，住到连队，最好住在班上，和连队的干部战士打成一片。不要到处乱跑，不要光住招待所。不要从上面看，是下去了；从下面看，仍然浮在上面。要到斗争最尖锐的地方，环境最艰苦的地方去。这样的地方，生活会更丰富一些。要争取机会多下去，多下一次有一次的好处。下去之后，不要瞎指挥，要老老实实地当小学生。要学习工农兵的好思想、好风格、好作风，学习群众的语言。要切实地按照林彪同志的指示，做到“边看、边想、边写、边改”。一次写不出东西来没关系，蹲点久了，人物形象，英雄事迹，左右逢源，就可以运用自如了。要写出好东西来，没有别的办法，除了领导上的出题目，分任务，统筹安排之外，就是要抓好两头：抓上头，即抓党中央、毛主席的指示，抓军委、林彪同志的指示；抓下头，要深入生活、向群众学习。
    要把文艺创作认真地抓起来，抓得对头，各级党委要组织全军文艺工作者，熟读、精读毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》和林彪同志对部队文艺工作的指示。今后，每年五月前后都要组织文艺工作者重新学习这两个文件。不要一般地看一看、读一读就完了，要联系实际地学，结合创作实践学。要选择成功的和失败的例子，开座谈会。通过对比，总结经验，订出落实措施。
    现在全国、全军正在深入地开展比学赶帮运动。部队文艺队伍也要开展比学赶帮运动。各文艺单位，都要虚心地向别人学习。既要向军内的兄弟单位学习，又要向地方的兄弟单位学习。我们提倡互相学习，互相帮助，互相促进，共同提高，目的是使我们的文艺事业更加繁荣。
    行动起来，让我军的文艺创作大有起色，大有进展！
〖-ZW/正文〗
