〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝破坏日内瓦协议的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事行动美越战争日内瓦协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △ 在一九五四年日内瓦会议上，美国政府曾经保证不使用威胁或武力妨碍日内瓦协议。但是，协议签字的第二天，美国当时的总统艾森豪威尔就推翻了这一“保证”，宣布美国不受日内瓦协议的约束。紧接着，它就拼凑了东南亚侵略集团，公然宣布把南越、老挝、柬埔寨置于这个军事集团的“保护”之下。
    △ 按照日内瓦协议的规定，越南十七度军事分界线，只是条“临时性的界线”。但是，美帝国主义在一九五五年把它一手豢养的走狗吴庭艳扶植上台，一九五六年在南越搞非法“选举”，颁布伪“宪法”，建立傀儡政权，制造了越南的分裂局面。强使越南国家被分割、骨肉被离散。
    △ 按照日内瓦协议的规定，禁止外国军队、军事人员以及各种武器、弹药运进南越。但是十年多来，美国非法派往南越的军事人员，从一九五四年的二百多人，增加到三万五千多人（到三月为止）。它明目张胆地把大批武器、弹药和其他作战物资运进南越，其中光是各种类型的飞机有二千架，各类舰艇八百多艘，坦克和装甲车好几百辆。此外，它还帮助南越傀儡集团训练和装备了六十万左右的伪军，作为它的侵略工具。
    △ 按照日内瓦协议的规定，不准在南越建立军事基地。但是，美国却公然破坏协议，一心要把南越变为它侵略东南亚的军事基地。到目前为止，美国在南越共修建了一百六十九个军用机场、十一个军港，还修建了一系列的战略公路、无线电通讯系统、雷达网以及训练伪军警察和特务的训练基地。
    △ 日内瓦协议规定，不准迫害和歧视前抗战人员。但是，美国和它的走狗在协议签字后不久，就在南越发动“控共”运动，残酷地迫害前抗战人员。并且在一九六一年底公然发动了“特种战争”。近来，美帝国主义为了挽救它在南越的败局，进一步向南越投入了更多的战斗部队，包括导弹部队、海军陆战队、B―57型战略轰炸机，以及南朝鲜、蒋介石匪帮、菲律宾、澳大利亚、马来亚等雇佣军。它甚至灭绝人性地使用了毒气。并且把战争逐步扩大到了越南民主共和国。
〖-ZW/正文〗
