〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放夏服 思想先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈相柱/陈宗敏/彭日旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发放夏服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6975部队军需科
    送夏服上门也送思想上门
    本报讯 6975部队后勤处军需科，送夏服上门也送思想上门，今年发新收旧工作比以往任何一年都顺利。
    在发放夏服以前，军需科制做了四块宣传板，上面张贴了毛主席关于节约的论述，张贴了红军长征时期用过的蓑衣、草鞋和抗战时期军队纺纱织布的图片，南京路上好八连的节约事迹介绍和雷锋日记中的有关篇章。在送夏服上门时，军需科的同志利用图板，宣传勤俭建国、勤俭建军的重大意义，号召大家保持和发扬革命前辈的艰苦朴素的作风。
    由于以思想带动业务，发新收旧任务比以前任何一年都完成得快。在领新军装的时候，挑挑拣拣的现象大大减少了。交旧时，大部分单位都洗得干干净净，迭得整整齐齐。做到了领导、群众、业务部门三满意。 （陈相柱、彭日旭）
    铁道兵某部军需科
    举办爱护装备流动展览
    本报讯 铁道兵某部后勤部军需科举办“勤俭节约、爱护装备小型流动展览”，配合夏服发放工作，向部队进行勤俭节约教育。
    这个展览会的展品，都是部队的活材料。其中有通信连战士陈志彪一家解放前用过三代的破棉絮、破背心和两件穿了三十多年的破褂子；有某仓库经过五个保管员穿了十三年的公用大衣；还有三连战士谭汉初的“万宝箱”和勤务连使用了六年的木底瓷脸盆等等。这些展品在部队展出后，收到良好效果。许多人表示要向勤俭节约、爱护装备的同志学习，发扬人民军队艰苦朴素的优良作风。
    这个展览会，规模小，花钱少，展品装在两个木箱里，一个人就可以挑着走。展出不受时间、地点、条件限制，适应铁道兵分散流动的特点。铁道兵首长给予很好的评价。三月二十七日《铁道兵》报介绍了这个展览会，并发表编者按语说：部队进行换装、发放夏服，同志们看看这些材料，想一想旧社会的劳动人民、革命前辈穿的什么，用的什么，再看看我们今天穿的什么，用的什么，就会对每一件衣服、一条毛巾、一双胶鞋，产生深厚的感情，从而更加爱惜它，永远保持我军艰苦朴素的优良传统。
    广州后勤部警通连
    通过对比进行节约教育
    本报讯 广州部队后勤部警通连深入细致地做好夏服发放工作，使干部战士心满意足，穿着合体。
    发放前，连里公布了今年夏服发放标准。连长范垂才向大家讲清了夏服调整的原因，随后组织全连同志学习毛主席关于勤俭节约的论述，开展一个以艰苦朴素为中心的对比教育：与革命前辈对比、与旧社会对比、与人民群众生活对比。
    干部战士经过对比，懂得国家经济好转了仍要节约的道理，一致拥护今年夏服发放的标准。战士余高兵说：“过去老红军吃草根、穿草鞋，过着艰苦朴素的战斗生活。和他们比起来，我们今天的物质待遇太好了！”戴双生说：“解放前，我家一件衣服要穿好几代。现在，冬发棉，夏发单，不能忘记过去。应该省穿省用，减轻人民负担。”许多同志表示要延长物资使用年限，穿好管好夏服，交旧任务也完成了百分之百。
    为了使大家的夏服穿着合体，由司务长、文书、给养员对每个人的身长、头围、脚长进行一次测量，将测量的尺寸列在表上，按照夏服号码，落实到人。并将每个人应领的物资包成一包，送到班排。（陈宗敏、广后军需部）
〖-ZW/正文〗
