〖ZQ/总期〗2724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送礼贼机全收下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗击落十六架美国侦察机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九五八年到现在，我军已经先后揍下了十六架美蒋间谍飞机。这里面有第二次世界大战初期的产物B―17，和最尖端的U―2及无人驾驶飞机。这在航空技术发展史上可说包括了几个“时代”。美帝国主义为了盗窃我国情报，几乎把所有航空技术的最新成品都拿出来了，可是到头来都不过只起了个“活靶子”的作用。
    美帝国主义向来对人民的力量估计不足。一九五八年拿出它的RB―57A飞机的时候，满以为顶用。这种飞机的前身是B―57，改作侦察机以后，上升高度大大增加。据说当时一般的歼击机都够不上它，可是一出马就被我们揍下了。
    白天作贼不成，便想晚上偷偷地干，美帝国主义又把它的B―17拿出来。这是第二次世界大战初期生产的名叫“空中堡垒”式重轰炸机。经过改装，作间谍勾当还很合适。它的飞行时间长，偷“听”电波也满可以。可是一出马又被我们揍下。
    一九五九年十月，美帝国主义拿出了用最先进技术改装的RB―57D飞机。这种飞机用的蜂窝结构，又轻又牢，能飞到一万八千米的高空。这种飞机一出场还是被揍下。
    美蒋恼羞成怒，来了个“三路进犯”：一路，白天低空大速度的RF―101；二路，黑夜低空小速度P2V―7；三路，高空的U―2。
    这里顺便提一下，飞行高度的划分，间谍飞机和一般飞机不一样。所谓高，就是要高过一般歼击机适合战斗的最大高度，比如一万六七千米；所谓低，要低于一般歼击机不能从腹下攻击，或一般防空导弹来不及拐弯追踪它的程度，比如五百米、三百米或者更低。速度方面，间谍飞机为了逃命的需要，也尽量向两头靠。小速度，就小到一个钟头只跑两三百公里；大速度，要接近音速或者超过音速。
    这三种贼机，设计得十分鬼。RF―101低空大速度飞行的时候，自称高炮来不及打它，导弹瞄不上它，一般飞机又追不到它。事实上打它也的确不容易。这种飞机由低空进来，雷达能发现它的距离不到一百公里（这是由地球表面的弯曲度决定了的），五六分钟它就飞到头顶上了。所以用各种防空武器打它，战机却只是一瞬间。狡猾的P2V―7，黑夜进来，更增加了打它的困难。至于U―2，高高在上，打它更不容易。但是，在英勇的中国人民解放军面前，没有克服不了的困难，没有打不倒的敌人。不管敌机从低空来，从高空来；白天来，或者黑夜来，都逃不脱被歼的命运。现在，无论是RF―101、P2V―7，或者是U―2，都是我们的老相识了。
    奴才不成，美帝国主义就操纵无人驾驶飞机亲自出马。这种飞机选择的高度和速度都很刁，正好是一般歼击机很难打它的范围。这种飞机又很小，更增加了打它的困难。尽管如此，来了三架，还是被我们揍下一对半。
    在被我揍下的贼机统计表里，到现在已经有了十六架。特别是今年以来不到三个月时间，就被我接连揍下了四架贼机。这说明旧中国那种有国无防的时代已经永远结束了。它有力地向敌人宣告：用毛泽东思想武装起来的中国人民解放军有足够力量揍下任何来犯的贼机！
〖-ZW/正文〗
