〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面未来战场“第五空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 艺
    要点导读
    ●在电子设备数字化和网络通信无线化的推动下，网络空间与电磁空间原本两个互不相干的“圆”，正在逐步拉近距离，出现交叉，直至大部重叠融合。
    ●网电融合引发信息作战方式的变革，网电一体攻击将对未来战场网络构成极大威胁，并对武器装备发展、作战力量建设、指挥机制调整、作战理论创新等提出新要求，带来新挑战。
    自2005年至今，美国先后发布的《国防战略报告》《网络空间行动国家军事战略》《网络空间国际战略》等多份文件中，明确将网络空间列为与陆、海、空、天同等重要，需要美国维持“决定性优势”的第五空间。这表明，一度被广泛接受的陆、海、空、天、电、网这种作战空间“六分法”正在成为过去，网电融合已是信息时代作战空间发展演变的大势所趋。
    网络空间和电磁空间并非“同根生”
    从电磁空间和网络空间的产生根源和发展历程来看，二者有较大区别。网络空间不是自古以来就天然存在的自然空间，而是人类社会生产水平发展到一定阶段的产物。网络空间是在信息基础设施“地基”之上，以网络化信息系统为“水泥”，以海量信息为“砖块”，共同构建的人造技术空间。电磁空间起初则只是一种自然空间，因为在没有人类发明的各种电子设备辐射电磁波以前，自然界就存在着由宇宙射线、太阳磁暴、地球磁场等电磁信号构成的天然电磁空间，而当前的电磁空间已经大量充斥着人类电磁活动信号，因而也具有鲜明的人造特性，可以说是一种半人造空间。
    电磁空间演变为一种作战空间比网络空间要早得多。l904年，日俄海战打响电子战 “第一枪”，电磁空间由此走向军事化，时至今日已走过百年历程。在上世纪两次世界大战中，发生在电磁空间的通信对抗、导航对抗、雷达对抗、制导对抗、水声对抗等电子战行动就已经非常频繁，电磁空间作为一种独特的作战领域，得到了世界各国军队的普遍关注。20世纪60年代，美国防部高级研究计划局建立了第一个实验性计算机网络 “阿帕网”，即使以此标志作为网络空间的起源，与电磁空间相比，其诞生的时间也晚了差不多整整60年。然而，随着信息技术的飞速发展，网络规模迅猛增长，围绕网络空间主导权、控制权和话语权展开的斗争日趋激烈，网络空间已经成为世界各国军队争相抢占的未来信息化战争制高点。
    电子设备数字化和网络通信无线化推动网电融合
    随着高密度、超高速、超大规模集成电路的广泛应用，电子设备逐步实现了由模拟化向数字化的转变。在民用领域，固话通信、移动通信、广播电视等基本实现了数字化，而IPV6、云计算、物联网、移动互联等技术，以及“三网融合”进程的加快，又不断把这些数字化了的电子设备作为终端接入互联网。在军事领域，随着软件无线电、全数字雷达等技术的发展，侦察、监视、通信、火控、电子对抗等各类军用电子设备逐步实现数字化，并大多作为终端接入战术互联网、数据链等战场网络。
    与此同时，随着Wi Fi、3G、卫星通信等无线网络通信技术的发展，无论是民用网络还是军用网络，其通信信道正由有线向无线扩展，网络通信走向有线、无线并行发展阶段。尤其是战场网络，由于实际作战中作战平台需要频繁机动，战场网络不得不大量采用无线网络通信技术来实现“动中通”。
    正是在电子设备数字化和网络通信无线化的推动下，网络空间与电磁空间原本恰如两个保持一定距离互不相干的“圆”，逐步拉近距离，出现交叉，直至大部重叠融合。伴随此过程，网络空间的内涵也在不断丰富扩展，其最新涵义也就是美军所指的“赛博空间”，俄军所指的“统一信息空间”。
    网电一体攻击对战场网络构成极大威胁
    众所周知，战场网络是支撑网络化作战体系正常高效运转的 “神经中枢”，一旦遭到攻击破坏，将直接导致整个作战体系效能的急剧下降甚至崩溃。为保护战场网络这个网络化作战体系的“阿喀琉斯之踵”，各国军队均采取物理隔离、电磁屏蔽、身份认证、冗余备份等多项措施，其安全性远超以互联网为代表的普通民用网络，在互联网上纵横驰骋的病毒、木马等网络攻击手段，面对的将是层层设防的战场网络。
    作战空间的嬗变带来作战方式的变革，网电融合也催生了网电一体攻击的作战理念。网电一体攻击，即首先对敌战场网络的无线通信进行信道侦听、信号截获、协议分析和密码破译，然后打开数据包，加入病毒、木马等破坏性代码或欺骗性数据并重新打包，最后再以无线接入方式将其注入敌方网络。它将综合利用战场网络无线通信信号暴露在开放的电磁空间，以及网络通信协议漏洞等固有弱点，一体运用电子对抗和网络对抗手段，攻击流程在电磁空间和网络空间之间交替切换，最终实现对战场网络的入侵和破坏。
    美军已经发展到第五代的“舒特”系统，就是一种典型的网电一体攻击武器，在以色列空军突破叙军雷达网空袭其核设施等军事行动中已经初露锋芒。目前，美军F-22、F-35和EA-18G等新型战机装备的新型有源相控阵雷达，从原理上讲就可以生成含有专门波形和算法的远程数据流，通过照射敌方雷达等电子设备，像钥匙一样“开启”敌战场网络之门。网电一体攻击武器的出现和实战运用，将对防空雷达网、战场通信网、指挥控制网、数据链等战场网络构成极大威胁。
    迎接网电融合带来的新挑战
    外军以往提出的所谓“由海向陆”“空地一体战” “空天一体化” “空海一体战”等作战理论，都只是强调不同作战空间力量，在作战行动上的紧密协同、相互配合，并非真正意义上的作战空间融为一体。网络空间和电磁空间深度交融带来的挑战，不仅仅是简单地停留在网络战和电子战力量联合一体行动这一层面上，而是在武器装备发展、作战力量建设、指挥机制调整、作战理论创新等方面提出了更高要求：
    发展网电一体攻击武器。应在突破准确截获无线信号、快速破译网络密码、无线精准定向注入等关键技术上有所突破，研制开发多平台、多型号的网电一体攻击武器。美军仍在持续改进的“舒特”系统，以及正在发展的 “无线病毒枪”“赛博飞行器”等，正是这一新概念武器的代表。
    建设网电一体作战力量。应有效整合与网电一体作战最为紧密的通信电子战与战场网络战力量，建设统一的网电一体作战力量。这些网电一体作战实体平时集中训练，战时统一编组，并根据需要适时编配下放到一线作战部队使用，从而从体制编制上保证网电一体作战能力的生成。
    健全网电一体指挥机制。应强化现有各级指挥机构中信息作战指挥控制中心（部位）的功能作用，赋予其指挥网电一体作战的职能，或改组成立专门的网电一体作战指挥控制中心（部位），从而统一指挥协调网络战和电子战行动，使得二者互为增效、互创战机，形成合力。
    创新网电一体作战理论。应在剖析掌握网电一体攻击技术原理的基础上，探求其内在的制胜机理和途径，并创新设计网电一体作战战法。紧密跟踪研究强敌网电一体攻击技术、装备和理论的发展动态，积极寻求有效应对之策，避免未来作战中强敌利用技术突然性陷我于被动局面。
    与西方发达国家军队相比，我军尚未完全通过复杂电磁环境的考验，迎接网电融合带来的新一轮挑战，提高网电一体攻防作战能力，将是军队信息化建设中一项紧迫而艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
