〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王川阳现象”说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗留英学子王川阳回国参军引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/祝光强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041100507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 祝光强
    连日来，“海归硕士”王川阳受“中国梦”影响毅然回国参军成为精武标兵的报道，在军内外引发强烈反响。
    从拒绝国外公司高薪聘请和女友移民英国的要求毅然回国参军，到刻苦训练夺得10项第一；从女友最初不理解不支持，到女友主动表示毕业后回国创业，“王川阳现象”说明了什么？
    记者围绕这一话题采访了各界人士，大家各抒己见，颇能给人以启示。
    “说明‘中国梦’是实实在在的，不仅激励着华夏儿女，更影响着我们每一个人的命运。”王川阳所在沈阳军区某海防团政委史赜说，习主席首次提出“中国梦”后，全团官兵欢欣鼓舞。可一些战士兴奋过后，觉得“中国梦”好像离自己很远。
    “‘中国梦’离我们并不遥远！”新训期间，该团两次安排王川阳现身说法。听了他在“中国梦”影响下回国参军的故事，不少官兵感慨地说：“中国梦”和我们每个人的梦想息息相关。每个人的发展、每个工作岗位，都与国家的前途、军队的发展紧密相连。每个人的梦想汇集起来，就是“中国梦”，也是“强军梦”。
    “受‘中国梦’影响的并非王川阳一人。”王川阳昔日的老师、东北财经大学教授雷晓敏说，《2012版国际人才蓝皮书》统计显示，去年超过70%的中国留学生选择回国就业。我国已成为世界上最主要的“人才回流”和“人才环流”接纳国。
    为什么越来越多的留学生像王川阳一样选择回国？辽宁省军区某要塞区政治部主任王兆建一语中的：这既体现了“中国梦”的强大吸引力，更告诉我们“中国梦”归根到底是人民的梦，在为“中国梦”奋斗的同时，我们个人梦想的空间将更加广阔。
    王川阳以前就读的英国萨里大学国际酒店管理专业，在英国各大学中排名靠前。要实现“中国梦”，从事本专业不是更好吗？
    “‘中国梦’不仅仅是富裕梦！”对此，王川阳有自己的想法：一个国家要自立于世界民族之林，既要有雄厚的经济实力，又要有强大的国防作后盾。当兵到部队，5公里长跑、单双杠等课目，王川阳样样都优秀。他记住了一个道理：能打仗、打胜仗是实现“强军梦”的必然要求。
    提及未来，王川阳信心百倍。“好兵脚下路正长！”记者在心中默默祝福他。
    上图：王川阳结合自身从军经历与战友交流对“中国梦”的感悟。
    祝光强摄
〖-ZW/正文〗
