〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走的竹竿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041101101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1948年隆冬，飘洒了一天的大雪在临近黄昏时倏然停歇，苏鲁皖交界处，一支长长的支前运粮队被一条河挡住了去路。
    打头的支前队长唐和恩支稳独轮推车，快步奔上河堤：小河约摸七八丈宽，从河道中稀疏的枯苇判断大约就是齐腰深。这时，对岸走来一个赶路的老乡，隔河大声说：往上游走20里地有桥。唐和恩用心盘算，走桥来回40里地，可兵站的命令是今晚送到，绕道显然来不及。而对于冒着严寒浴血奋战的部队来说，粮食就是战斗力中的铁和钢啊！紧随其后的小队长陈文财喘着粗气说：“要不我带人到村里借点门板来架桥？”
    唐和恩凝重的目光掠过结着薄冰的河面，投向对岸的葱茏林带，再回望身后支前队伍，临近河边的运粮车已排成一个硕大扇形，而暮霭中的队伍仍是神龙见首不见尾。他决然地摇头否定：“不成，天一开亮，敌机出动。这荒天雪地，没个藏处，咋经得住炸？”
    沉吟只是瞬间，唐和恩斩钉截铁地下令：“脱衣服，趟水过河！”
    寸草不见、冰天雪地的旷野上，一个并不洪亮的声音释放出重逾千钧的号召力。几乎与唐和恩一样快捷利索，穿着棉衣的支前队员们，眨眼间便“刷刷刷”地脱得只剩下大裤衩，大伙把衣裳卷成包袱扣在粮袋顶端，两人一组把粮车扛在肩上，“哗啦啦”下了河。
    那是浮雕一样厚重壮观的阵容！河水冰冽刺骨，冰凌碴子如锋利小刀，扎得人剜心般地疼痛。打头探路的唐和恩一边用手中的竹竿探测水深，一边回望身后的队伍，深吸一口气亮开嗓门，顿时，浑厚低沉的吼声伴随支前队伍沉重的步履，压倒了寒风的厉啸――“前线打胜仗，后方送军粮啦！”
    300辆运粮推车刚刚完成涉水渡河，冻得嘴唇黑紫、浑身哆嗦的队员们正忙着擦身穿衣，一阵沉闷的轰鸣声传来，唐和恩迅即指挥大伙推车钻进柏树林中。生死险厄仅在分秒之间，赤裸身子的队员们纹丝不动地匍匐在沙地，两架敌机在小河上空盘旋数圈，没有发现可疑痕迹，悻悻离去。
    对于唐和恩来说，这样的情景仅是他支前征程中寻常而短促的一瞬。1948年秋，正在家乡山东莱阳县陶障区参加秋收的唐和恩，得知村里要组织支前队给淮海战役前线运送军粮，立即撂下镰刀直奔村委会请战。村支书说你去年刚参加过支前，这次免了。可老唐不乐意：“难道支前参战还论次数？”唐和恩软磨硬泡终于争得再次上前线，因有参战经验还被任命为队长，并且，手中多了根一米多长的竹竿。这乍看是作涉水或雪地探路之用，但念过3年私塾的唐和恩突发奇想，操起那把南麻战役战场带回的锋利匕首，在竹竿顶端刻下了“陶障”两个字。殊不知，这不经意间的一个细微动作，竟赋予了这根普通竹竿鲜活的生命与非凡的价值。
    这个冬日，我陪新到任的省军区宋海航政委拜谒淮海战役纪念馆。是这件革命战争的鲜活见证，唤起了对父辈浴血征战的真情追忆，抑或是内心感受到某种理性触动和共鸣？政委驻足竹竿展柜前沉思良久。我的目光亦真切地对应着一种强烈的磁性：这是一截普通的燕竹，因为砍伐年份久远，竹节贮存的水分蒸发殆尽，原本翠绿的竹青褪成黄褐色，只是缘于长时间的手指抚摩、汗渍浸润，让竹竿平添一份炫目的晶亮。通体密密麻麻、循序相衔的88个地名刻痕，那是唐和恩与他的“英雄运输队”，于弹雨纷飞中跋涉三省数千公里的生动记录。除却“陶障”字体较大，往下则越来越小，让竹竿平添谜一般的玄奥与厚重。那一刻，我心底陡生无以言状的敬畏，眼前这根竹竿，以其朴实与独特而跻身中国革命的史册。
    “郭庄”那个雨雪黑夜，湿衣裹身的英雄们在泥泞中艰难前行，十几辆运粮车陷入了泥坑。不远处的零星枪声渐渐转向激烈，一支仓皇溃逃的敌军正向村庄逼近，唐和恩指挥战友们拼命一般肩扛绳拉。最后一辆车陷得极深，老唐咬牙使劲一拽，车子陡然从深坑蹦跳出来，随着绳子“咔”地绷断，老唐一头栽入泥浆，被战友们拉起来时，泥人般的唐和恩满脸是血，竟是磕掉一颗牙。运输队刚消失在夜幕中，散兵游勇便扑进村庄。
    英雄的支前队员怀揣红高粱、胡萝卜、干辣椒做成的“三红饭”，每天只就着河水、雪粒吃两顿，就是这种粗糙的食物催生出神奇的力量，支撑英雄队伍把小米白面源源不断地送上前线。竹竿镌刻的“黄口”地名下，例外地刻着内注“雨”字的小圈，简单的符号寓藏着一份悲壮：那天清晨天降大雨，队员们解下身上的蓑衣雨布把粮袋盖得滴水未沾，却让自己淋得透湿，二小队队长赵德志，就因山高路险为救护战友而壮烈牺牲。
    如今，这根记录一个特等功臣支前路径的竹竿，被淮海战役纪念馆列为“镇馆之宝”，单辟展柜独享殊荣。中国人民革命军事博物馆、国家博物馆、西柏坡革命纪念馆，也陈列着复制品。缘此，竹竿足不出户却声名远播，无言而灵动地向世人诉说着战争史上的奇迹：整个淮海战役中，人民群众共出动民工543万人次，各种运输车88万辆，筹运粮食9.6亿斤。
    至此，我倏然想起国家博物馆珍藏的一根竹竿，那真正是见证中国革命艰苦卓绝苦难辉煌的神物呵！毛泽东就是拄着这根竹竿，从中央苏区出发走上漫漫长征路，它饱蘸腊子口的冰雪、豪饮毛儿盖的泉水，沾染茫茫草地的郁郁清香。胡宗南举兵进犯延安，毛泽东时而拄着它翻山越岭与追兵周旋，时而挥舞它谈笑风生地指点江山。就在动身前往北平的那个清晨，恋旧感恩的毛泽东，仍然不忘拎上伴他跋涉过千山万水的小竹竿，坐在吉普车上深情地抚摸着说：“老伙计，咱们进京赶考去喽！”
    同样是一根竹竿，寻常的禾本科植物，只因与伟大的事业、伟岸的人格结缘，便被赋予了不凡的生命、不凡的品质。战争，总是以其神奇的魔力，把世间那些式微与普通，洗练成熠熠生辉而又饱蕴灵性的时光结晶，留给和平岁月长久而醇美的咀嚼与寻味！
    标题书法：马达
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
