〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时有血性战时敢碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习刘先进事迹系列谈（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习刘先进事迹系列谈⑤
    ■胡宗平
    战场是英雄的沃土，是血性的舞台。当兵有血性，战时敢碰硬。刘带领的特战一连，“士赴矢石，如渴得饮”，个个都是勇猛顽强、敢打硬仗的铁血军人。
    血性，是军人的脊梁，是胜利的基因。铸剑先铸气，练兵先练胆。一支军队，如果没有横刀立马的底气、舍我其谁的勇气、一往无前的士气，要想打赢未来战争，无异于白日做梦。“教兵之法，练胆为先”。刘经常用“工作有激情、打仗有血性、平时有杀气”的旅训激励官兵，用贴近对手、贴近实战的训练磨砺官兵，使大家养成了“不叫苦、不畏难、不惧险、不怕死”的特战精神。
    气为兵神，勇为兵本。气实则斗，气夺则走。未来战争的对抗，依然是意志的对抗。拿破仑说：“战争的胜负，四分之三于精神因素，只有四分之一于实际力量的对比。”军队能打仗、打胜仗，固然要靠战略战术、武器装备、综合国力，但没有旺盛的战斗精神，军队也是不能打胜仗的。人民军队之所以能以少胜多、以弱胜强、以劣胜优，最根本的是因为具有“钢少气多”的战斗意志和战斗作风。刘和他的战友们，正是弘扬和传承了这一红色基因和战斗精神。
    战斗英雄的辉煌业绩，靠血性基因孕育而成；人民军队的胜利凯歌，用钢铁意志续写而成。勇者无惧，血性无敌。平时虎虎生威，战时才能一往无前。做一个像刘那样有血性的军人，才能在未来战场上让敌人心惊胆寒。
    （作者单位：广州军区某旅）
〖-ZW/正文〗
