〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如明天上战场，你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秋甫/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日 人民军队
    假如明天上战场，你准备好了吗
    ■赵秋甫 郑光伟
    3月30日，记者在新疆军区某装甲团榴三连俱乐部看到，指导员李子朝正在组织官兵观看连队拍摄的视频短片《假如明天上战场，你准备好了吗》。屏幕上，一个个被忽视的战备细节一一呈现，在官兵心中激起涟漪。一班下士杨顺富面有愧色地说：“我们天天唱《当那一天真的来临》，然而时刻准备上战场的思想还不牢固。”
    3月上旬，团里对该连进行紧急拉动，导调组判定“一名战士失血过多重度昏迷”，急救人员决定对其进行输血。翻看“伤员”作训服后发现，部别、姓名和血型三栏全为空白。随着时间流逝，演练以失利告终。
    “不知血型，战地怎么抢救伤员？”“如果作训服里的个人信息填写准确，战场上就会为辨别和抢救伤员赢得宝贵时间。”事后，连队干部认真回顾每一个细节，反思演练失利的根源。大家认为，缺少作训服上的战备信息似乎是一个小疏忽，事实上却暴露了战备意识不强的问题。
    连队要求各班“翻箱倒柜”，查找出战备意识不强方面的不少问题：战备水壶里的水仅半壶且更换不及时；有的战士不知道自己的枪号；有的战备包里的服装不按季节更换。连队一一纠正这些细节问题，强化官兵的战备意识。他们依托政工网设立“我为打赢献一计”活动，发动官兵排查被忽视的战备细节，并制成短片警示官兵。
    榴三连连长杨壮介绍说，现在战士们每发一套服装，首先填写姓名、部别、血型等个人信息；连队干部每天要检查战备情况，每晚就寝按照战备要求摆放衣物，做到随时拉得出、打得赢。
    随时准备上战场
    ■陶智平
    这些年，战备教育搞了很多，为何有的官兵战备意识还是树得不牢固？关键是思想上还没有紧张起来，脑子里存在麻痹思想。
    军人眼里天天有狼烟。不要认为战斗今天不会打响，不要认为战争准备先从领导机关开始，不要认为等到下了战斗命令再准备也不迟，我们选择的职业决定，即便一生看不到战火，也要为硝烟燃起的那一刻准备着。
〖-ZW/正文〗
