〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好的作风从哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好的作风是学出来的。党的优良传统和作风，是革命先辈留给我们的宝贵政治财富和精神财富，须臾离弃不得。当年刘少奇同志在延安窑洞中，着眼民族解放和共产党人的使命担当，从革命实践、理论学习、思想斗争方面阐明的加强党性修养，培养优良作风的《论共产党员的修养》，今天读来仍如光风霁月，催人奋进。我们党在领导中国革命与社会主义建设中探索出的理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的 “三大作风”，思想、学习、工作、领导和生活作风“五风”建设整体推进的路子等等，作为今天的党员干部都要认真地加以传承学习，并在改造主客观世界的具体实践中加以切实对照落实。惟如此，才能无愧于共产党员的称号。
    好的作风是干出来的。井冈山精神、长征精神、延安精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、’98抗洪精神、抗震救灾精神等，如红线串珠，印证着一代代共产党人不懈求索的奋进步履。可以说每一个标注史册的精神高地，都是共产党人在马克思主义理论指引下，勇于实践、善于实践的光辉典范。实践是求真务实、真抓实干的过程，其核心在 “干”、重点在“实”。当前，就是要遵照中央 “八项规定”、军委 “十项规定”的要求，一件一件抓落实，一级干给一级看，不讲价钱，不打折扣，不搞变通。同时，注重深入细致的调查研究，在提高解决新情况新问题和老大难问题的过程中磨炼并增长才干。
    好的作风是带出来的。正人先正己，正己先正身。以身作则，率先垂范，“向我看齐”是革命战争年代我们党之所以获得人民拥戴的重要原因。“喊破嗓子，不如干出样子”。各级党组织和机关抓作风建设，首要的是立言立行，要求别人做到的，自己首先做到，要求别人不做的，自己坚决不做。其次要建章立制，把作风建设制度化、规范化、具体化，要在“常”“长”二字上下真功夫、见真成效。并通过严格奖惩树立正确的导向，营造见贤思齐，自我纠错的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
