〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一马失社稷”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 斌
    1485年，英国国王理查三世与里奇蒙德伯爵的军队之间爆发了战争。结果，因一颗马钉的缺失，国王所骑战马摔倒，导致国王被擒。失去主帅的国王军队溃不成军，一个庞大的王朝葬送在一个小小的马钉之上。这就是以“一马失社稷”而闻名的波斯沃斯战役。
    同样，美国“哥伦比亚号”航天飞机的坠毁悲剧，也是由一块泡沫材料脱落而引发的。在亚马逊河流域，一只蝴蝶扇动翅膀，也许两周后便可在美国得克萨斯掀起一场风暴。就如这种“蝴蝶效应”一样，许多事情往往是因为输入端的微小差距，而导致输出端的无限放大，最终酿成祸患。“积小者大，积微者著”。平凡的小事，既可以成为抓安全工作的基石，也可能成为酿成事故的根源。“不虑于微，始成大患”。基层工作中，平时不注重小节，不关注小事，不盯紧小患，不纠治小错，发展下去必将引发祸事，酿成事故。所以，勿以小事而不为，勿以事小而难为。
    “天下难事，必作于易；天下大事，必作于细”。一线带兵人唯有以严谨踏实的干劲、“针尖对麦芒”的拼劲，“小题也要大作”地和自己较劲，对各个环节都严防死守，切实把一些容易疏忽的小事、不易察觉的小患、不痛不痒的小问题消灭于萌芽状态，防患于未然，才能确保各项工作不失误、少失误，避免类似“一马失社稷”的悲剧发生。
〖-ZW/正文〗
