〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光计划”快乐多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队开展特色体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈春山/张洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■沈春山 张 洋
    跑道上，滚轮胎比赛你追我赶；草坪里，大力士推车合力前行；球场上，灌篮高手分球突破……四月阳光明媚，绿柳成荫，南京军区某汽车技工训练大队，每年一届的春季“神骏杯”运动会火热上演。正在现场观战的大队长周立昶介绍：“‘神骏杯’运动会是大队的传统赛事，已经连续举办了11届，这也是今年我们大队‘阳光计划’的序曲。”
    什么是“阳光计划”？原来，该大队是南京军区培养汽车维修工的训练单位，院校化的教学管理模式，让教员和学兵大部分时间都“泡”在课堂上，“铆”在车间里，重视学技能，忽视强体能的现象不在少数。怎么办？《关于开展特色体育活动――“阳光计划”的实施意见》应运而生，倡导官兵“走到室外，拥抱阳光，快乐健身，强健体魄”。
    “阳光计划”中，普通的健身项目被融入了专业元素，徒手就车更换变速器、无千斤顶换轮胎、无动力转车身等趣味运动，不仅强健了体魄，更在激烈比拼中增强了技能。野战维修单元绕圈跑步，维修方舱深蹲起立，每一样都充满乐趣。
    为调动官兵参与健身活动的热情，该大队还从驻地高校请来专业教练，指导基层单位成立“自由搏击操”“太极拳”“跆拳道”等不同类别兴趣小组，编排“兵棋操演”“舞龙舞狮”“格斗拳术”等特色项目，为官兵强身健体提供专业辅导，注入时代气息。
    上图：官兵们在进行滚轮胎比赛。 张洋摄
〖-ZW/正文〗
