〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善求解当先善求“问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 莉
    什么是问题？毛泽东同志说：“问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”毛泽东在青年时代曾撰写过一个《问题研究会章程》，在这个章程里，他提出了当时中国需要研究的144个社会问题，内容涵盖政治、经济、文化等各个方面。这个问题研究会最终虽然没有成立，但从中却可以看出毛泽东在年轻时就具有重视研究问题的强烈意识。
    马克思说过：“世界史本身，除了用新问题来回答和解决老问题之外，没有别的方法。”历史一再证明，没有问题就没有发展，不解决问题，就不会有大发展、大进步。
    “每个时代都有属于它自己的问题”。当前，随着中国特色社会主义建设和改革开放进入攻坚期和“深水区”，社会转型和利益调整所带来的新情况新矛盾新问题层出不穷，错综复杂。这些矛盾问题，就像一道道考题，在考验着党员干部的执政智慧和执政能力。必须认识到，这些矛盾问题，是推进中国特色社会主义进程中不可避免会出现和遇到的，既不能掩盖，也不能回避，只有正视并努力解决，中国特色社会主义大业才能不断取得新进展新突破。如果盖和拖，只会把小问题盖成大问题，把一般性矛盾拖成激化性矛盾。实现“中国梦”“强军梦”，要求我们必须树立起问题意识，及时发现问题，勇于正视问题，从理论和实践的结合点出发，研究问题、回答问题、解决问题。
    问题意识彰显求真务实作风。一定程度上说，问题就是思维的动力，求真务实，就是要实事求是地研究问题，用科学理论所提供的立场观点方法找出蕴含其中的规律性，找到解决它们的正确方法和途径。在理论上回答好解决好问题，人们的思想才能统一，才能在认识上和意志上凝成共识。问题也是实践的阶梯，在实践中着眼问题促落实、揭露矛盾求化解、瞄准不足抓改进，各项工作才能有实质性推进。
    弘扬良好学风离不开问题意识。问题的弦只有时常绷着，我们才能常有危机感和紧迫感，才能以清醒的头脑和如履薄冰的心态，去主动发现问题、研究问题，积极推动问题的解决。学习党的创新理论，同样要有问题意识，盯着实际问题去学习，就不会让理论学习流于形式，成为走过场、“一阵风”，从而能自觉地学以致用，用以促学，以扎实的理论功底增强识别洞察事物的能力，让自己学有所获，行有所成。
    心怀问题意识，是忧党之心的映照；以强烈的忧患意识提出问题、解决问题，是在恪尽兴党之责。讲问题与说好听的、唱赞美诗不同，既需要勇气和胆魄，更需要扎扎实实做大量调查研究，摸准情况、找准症结，并勇于付出常人难以想象的艰苦努力。真正的共产党人，要为党的事业毫无保留地恪尽职守，就一定要有这种担当精神。广大共产党员尤其是领导干部，都要积极行动起来，常怀忧党之心，常思报国之道，常想解困之策，常尽强军之责，让问题意识真正成为烙在自己身上的宝贵品质和优良作风。
〖-ZW/正文〗
