〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南某预备役团建立机制杜绝浪费等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志勇/齐冬峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南某预备役团
    建立机制杜绝浪费
    今年前3个月，海南某预备役团行政性经费开支和车辆动用次数同比均呈下降态势。年初，该团通过座谈讨论、问卷调查等形式，认真查找本单位存在的浪费问题，结合实际对减少行政性经费开支等问题作出明文规定，产生了积极效果。
    （何志勇、齐冬峰）
    枝江市人武部
    创新开展民兵教育
    湖北省枝江市人武部建立由政工干部、基层武装部长、民兵理论骨干组成的网络授课组，通过“青年民兵之家”远程教育终端开展网上教学，有效解决了民兵政治教育时间难保证、人员难到位等问题。
    （邓正平、柳红松）
    五华区人武部
    开展科技助民活动
    云南省昆明市五华区人武部积极开展扶贫帮困活动，除机关干部一对一帮扶贫困农户外，所属10个街道武装部也都设立了扶贫点，通过集中培训等形式，使不少群众掌握了种植养殖技术。
    （赵如杰）
    阿坝县人武部
    强化民兵尚武意识
    四川省阿坝县人武部精心营造军营文化环境，将反映军人核心价值观和战斗精神的标语牌、宣传画张贴悬挂于民兵训练基地显要位置，并通过组织学唱战斗歌曲、观看红色经典影片，强化了民兵爱军尚武的意识。
    （王卫红、梁 辉）
〖-ZW/正文〗
