〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教育转化上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习贯彻党章、弘扬优良作风”和“坚定信念、铸牢军魂”两项教育活动，正在全军上下深入推进。广大官兵理想信念更加坚定，打赢本领更加过硬，作风形象更加优良，这无疑是教育转化的结果。
    然而，在教育实施中，个别单位只注重教育的过程和形式，而忽略了一个根本问题：教育的目的在于转化。没有转化，教育就是空谈；转化不好，知行就不能统一，教育就失去了意义。因此，政治教育应在转化上下功夫、见成效。
    思想上的转化是最根本的转化。当前，个别同志思维僵化，认识问题习惯于老眼光，解决问题局限于老套路，讲的是解放思想的理，做的是因循守旧的事，迫切需要思想上的转化。即通过教育破除旧观念，树立新观念，增加进步的、阳光的东西，摒弃颓废的、阴暗的东西。这种转化，谁进行得自觉，谁的发展进步就快；谁做不到，就会犯错误，摔跟头。
    紧跟形势任务转化是一种常态。任何教育都应跟着形势任务走，不能游离于形势任务之外。党的十八大以来，习主席先后提出“中国梦”和强军目标，这为抓好教育转化提出了更高标准，也明确了转化的目标方向。思想政治工作者只有以强烈的事业心责任感，引导官兵在态度上跟紧，认识上跟上，实践上跟好，把心思和精力放在为实现 “强国梦”“强军梦”多做贡献上，才能把强国战略和强军战略落到实处。
    结合岗位特点转化是最重要的转化。不同战线、不同岗位、不同层级的官兵，其工作性质、岗位特点、职责要求各有不同，转化的重点也有所不同。对于新同志，主要是树立军人意识，向合格军人迈进。对于大学生干部，主要是强化优良传统认知，从思想深处铸牢军魂。对于领导干部，主要是培育战略思维，增强全局观念。
    教育是个长期的过程，需要自觉接受、自觉改造、自觉转化。有的同志感到自己受党教育多年，人生已定型，思想已“定性”，没有必要再接受教育，这种认识是不对的。每名官兵，不管在什么职位，都应以积极的态度接受教育，不断改造主观世界，成为一名听党指挥、能打胜仗、作风优良的合格军人。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
