〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80后归国博士刘露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如磐信念成就精彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/谭芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 谭 芳
    “他可是我们团队的宝贝疙瘩！”提起青年教员刘露，国家“863”专家、国防科大电子科学与工程学院博士生导师景宁教授赞赏有加。刘露，这位回国才两年的博士，如今已是国家“863”主题项目研究不可或缺的攻关主力。
    属于“80后”的刘露，是“国家建设高水平大学公派研究生项目”首批出国攻读博士学位的研究生。在德国慕尼黑工业大学，他仅用3年零1个月时间，就获得了在德国通常需要5年才能完成的博士学位，并取得1.0的最高分，而能取得这一成绩的博士毕业生每年仅有5%。
    根据德国有关规定，博士论文获得1.0分的成绩，可以申请该国的自然科学杰出青年基金课题，外国学生还拥有优先加入德国国籍的权利。然而，通过论文答辩5天后，刘露就毅然登上了返回祖国的飞机。
    “在陌生的国度求学，你会感到祖国是那样真切，爱国更不是一句空话。而学成后回国效力，为军队作贡献，也是我的梦想。”接受采访时，刘露向记者吐露自己的心声。
    身在异国他乡，坚守信念如磐。在国外学习期间，刘露按照学校要求，通过网络获得学习资料，参加了“大力培育当代革命军人核心价值观”等主题教育，并时刻关注着国家和军队的建设发展。2010年11月，刘露从当地媒体中得知学校研制的“天河一号”超级计算机排名世界第一的消息，他倍感兴奋和自豪。刘露敏锐意识到：我国有了性能如此优越的超级计算机，就可以运用它来进行诸如“地理信息系统”等大规模数据处理课题研究，从而实现变革性的重大突破。
    刘露立即将这一想法告诉国内的导师景宁教授，两人的想法不谋而合。景教授还告诉他：学校正在申请“面向新型硬件架构的复杂地理计算平台”国家“863”主题项目，正需要刘露这样有创新潜力的优秀人才。
    “信念是我坚定前行的力量”，祖国的召唤更加坚定了刘露尽快回国的决心。2011年3月2日，在德国取得博士学位的刘露回到阔别3年的祖国，来不及休整，便投入到景宁教授牵头的国家“863”主题项目研究中。
〖-ZW/正文〗
