〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅闽诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 庞
    看榕城
    立地无根独木林①
    三厢七坊②当传奇
    福地喜逢佳时节
    枝繁叶茂正相宜
    注①：福州美誉“榕城”，适宜生长榕树，枝繁叶茂，须根相连，有“立地无根，独木成林”之说。
    注②：三厢七坊，明清时期及近代福州籍人士的宅院，作为文化名胜古迹，供游人参观瞻仰。
    登武夷③
    一身葱绿一身苑
    万千气象万千颜
    丛峦独绽“一点红”④
    几株清香三百年
    注③：武夷山群峰如浪，九曲水如诗如梦，古往今来，数不清的游人陶醉于她的登峰造极。改革开放以来，武夷山先后被列为中国首批国家重点风景名胜区、国家重点自然保护区、国家旅游度假区，最终成为世界“双遗”。
    注④：这里指武夷山特产的“大红袍”历史名茶。
    瞻古田
    沧海危局挽狂澜
    适有舵手好掌船
    战地黄花今更艳
    风流小镇数古田
    致土楼⑤
    客家玩起粘合土
    圆方天地任我舞
    人间广厦何其多
    土楼归来不看屋
    注⑤：客家土楼，源自4000多年前新石器时代，唐末宋初特别是明清时期形成了既适合聚族群居，又兼具防卫功能的规模宏大、雄伟壮观的建筑杰作。2008年第32届世界遗产委员会批准“福建土楼”为世界文化遗产。
    过厦门
    异国风情看鹭岛⑥
    海上花园多逍遥
    闽南歌仔戏连台
    两岸炫舞竞妖娆
    注⑥：鹭岛系厦门的美称。
    2013年3月6日-13日
〖-ZW/正文〗
