〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队十三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论冲关，官兵学习劲头足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武炎龙 本报记者 刘彦军
    前不久，记者在武警北京市总队十三支队特勤中队看到一场别开生面的“理论大冲关”。来自5个班的5名理论骨干齐刷刷地站在中队官兵面前，电子屏幕上依次出现5道题，内容分别为党的十八大报告主题、双百目标、五位一体、总任务等，主持人、指导员尹鑫手拿5张扑克牌让5个战士“抽签”，抽到哪一张扑克就回答对应的那一道题。
    现场有干部战士组成的评委，过了一关再闯第二关。二班士官杨建峰回答十八大主题如竹筒倒豆子一般，他话音一落便掌声响起。第二名、第三名……五个理论学习尖子顺序上场，第一轮竟是“大满贯”。接着，他们分别冲击第二关、第三关……每一关都精彩纷呈，每一关都扣人心弦。
    尹鑫告诉记者，“理论大冲关”把战士们的学习劲头调动上来了。官兵们说：“没想到学理论也能这么轻松！”支队按照“理论大冲关”的思路，最近又陆续推出 “快乐训练”“和谐相处”“阳光生活”等带兵和教育训练的新举措。
〖-ZW/正文〗
