〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省张家界军分区党委关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅先清 张觉先
    湖南省张家界军分区党委积极转变工作作风，坚持用欣赏的眼光看战士，用真挚的情感待战士，用科学的方法育战士，营造出健康、和谐的发展环境。
    走进该军分区宽敞明亮的网络学习室，两排崭新的电脑映入眼帘。大学生士官杨欢高兴地说，没有军分区领导以人为本的理念，就没有这样舒适的网络学习环境。
    杨欢是地方大学计算机专业本科毕业生，入伍后一直苦于没有机会“触网”。去年10月，军分区党委计划对办公楼进行维修改造，设计方案出来后向官兵征求意见。小杨直言不讳地提出建议：“能不能建个网络学习室？”
    这个建议，引起了军分区司令员杨扬等领导的重视。因为办公用房紧张，加之经费有限，原来的维修设计方案只是立足于对老旧设施进行改造。但听到小杨的建议后，党委“一班人”认为，与其防着战士偷偷外出上网，不如利用这次办公楼维修机会，腾出一间房子建设网络学习室，变 “堵”为 “疏”，满足官兵学习娱乐需要。
    为此，军分区反复修改设计方案，最后把党委会议室和电视电话会议室合二为一，将原党委会议室改造为网络学习室。同时，后勤部门精打细算，把原本计划用于更换办公设施的经费节省下来，为学习室购置了12台电脑，并在每台电脑上加装了网络安全监控系统。网络学习室建成后，不仅有效杜绝了战士私自外出上网等违纪现象的发生，而且搭建起一个学习成才的平台。近两个月来，担任网络管理员的杨欢协助军分区财务室对财务软件进行了升级，还为民兵武器装备仓库开发出一套方便实用的武器装备收发软件。
    去年冬天，军分区政委谭建军发现，一些战士不愿上食堂就餐，而是常溜到外面小餐馆吃饭。“是伙食不行还是战士要求太高？”他把负责伙食工作的戴助理喊来问道。“我们的伙食标准不低，不但把上级下拨伙食费全部打到了战士餐卡上，还从家底经费中每人每天补助2元钱。”戴助理这样解释。
    那战士们为什么喜欢到外面吃饭？带着这个问题，谭建军又找几名战士了解情况。“政委，不瞒您说，我们也不想到外面去吃饭，可食堂的菜总是那些老花样，而且遇到天冷时去晚了，油和菜就糊在了一起……”战士们直言相告。
    后勤保障社会化改革为的是让官兵受益，怎能越改越差？谭建军马上组织后勤和食堂工作人员开会，研究解决战士们反映的问题，并要求军分区常委带头和官兵一同在大厅吃饭。第二天早上，饭堂里除了原有的米粉，还加了油条、包子和稀饭；中午，除了炒菜外，还可以吃到热气腾腾的火锅。四川籍战士刘兵高兴地说，大冷天能吃上火锅，不仅暖身体，心里也感到暖烘烘的！
    情暖战士，官兵同心。在军分区党委悉心关爱下，战士们以昂扬的精神状态投入到本职工作中，多次出色完成了上级赋予的任务。近年来，在该军分区服役的战士中，先后有5人考上军校和士官学校，3人被两级军区授予“优秀士官人才奖”，20多人退伍后考上公务员或成为地方企业骨干，军分区也先后被上级评为“全面建设先进单位”和“安全管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
