〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据分析工具建设不可或缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以美军的发展历程为鉴，当前我军信息系统并不缺少情报信息，缺少的是有效整合情报信息的数据分析工具。只有实现数据量与数据分析工具的同步发展，未来战场上信息优势才可能转化为决策优势、行动优势。
    据美国《国防》月刊报道，过去10年间，美国国防部积累了总价值达数十亿美元的侦察机和战场传感器，这些系统生成的海量数据阻塞了军方信息网站，让分析人士束手无策。美军的窘境不免令人深思：作为信息化“领头羊”的美军尚且如此，处于后发状态的我军是否会步其后尘？
    由于信息化建设初期客观上的未知性，以及主观上的顶层设计不够，一定程度上存在“家家点火、村村冒烟”的现象。所以，尽管当前陆海空天侦察力量多元，侦察卫星、飞机、舰船、雷达和传感器等装备器材遍布作战空间，但各情报信息源相对独立，信息采集、传输、处理手段各异，标准不一，融合困难，难以形成有效的战场信息共享，导致反映的战场情况相互孤立，具有明显的阶段性和零散性，实时性差。更为突出的问题是，生成的海量信息极易导致网络阻塞。美军情报专家认为，军方陷入了信息的海洋，却无法将电子信号、卫星影像、活动目标数据以及全动态视频等情报信息转变为明晰易懂的报告，如何把这些不同种类的信息整合成“同一幅图画”，是各军种在情报、监视和侦察（ISR）领域的关键难题之一。与美军一样，当前我军信息系统并不缺少情报信息，缺少的也是有效整合情报的数据分析工具。
    毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》中指出，指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察和对于各种侦察材料的连贯起来的思索。尽管单一来源的零散信息未必就是无效情报，有时也可由此作出符合客观实际的决策，但这更多地存在于机械化战争中。美军官方权威文件明确强调，获取信息优势的核心是使全军拥有“交互式作战空间态势感知与共享能力”。未来信息化战争是体系间的对抗，联合作战指挥员及其指挥机关依托指挥信息系统的有关功能，掌握与控制作战区域内敌情、我情及战场环境等因素的基本状态及发展趋势，才能把握战场发展趋势，控制作战进程，夺取和保持战场主动权。而单一来源的零散的过时情报信息，一般难以反映战场态势的动态性、整体性和全局性，信息优势要转化为决策优势和行动优势，还需多途径、多信源的情报相互印证、互为补充。一位美国的专业人士认为，不管技术如何进步，军方面临的一个更大的难题都是如何管理信息，以便使战场指挥官和部队不被海量信息所淹没。有了正确的判断，就可以及时清除一些虚假的、多余的、重复的、过时的信息，避免信息阻塞网络，保证作战系统快速、顺畅、高效地运行。可以说，在信息作战系统建设中，数据分析工具建设是至关重要的一环。
    近年来的一些演习实践中，情报信息收集存在零散多综合少、局部多全局少、使用多管理少等问题，导致指挥员难以获得实时、直观、形象、清晰的战场综合态势景况。伊舍伍德表示，美军的无人机操作员积累了无数数据却从未彻底分析，而尽管战斗机、轰炸机、坦克和运输机的数量在过去10年减少了11%，但ISR平台（主要是无人机）的数量却增加了近300%，所以，五角大楼未来的明智做法是把投资从传感器转移到数据分析工具上来。显然，重情报信息收集而轻数据分析也是当前我军亟待解决的一个问题。而且在信息化建设发展阶段，从结构和功能上同步解决数据分析问题，将更有利于作战系统的综合集成和有机融合。
〖-ZW/正文〗
