〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土以言和各有所图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陶/刘威风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 陶 刘威风
    4月7日至9日，美国国务卿克里相继出访土耳其、以色列和巴勒斯坦，完成了他上任后的第三次中东之旅。在访问期间，克里着力做的一件事是敦促土耳其与以色列尽快恢复邦交。其实不久前，在美国总统奥巴马和克里的轮番劝解下，土耳其和以色列就已迈出了实现关系正常化的第一步，以色列总理内塔尼亚胡为2010年以军袭击土耳其救援船事件道歉，土政府则宣布接受这一道歉。在经历了长期交恶之后，土以关系为何出现转机？美国又为何如此热心于中间调停？
    土耳其早在1949年就正式承认以色列，成为伊斯兰世界中第一个宣布承认以色列的国家。此后两国关系几经起落，于1996年发展为战略伙伴关系。但2003年，温和的正义与发展党执政土耳其后，对以色列封锁巴勒斯坦特别是加沙地带表示强烈不满，土以之间的裂痕越来越深。2010年5月发生以军袭击土救援船事件后，双方更是愤然“断交”。
    土以交恶让双方的共同盟友美国“看在眼里急在心里”。当前，中东地区乱局频仍，巴以和解、伊朗核问题扑朔迷离，最头疼的叙利亚危机更使美国难以独自招架。对美国来讲，土耳其和以色列是该地区解决叙利亚危机必不可少的依靠。美军欧洲司令部司令斯塔夫里迪斯3月19日称，多个北约成员国正制订武装干涉叙利亚的应急方案，包括设立禁飞区、实施武器禁运以及向反对派提供军事援助等。这一方案的实施无疑需要土以的配合甚至直接介入。这正是奥巴马和克里密集访问两国并积极调解双方关系的真正用意。
    除了看美国的面子外，土以双方也有着重归于好的动机。对于土耳其来说，作为叙利亚的最大邻国，自叙危机爆发以来，已建起17个难民营，收容人数超过21万，土叙长达900公里的边界线也被武装人员用来走私武器以及实施渗透袭击，这给土耳其社会治安带来了严重的不稳定因素，各种犯罪及治安问题让土政府头疼不已。因此，土政府希望尽快解决叙利亚危机。
    对于以色列来说，“阿拉伯之春”后，周边国家的伊斯兰反以宗教势力陆续上台，再加上叙利亚危机、伊朗核问题等，与土耳其和好，无疑会减轻自己的安全压力。以色列总统佩雷斯之前就表示出与土耳其改善关系的希望，“我能想象到以土两国成为朋友的一千个理由，却找不出两国成为敌人的一个理由。”此次面对美国的调停和叙利亚危机这个“政治台阶”，以色列主动放下身价向土耳其示好，而土耳其也接住了橄榄枝，都不失为一种明智之举。
    从美国的角度看，土以握手言和之后，无疑将形成了一个针对巴沙尔政权的包围圈，为解决叙利亚危机以及伊朗核问题、巴以冲突等奠定了基础，进一步凝聚了维护自身战略利益的“合力”。
〖-ZW/正文〗
