〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流媒体技术提升通信保障效能等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流媒体技术提升通信保障效能
    本报讯 陈兵、特约通讯员岑松斌报道：2月下旬，由成都军区某师自动化站高级工程师姚荣康带头研发的野战局域网流媒体软件系统测试运行成功。该系统通过流式传输的方式，可实现战场电视及红外、热源、微光侦察器材采集到的视频、音频、图片等数据的实时传送。
    自动喷漆系统助力装备维护保养
    本报讯王峰、张哲报道：3月中旬，由陆航学院某飞行训练团航空修理厂自主研发的自动喷漆系统实验成功，顺利通过了装备厂家的质量验收。该系统可根据直升机不同部位的磨损程度，由电脑自动配比浓度、颜色等调漆数据，并对喷漆全过程实施精确控制。
    紧扣保障任务论证规范技术要领
    本报讯 王兴勇、张守军报道：北海舰队某军械技术保障大队编制的《鱼雷技术准备部署》于近日完成。经过反复推敲论证，他们系统规范了鱼雷技术的准备流程，为军械技术保障训练、潜艇武器装备操作训练提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
