〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从行动上“看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煜章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □有了偏差，就要思齐看齐。不思齐、不看齐，就会不整齐，就会距离先进越来越远
    最近，一位领导同志学习宣讲十八大精神时，引述了毛主席在中共七大准备会上关于“看齐”的一段论述：“一个队伍经常是不大整齐的，所以就要常常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中间看齐。我们要向中央基准看齐，向大会基准看齐。”每名党员都是党的队伍的一员，都应自觉从行动上向党的指示精神看齐，向党的路线方针政策看齐，向党的规定要求看齐，真正把习主席关于中国梦的一系列重要论述落到实处。
    从行动上 “看齐”，理想信念是动力。理想信念不是虚的，它是共产党人的政治灵魂，也是成就伟业的精神密码。一个人不能没有理想，因为理想的支柱一旦倾斜，思想的大厦就会坍塌，行动的目标就会迷失。作为共产党员尤其是领导干部，心有坚定信念，胸怀远大抱负，就不会“缺钙”，就能站得直、看得齐。古人云：“有志者事竟成”。有了革命理想高于天的志向，就会产生巨大的精神正能量，就能把实现中国梦的责任扛在肩上，勤勤恳恳、兢兢业业地做好各项工作，不辜负党和人民的殷切期望。
    从行动上“看齐”，改进作风是保证。作风，是党的生命力、凝聚力和战斗力。作风出现偏差，就无法做到思想统一、行动一致。当下，一刻也不能放松的就是改会风，反对长篇大论，提倡开短会、开有质量的会、开解决问题的会；改文风，反对空洞无物，提倡言之有物、言之有理、言之有情；改话风，反对空话套话，提倡说真话、说管用的话、说群众听得懂的话。
    从行动上“看齐”，实干苦干是关键。事有千件，贵在实干。空谈误国，实干兴邦。朝着群众的心坎，真抓实干、埋头苦干、紧张快干，就是最好的“看齐”。现实生活中，无论制定的目标多么宏伟，给出的承诺多么诱人，如果述而不作、决而不行、抓而不紧，一切都等于零。“阅尽古今天下事，成由实干毁于随。”很多时候，一些工作群众不满意，不是我们的方针政策和计划措施不科学、不具体，主要是缺少实干精神、实干作风。只有盯着梦想，瞄着实事，不懈怠、不停顿、不折腾，用踏石留印的狠劲、滴水穿石的韧劲、九牛爬坡的拼劲，才能把工作抓紧抓实抓到位，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。
〖-ZW/正文〗
