〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠第四轮两胜两负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中超四队出线仍无定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着上一轮2胜1平1负的战绩，中超4支球队在9日和10日马不停蹄地进行了“背靠背”的亚冠第4轮角逐。广州恒大和江苏舜天远征泰国，国安主场迎来本组头号劲敌乌兹别克斯坦的本尤德科，贵州人和主场对决澳大利亚的中央海岸水手。最终，两胜两负，除恒大外其余三强出线形势依旧难言明朗。
    其中，只有恒大似乎可以“高枕无忧”。9日与泰国蒙通联队一役，恒大赢球的“桥段”仍旧俗套――依靠外援的超强能力率先进球，再加上下半场郑智、冯潇霆连连破门，将对手的反扑梦想彻底扼杀。这场胜利之后，恒大3胜1平积10分，高居小组第一，领先第三位的浦和红钻6分之多。最后两轮，恒大要客场挑战浦和红钻、主场对阵全北现代，只要再拿1分，恒大就能确保小组出线。
    贵州人和可谓背水一战，本轮比赛别说输球，即便打平他们也将提前出局。在如此关键的生死战中，裁判却成为人和赢球的“拦路虎”，对手在上半场利用一个争议点球率先打破僵局，而人和主帅宫磊也被罚出场。绝境中，人和队球员却爆发出惊人潜能，在终场前由穆斯利和曲波在两分钟内连入两球，上演大逆转。获胜后，人和的积分也上升到了小组第二。但接下来他们要客场挑战柏太阳神，主场迎击水原三星，最现实的目标应该是客场不败，主场获胜。
    广州恒大和贵州人和的“高开”没能在10日亮相的江苏舜天和北京国安身上得以延续。斯塔诺接手国安之后，球队在亚冠和中超保持7战不败，取得近年来的最佳开局。不过，上周在本尤德科的“菜地”主场全身而退的国安，本轮却在主场被对手挑落马下，0：1无奈吞下新赛季首场败仗。目前国安积5分位居小组第三，最后两轮他们分别在主场迎战浦项制铁、客场挑战广岛三箭，其中主场一战尤为关键，胜出意味着掌握主动，打平则要在最后一轮看人脸色。
    在上一轮主场拿下泰国武里南、完成“进1球、得1分、赢1场”的亚冠三级跳之后，江苏舜天迫切希望本轮能在客场一鼓作气征服对手。不过，武里南上下半场各入一球，最终以2：0让舜天的如意算盘落空。4战过后，舜天手握4分，小组垫底，不过由于本组仍处于“混战”状态，舜天仍保有小组出线的一丝希望。
    （本报北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
