〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好自己这一棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日 前进报
    跑好自己这一棒
    ■张红太
    军委领导指出：“军队的事业是一代代人接力推进的，要处理好继承和发展的关系，既要继承前人好的做法，不动摇，不折腾；又要苦干实干，创新发展，跑好我们这一棒。”学习领会这一重要论述，我们应懂得人生如赛场、岗位如跑道的道理，在传承接力中奋勇拼搏、奋发有为，全力跑好自己这一棒，推动部队建设科学发展。
    接力棒承载的是一份沉甸甸的责任。赛场上，当接力棒传到手中时立刻就重如千钧，在通向冠军的竞技场上，神圣的使命责无旁贷地落到肩上，必须义无反顾地勇往直前。跑好自己这一棒，恪尽职守是党员干部最基本的党性要求、最起码的德行操守，我们无论在哪个单位、哪个部门、哪个岗位，都应当有为官一任的扎实付出、有振兴一方的默默奉献。视岗位如赛场，视责任重如山，以时不我待、只争朝夕的精神争创一流业绩。
    接力棒需要拼搏的锐气和激情来支撑。昂扬的精神展现拼搏的状态，火热的激情迸发超人的能量。要以最佳状态进入角色，就是“忘我”两个字。演员只有“忘我”才能进入最佳的艺术境界，运动员只有“忘我”才能有好的竞技状态，领导者的“忘我”尤为重要，只有忘却个人的荣辱得失，才能一身正气、无私无畏、争创一流。应该说，“正能量”激励事业，只有心无旁骛，保持最佳状态，才能跑好自己手中这一棒。
    跑好自己这一棒同样需要冲刺。我们这一棒尽管不是最后一棒，但同样需要冲刺。工作中每个人都可能成为岗位上的最后一任，但我们的事业和使命没有最后一站。我们应提倡倒计时的精神，以争分夺秒、夙夜在公的冲刺状态干事业、做工作，坚持在学中补短，在实践中增长，努力做到今日事今日毕，今日不足今日补，使自己始终处在起跑线上。
    跑好自己这一棒必须遵守赛场规则。常言道：“方向比速度重要。”人生之路上不“跑偏”，才能离终点越来越近，才是人间正道。规则是准星，规则是参照，我们应面对诱惑不动心、面对利益不伸手、面对制度不越轨，始终保持正确的人生方向。市场经济条件下，人们面对越来越多的利益得失的考验，能不能始终做到慎独慎微、保持清廉，直接影响到一个人的生命质量和人品官德。要对照“准星”常自量，量一量与立党为公、尽职尽责的差距，量一量与信念坚定、作风扎实的差距，比一比先进人物的可贵品质，比一比周围同志的长处优点，做到知规律己，知短行谦，知难思进，不懈追求。
〖-ZW/正文〗
