〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞墨流香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年3月25日，北京，第十一届“韬奋出版奖”隆重颁奖，军事科学出版社编辑室主任潘宏博士获得本届“韬奋出版奖”。
    “‘韬奋出版奖’是我们中国出版人梦寐以求的奋斗目标，也是我编辑生涯的最大荣耀。”潘宏代表20位获奖者在大会上发言，让与会者领略到这位军队知识女性的风采。
    1
    在家排行老幺的潘宏，很小就失去了父爱，看着母亲拉扯几个孩子的艰辛，幼小的她立志要读好书，考上大学到省城工作。
    经过拼搏与努力，她实现了自己的夙愿，硕士毕业后特招入伍，成为解放军长春兽医大学政教系讲师。然而，就在工作生活步入正常轨道之时，她爱人调到中国农业科学院工作，但单位不负责解决妻子户口和工作问题。摆在她面前解决两地分居的办法有3个：在军队系统内调动工作，转业等待爱人单位的进京指标，解除婚姻关系。
    为解决夫妻两地生活问题，潘宏开始了一段难忘的进京历程。功夫不负有心人，1993年冬她调到了军事科学院，成为军事科学出版社当时学历最高的编辑。经过一年编辑基础业务的磨砺，潘宏很快完成了出版职业生涯中的角色转换，适应了新的工作岗位，开始了她作为一个出版人的目标追求。
    1994年春，她担任责编的第一本书是军事科学院原副院长高锐将军所著的《中国上古军事史》。她精心编辑这本专著，跟随作者思路梳理中国上古军事史的发展脉络，仔细推敲作者的观点，到图书馆核准每一条注释。可翻遍资料，有几条注释怎么也找不到出处，她决定“偷些懒，打上问号，交给作者解决吧”。
    几天后，她被叫到作者家中。“没想到把我这本古史书编得这么好的编辑是个小姑娘，你给我留的作业我都完成了。”老将军的一句话，抚平了潘宏的紧张情绪，她的脸随即也红了起来。她惊诧地发现，自己折页的几处问号已经被“拉直”，将军工整地写下了引文出处，有的地方甚至还标出了译文供编辑参看。
    这是一段刻骨铭心的记忆，潘宏领略了“上马提枪战沙场，下马握笔著文章”的老将军的人格魅力。这件事，一直在她20余年的职业生涯中延宕，内化成她对知识的渴求和对高尚人格的景仰。
    2
    “图书的灵魂在于其承载的思想内涵，军事图书留下最宝贵的是军事文化。编辑必须认真对待每一本书稿。”潘宏总是这样告诫自己，不敢有丝毫的懈怠，倾力打造军版图书品牌，甘愿给作者做嫁衣当铺路石，永远站在作者背后，把心血和智慧融入每部图书。
    2010年冬的一天，她的办公室里来了两位特殊的客人：一对父女。父亲缓缓地介绍说：我和导师谈论序言修改时，女儿在旁边听到我导师对您的夸奖，就央求我再来北京时，一定带她见见您。两天后，潘宏收到了小姑娘从南开附中发来的邮件，她这样描述了自己的感受：在北京军事科学出版社，我见到了潘宏阿姨。她是父亲专著的责编……现在人们已经很少使用的钢笔，依旧是她的书写工具，蓝黑色的行楷刚劲有力，星星点点地散落在页眉页脚间，构成了一幅带着墨香的画卷，让人感到她编辑态度的严谨和缜密。其实，父亲是对文字很自负的人，他的很多文章曾得到诸多师长的一致好评，面对潘阿姨的修改，父亲心悦诚服……我感到，知识让这位女军人充满了果敢而利落、沉稳而大度的性格魅力。
    兰州军区某部大学生新兵胡存刚，在“5・12”抗震救灾一线，写下了十几万字的抗震日记。他千里迢迢来到北京找到潘宏。潘宏翻看着书稿，依稀看到这个被称为“金刚钻团”的官兵在保护国家财产和人民生命时刻的英勇身影，她深深地被其中展现的中华民族在灾难面前强大的凝聚力所感动，心情久久不能平静。她想到，能够在那样危险艰苦的抗震一线写下这部日记，实属不易，应该给新战士鼓励和支持。她心中只有一个念头，尽快把这本日记出版。仅用一天时间，潘宏就完成了选题报批并进入编辑程序。20天后，书稿出版了。在纪念抗震救灾一周年的电视新闻里，传来“金刚钻团”回访陇南的报道，播出了他们向灾区赠送这本日记的画面，不久，电话里又传来这部书在兰州军区获“昆仑文艺文学奖”的报喜声。潘宏说：“这算得上是我编辑工作中做得最紧张、最辛苦的一部书稿，也是我最心甘情愿的一次付出。我觉得这本书出版的意义，在于对国难的一次记录，也见证了一名战士的成长。”
    3
    潘宏刚刚调到北京，就遇上公公生病，她立刻把老人接到北京治疗，直到为公公送终。婆婆留在了北京，至今已经和她在一起生活了18年。潘宏对自己的母亲也极尽孝心，接到北京颐养天年。
    潘宏特别善待弟妹。丈夫是家里的长子，多年来，帮助兄弟姐妹来京成家立业，期间历经艰辛。作为嫂子的她是家里的“政委”，不论谁有什么思想问题或经济上的困难，大家不找哥哥，都想与嫂子谈谈，潘宏是他们最信赖的人。
    潘宏非常支持丈夫的工作，被她称作“公家男人”的丈夫，主持国家重点实验室工作。潘宏对丈夫所带的研究生，尽可能地给予生活上的关心和支持。潘宏的成功，感染着身边的人，也影响着下一代，在他们家族里，先后有3个孩子在北京取得博士、硕士学位。
    潘宏喜欢美国音乐家彼得・巴菲特说的一句话：真正爱一个人，就是要让他知道“我对你有信心，你不需要我的帮助”。这也是她最想对女儿说的一句话。在她心里，这句话能表达自己对孩子的鼓励和歉意。
    潘宏坚信图书是有灵魂的，能够跨越时空得以传承。
    “剪裁用尽春工意，浅蘸朝霞千万蕊。”潘宏将一部又一部优秀的作品奉献给读者，她精心打造军事经典，传播先进军事文化，传承着现代出版人的优秀品质；她以笔为刀剪裁文字，独具匠心谋篇布局，一双巧手似春风无痕，于无声处织就锦绣篇章，或雄浑壮丽，或婉转清雅，或醇厚古朴，让每一部书的字里行间无不飞墨流香。
〖-ZW/正文〗
