〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续做好人感染H7N9禽流感防控工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，实行“营改增”是推进财税体制改革的“重头戏”。去年1月启动试点以来，有关地区和部门精心组织实施，改革成效逐步显现。产业结构得到优化，服务业特别是现代服务业发展加快，工业转型升级迈出新步伐。中小规模纳税人税收负担得到减轻，促进了中小企业特别是小微企业发展。税制得到简化和规范，有利于解决税制不统一和重复征税问题。
    会议决定进一步扩大“营改增”试点，并逐步在全国推行，这有利于解决因局部地区试点导致的政策差异和税收征管风险等问题。（一）扩大地区试点，自今年8月1日起，将交通运输业和部分现代服务业“营改增”试点在全国范围内推开，适当扩大部分现代服务业范围，将广播影视作品的制作、播映、发行等纳入试点。据测算，全部试点地区2013年企业将减轻负担约1200亿元。（二）扩大行业试点，择机将铁路运输和邮电通信等行业纳入“营改增”试点。力争“十二五”期间全面完成“营改增”改革。通过实行“营改增”，激发企业活力，形成新的增长点，不断扩大就业，增加居民收入，促进经济持续健康发展。
    会议要求，各地区、各有关部门要认真总结试点经验，完善改革试点方案，精心组织，确保试点平稳有序推进。跟踪分析试点中的新情况新问题，及时采取应对措施。随着“营改增”试点范围扩大，要推动进一步完善增值税制度，加强增值税专用发票管理，研究合理调整增值税分成比例，理顺中央与地方分配关系。
    会议听取了卫生计生委的汇报并指出，今年3月下旬以来，华东四省市先后确诊33例人感染H7N9禽流感，其中死亡9例。党中央、国务院高度重视，有关地区和部门正在有序开展疫情防控工作。目前确诊病例呈散发状态，密切接触者尚未发现异常情况，尚未发现人传人，疫情总体上处于可防可控状态。下一步，要以对人民群众生命健康高度负责的精神，继续组织医疗卫生、动物防疫、市场管理等专业力量，强化联防联控工作机制，加强国际合作，全面落实好各项防控措施，加强疫情研判、排查，抓好疫情的源头控制，及时消除隐患。充分发挥科技在防控工作中的作用，加快推进病原研究、诊断试剂标准化和治疗药物筛选。加强疫情发生地区医疗救治工作，切实做到早发现、早报告、早诊断、早治疗。科学高效应对，及时准确、公开透明发布疫情和防控信息，宣传普及防治知识，引导公众理性对待，保持正常的生产生活秩序。
〖-ZW/正文〗
