〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在巴西防务展主打奥运安保产品等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041100404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国在巴西防务展主打奥运安保产品
    据新华社里约热内卢4月9日电（记者王帆）2013拉丁美洲航空航天与防务展9日在巴西里约热内卢拉开帷幕。大型体育赛事安防经验、理念和技术成为此次中国企业参展的亮点。
    据介绍，今年中国展团参展面积达到近500平方米，相比上届翻了一番，各企业展台设计统一采用北京奥运会的祥云元素，重点推广北京奥运的安防经验、理念和技术。各参展企业还展示了多管火箭炮、防地雷车、导弹护卫舰等先进军品。
    叙利亚要求联合国表明坚定反恐立场
    据新华社大马士革4月9日电（记者陈聪、刘阳）据叙利亚通讯社报道，叙利亚外交部9日致信联合国安理会和联合国秘书长潘基文说，自杀式恐怖主义袭击和不分青红皂白的频繁迫击炮袭击，已经成为恐怖主义武装团伙的典型行为。叙方要求联合国安理会以明确的、切实的立场表明其对反恐的支持，并要求联合国向恐怖分子以及支持他们的各方发出信号，表明国际社会对待反恐问题的严肃性。
    俄罗斯称中国是俄实现现代化的最重要伙伴之一
    据新华社莫斯科4月9日电（记者岳连国、刘恺、胡晓光）俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫9日接受中国媒体联合采访时说，俄罗斯正在积极推进社会经济和创新发展战略，在俄罗斯实现现代化的过程中，中国是最重要的伙伴之一。俄方希望双方今后的高层互访能够促进双边贸易额尽快（2015年前）超越1000亿美元的水平。
    越南一男童因H5N1型禽流感死亡
    据新华社河内4月10日电（记者杨威、闫建华）据越南媒体10日报道，该国南部通塔省一名4岁男童因感染H5N1型禽流感在9日死亡，这是近一年来越南通报的第一例禽流感死亡病例。
    伊朗地震已致30人死亡
    4月9日，在伊朗南部布什尔省的尚拜，一名因地震受伤的妇女接受救治。伊朗官员当日说，当天伊南部布什尔省发生的6.1级地震已造成至少30人死亡。距离震中约80公里的布什尔核电站发言人表示，地震未对核电站造成影响。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
