〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂的就要抓紧学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军预备役电磁频谱管理部队指挥军官集训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋春林/周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋春林 周 强
    江城三月，乍暖还寒，在国防信息学院举办的全军预备役电磁频谱管理部队第二期预编指挥军官集训却搞得热火朝天。来自全军预备役电磁频谱管理中心和浙江、福建、江西、广东预备役电磁频谱管理大队的50余名参训人员，苦练打仗本领，掀起浓浓的训练热潮。
    “特殊”学员不特殊
    “从某点的磁子午线起，依顺时针方向到目标方向线之间的水平夹角，就是该点的磁方位角……”一位少校正在给一位预备役上校讲解军用地图使用方法。听讲者是全军预备役电磁频谱管理中心副主任、北京市无线电管理局局长陆恭超。
    陆恭超去年加入预备役部队，从一名军事“发烧友”成为强军梦的实践者，肩上多了一份沉甸甸的责任。他深知，预备役军官如果不懂指挥，在信息化战场上就是“睁眼瞎”。去年，因为出差他没能赶上首期集训；今年的集训日程确定后，他提前安排手头工作，专门留出参训时间。这不，刚刚组织完全国两会的无线电安保工作，他便乘车赶到武汉。
    站在训练场，就是一个兵。陆恭超没有因为自己身份不同而降低要求，从早上出操到列队就餐，从课堂讨论到野外演练，从坐在第一排听课记笔记到晚自习加班写作业，可谓“两眼一睁，忙到熄灯”。他说，集训的机会很难得，只有抓紧时间学习，用知识武装头脑，做到心中有“谱”，上了战场才能不失 “腔”跑 “调”。在军事地形学考核中，陆恭超带领小组成员，仔细分析“敌”情，设计出多套应对方案，被评为“最佳作业”。
    这次一定要学透
    中等个头，亮嗓门，走路虎虎生威。福建预备役电磁频谱管理大队政治处主任王强，是第二次来参加指挥军官业务集训。
    去年，在首期集训结束后的座谈会上，王强第一个发言：“下期集训的时间能否再延长一些？对于联合作战频管网上演练等实战课程，我觉得还没有学透！”今年3月，第二期集训通知下发后，王强惊喜地发现自己的建议被采纳了，不但网上演练等课程时间增多了，而且还会请全军频管办等业务部门的领导专家授课。
    “刀要常磨，兵要常练”，他随即找到大队领导，说出了自己的想法：这期集训我还想参加，一定要把上次没学透的知识搞懂弄清！
    如愿以偿后，王强倍加珍惜时光。到武汉第二天，他因水土不服患上急性肠胃炎，医生安排他全休两天。可他刚在卫生队打完吊针，又溜回了训练场。天道酬勤，此次集训结束时，王强虽然瘦了一圈，网上课目操作却是了然于胸。
    硕士博士先是战士
    “参训人员全部是大学以上学历，还有11名硕士博士”，刚看到集训名单时，学员队干部一脸惊讶，心里不由打起了鼓：新型行业预备役部队全是高学历人才，这样的学员好管理吗？
    参观国防信息学院院史馆和荣誉室时，毕业于清华大学的预备役中校肖庆文深有感触地说：“没想到我军通信领域很多英模都是从普通一兵成长起来的！我们不论是硕士还是博士，穿上军装要像他们一样先从战士做起！”哈尔滨工业大学硕士毕业生、预备役少校王爱举也有同感：“我们新型行业预备役军官不缺文化、不缺技术，但军事素质却是软肋，这方面必须加强！”
    听到这些话，队干部的疑虑很快打消了。
    “当兵就要当能打仗的兵！”训练场上，11名硕士博士喊响了这个口号。队列训练时，一令一动不打折扣；战术训练时，戴着眼镜也要铆劲拼个高低……
    “六朵金花”别样红
    集训队里，“六朵金花”用坚定执着的训练热情上演着别样的精彩。
    “谁说准妈妈不能参训？”报到前一天，刚查出孕情的王莹，“固执”得一点都不像要当妈的人；正在湖北襄阳市襄城区代职区委常委、副区长的李萍，接到集训通知后马上交接了工作；于淦的孩子4月份就要参加小升初考试，可她还是登上了南下的火车；脚被制式皮鞋磨出水泡的邓晓，在训练场上不肯多休息1分钟；张芳报到后第一件事，就是按内务条令要求剪短了秀发；老家就在学院附近的毛蕾，为不耽误训练，几过家门而不入……
    为什么集训这么有吸引力？李萍敞开了心扉：“战场上不分男女，只有军人！对照‘能打仗、打胜仗’的要求，我们在武器操作、体能训练、野外生存等方面欠缺很多，必须抓住机会学习锻炼！”
    谁说女子不如男！在野外找点体验课上，“六朵金花”铺开地图，拿起指北针，迅速判定方位，确定站立点，按图行进……由于分析判断准确，她们提前10分钟到达集合地域。
    上图：参训预备役军官在认真学习军事地形学课程。 王 成摄
〖-ZW/正文〗
