〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工兵团修订督导帮带基层办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打招呼”调研果断叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂楷东/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂楷东、特约记者赵品报道：4月初，北京军区某工兵团对《督导帮带基层营连实施办法》进行修订，明确要求团党委机关力避“打招呼”调研，多写“接地气”报告，积极倡导听真话、察实情，受到基层普遍好评。
    记者了解到，此次修订源于发生在3月中旬的一件事。当时，机关业务部门在筹划下一阶段工作时，替每名团党委常委拟定了一个调研专题，并把这些题目以通知形式提前下发至基层连队。该团团长周朝晖发现，为了给调研的团领导留下好印象，不少营连煞费苦心，有的提前挑选能说会道的战士准备座谈，有的把训练不达标的战士安排到炊事班……
    调查研究是部队建设的一项基础性工作，只有坚持求真务实，才能摸清底数、有的放矢。周团长把发现的问题摆到党委会上，党委 “一班人”感到，出现这一问题，根子就在领导机关作风不实。随即，这组调研专题被亮了“红灯”。以此为契机，该团党委机关集中开展“接地气、促发展”专题教育，同时修订有关规定，明确要求：以后搞调研，机关不得提前发通知、打招呼，不得提前向基层透露调研内容；基层要把功夫下在平时，上级调研时敢于暴露问题，积极建言献策。
    掐掉虚花结实果。在该团近日召开的工作交接周会上，机关提交的近期官兵思想状况分析等3份调研报告，文风朴实、紧贴实际，受到团领导表扬。
〖-ZW/正文〗
