〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲连住班感悟深回到机关举措实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某集团军团以上领导机关当兵锻炼手记的新闻追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪灿/陈直林/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲连住班感悟深 回到机关举措实
    ――对沈阳军区某集团军团以上领导机关当兵锻炼手记的新闻追踪
    ■张洪灿 陈直林 本报特约记者 向 勇
    去年以来，沈阳军区某集团军团以上党委常委佩戴列兵军衔，自带生活用品，以普通一兵身份，轮流下到连队、住进班排。期间，他们通过与战士们头挨头睡觉、肩并肩劳动、心贴心交流，对困扰基层的现实问题，官兵的所思所盼都有了一些新的思考和认识。蹲连住班结束后，他们以手记的形式记录下了感悟。
    某集团军政委张书国手记
    “五多”怎样才不多？
    我佩戴列兵军衔、自带行装，首批到某机步旅坦克1连当兵锻炼。这是我从战士提干34年后再当兵，离开基层25年后再住班排。在连队当兵的每一天，自己都在感动之中、激励之中和受教育之中，真切感受到战士的朴实和崇高，领导机关的责任和义务。基层的许多情况听汇报听不出来，座谈会谈不出来，走马观花看不出来，住进班排、融入战士，面对面“照镜子”，一目了然。这些年来，通过学习贯彻科学发展观，领导机关作风有很大改进，但从末端看还有差距，比较突出的依然是“五多”带来的忙乱。战士从早到晚基本没有自己的时间，八小时内满负荷，八小时外常常“超负荷”。
    【后续举措】该集团军出台《关于正规基层工作秩序的规定》的红头文件，效果明显。在科学安排周工作一项中，记者看到：周一至周五出早操，以营连组织为主，旅团每周集中组织的早操不超过2次；每周日召开1次班务会，视情召开连务会、排务会。
    某旅政治部主任胡东手记
    战士的冷暖你知多少？
    今天是专业训练第3天，按计划连队晚上组织夜间500米收放线训练。晚上6点半，我从油料库站完岗回到连队，匆匆吃完晚饭往班里赶，准备喝口水再去参加训练。连队很安静，我拿过水杯从饮水机里接水，明明是热水口，可出来的竟是温水。
    一旁的连值日唐强说出了其中的缘由，饮水机烧水要用5分钟，可只能接一杯热水，要想喝就得排队等。我实在太渴了，也没管那么多，咕咚咕咚喝了大半杯“开水”。
    夜训归来，我还未坐稳，班里的唐强就递上一杯沏好的茶水。我虽然渴得嗓子冒烟，但却没有马上端起杯子。我训练回来有人端茶水，战士们此时能否喝上开水呢？放下水杯，在连队各班走了一圈，果真发现问题：连队虽然每个排配上一台饮水机，但所烧开水仅够一人喝；旅里的开水房开放时间有限，排在后面打水的战士常常打的是“半开水”……
    【后续举措】旅保障部与锅炉厂家进行折价置换，调换为节能高效锅炉，实现开水早、中、晚三个时段集中供应；发放暖水瓶，平均每两人保障一个暖水瓶。此举解决了喝开水难的问题。
    某旅政委谷立峰手记
    战士的“小事”如何不被小视？
    既然是下连当兵，考虑到旅里有 “战士不准私自使用手机”的规定，所以到连队报到后，我第一时间把自己的手机交到了连部。周末，我来到连队电话房，想给家属打个电话询问一下儿子的学习状况，一进门才发现已经是 “人满为患”。好不容易轮到我，开饭的哨音已响起。
    吃完晚饭回到班里，我开始埋怨打电话太不方便。看到我和战士们站到了同一条“战线”上，大家也纷纷一吐为快。有的说，在连队电脑房排队打电话都是小事，如果请假外出遇到紧急情况时，不便及时沟通才真急人；还有的说，外出遇到紧急情况不便于及时沟通还是偶然现象，部队每年外出驻训时间长达半年，连队仅有的几部磁卡电话更是让大家深感打电话的不易……
    【后续举措】该旅与驻地电信公司联系，为战士们量身订制没有上网功能的手机和手机卡，并依据上级有关规定出台《移动电话使用管理规定》，明确“连队统一保管，周末休息时间‘早发晚收’”的使用方式，受到大家欢迎。
〖-ZW/正文〗
