〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西安市支队完成西洽会安保任务等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西安市支队完成西洽会安保任务
    本报西安4月10日电张权宇、特约记者贺军荣报道：第17届中国东西部合作与投资贸易洽谈会（西洽会）4月9日在西安落下帷幕。武警陕西省总队西安市支队精心部署勤务，200余名执勤官兵恪尽职守，圆满完成西洽会安全保卫任务。
    张家界军分区用红色资源促进国防教育
    本报讯 张觉先、文武全报道：湖南省张家界军分区近日组织官兵和民兵预备役人员来到贺龙元帅故居、驻地烈士陵园参观，并邀请老战士老英模话革命传统、讲战斗故事，利用驻地丰富的红色资源提升官兵献身国防的热情。
    元江县人武部帮助驻地群众抗旱运水
    本报讯 张应坤、方庆报道：连日来，云南省元江县持续高温干旱天气，该县人武部积极帮助驻地抗旱保民生。他们抽调电力、气象等专业民兵30余人，组成3个抗旱应急小分队，分赴受灾严重的乡镇，为群众送去饮用水122吨，解决了220户村民用水问题。
    武警乌海市消防支队健全社区火灾防控体系
    本报讯 张鹏报道：日前，武警内蒙古乌海市消防支队组织全市消防人员，深入社区、学校、商贸物流企业、易燃易爆场所，认真开展所辖地区火灾防控工作。通过责任区域的划分，让消防安全意识渗透到每个角落，健全了城市社区火灾防控体系。
    伊春市汤旺河区人武部开展春季防火救灾训练
    本报讯孙好谛、谢政报道：4月上旬，黑龙江省伊春市汤旺河区人武部针对春季干旱风大实际，积极组织民兵扑火分队进行模拟防火扑火、实施快速机动、打隔离带等课目演练，有效提高了防火扑火能力。
〖-ZW/正文〗
