〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师匡正用人风气向战斗力聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔干部先过军事关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变作风，呼唤常态化机制
    广州军区某师匡正用人风气向战斗力聚焦
    选拔干部先过军事关
    本报讯 邢朝、特约记者曾政雄报道：4月初，桂中某山岳丛林硝烟弥漫，战车轰鸣。广州军区某师在这里摆开考场，组织200多名参加晋职考核的营连干部进行军事素质考核。与往年不同的是，今年的考场从课室、操场延伸到“战场”，10多个实战化课目成为干部考核重头戏。
    这个师党委在学习领会习主席一系列重要论述时认识到，匡正用人风气，关键是要把打仗本领强的干部选出来、用起来。为此，今年干部考核中，该师增加了作战指挥、一体化平台运用等10多个实战化考核课目，并决定将考核过程、成绩、选拔结果“三公开”，接受官兵监督，确保公平公正。
    “这次考核真像打仗！”4月2日下午，满头是汗的该师某团一营副营长熊朝波钻出装甲车，深有感触地对记者说。在步战车动中通信课目考核中，他一路遇到电磁干扰、地形阻隔等10多种情况，使出了浑身解数才过关。“塔山英雄团”组织股股长周明也参加了此次考核，他说：“部队毕竟是打仗的，没点真本事，组织上交担子咱也挑不起来啊！”
    该师政委王洪斌告诉记者，今后研究干部时，都要把实战化课目考核成绩作为“硬杠杠”，综合素质过硬的优先提拔使用，考核不达标的一律不列为当年提拔对象。
〖-ZW/正文〗
