〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役给水团三级军士长许永福17载为民打井，收获“三喜临门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献不吃亏功臣最吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 王 斌
    掌声雷动，气氛热烈。4月7日，辽宁某预备役给水团三级军士长许永福三喜临门：朝阳军分区专门为他举行晋升高级士官授衔仪式，地方政府为他妻子安排好了工作，某房地产公司主动给他家减免购房费用。
    许永福当兵17载，始终奋战在找水打井一线，和战友们一起出色完成了赴利比里亚维和、朝阳防氟改水、战区给水保障等数十项重大任务，为东北三省军民打井上百眼，解决了数十万人饮水困难。他先后被评为全军优秀士官、沈阳军区优秀士兵标兵，当选第三届“感动朝阳十大新闻人物”，荣立一等功2次、二等功2次、三等功3次，被群众誉为 “给水尖兵”。
    去年底，许永福服役期满，面临走与留的选择。听到消息，地方几家公司纷纷找上门来，想高薪聘请他当钻井队长。青岛一家钻探公司甚至许诺给他一套面积90多平方米的房子。当时，许永福的妻子没工作，一家人挤在租来的小房子里。不少人都劝他说，你在部队奉献了10多年，现在也该照顾照顾家里了。可许永福思来想去，还是割舍不下对部队的感情，最终义无反顾地递交了留队申请。
    “不能让奉献者吃亏，不能让功臣受委屈！”为了体现对许永福的厚爱，朝阳军分区党委专门为他一个人举行了晋升三级军士长授衔仪式。当天，朝阳市政府宣布将他妻子李继波安置到市基础设施投资管理办公室工作。同时，被许永福的事迹所感动，当地一家房地产公司主动表态要为他家减免购房费用。
    奉献不吃亏，功臣最吃香！军地关爱许永福的消息传出后，在官兵中引起强烈反响。授衔仪式现场，许多战士激动地说：“我们要以许班长为榜样，扎根平凡岗位，争当‘给水尖兵’！”
〖-ZW/正文〗
