〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻人要常照镜子常掸灰尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区新闻采访工作组赴某特战团蹲点采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李昌斌/胡先成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日 前卫报
    新闻人要常照镜子常掸灰尘
    ――济南军区新闻采访工作组赴某特战团蹲点采访手记
    ■傅开强 《前卫报》记者 李昌斌 《基层建设》记者 胡先成
    近日，我们组成新闻采访工作组，赴济南军区某特战团进行了为期两周的蹲点采访。在与基层官兵一同生活的过程中，他们展现出的勇于吃苦、甘于奉献、超越自我精神，深深地感染了我们。回顾、反思采访期间的点点滴滴，我们扪心自问，心灵受到了强烈震撼。
    感受基层官兵的工作生活，我们的精神状态是否始终昂扬？
    与基层官兵“零距离”接触，让我们切实感受到，拥有高昂的精神状态，就能不断激发自身的潜能，成为攻坚克难、履职尽责不可缺少的精神财富。
    这个团平时工作头绪多、外训时间长，一茬茬的官兵都经历了两地分居、进退去留等考验。加上高危课目多、训练强度大，面对这样那样的实际困难甚至危险，他们始终清楚肩上责任的重量，明白背后目光的期盼，自觉把岗位当舞台，把工作当事业。侦察营仪侦连中士张永生是全团有名的训练尖子，他不仅军事素质过硬，那种拼搏精神也让人折服。2010年10月，他参加军区侦察兵大比武，在武装5公里山地越野课目中不慎摔倒，造成左臂骨折。战友劝他退出，但集体成绩会受到影响。为了团队的荣誉，他在简单固定之后再次冲向终点。最终，他所在的小组摘得第一，而张永生也昏倒在终点。
    面对自己伤病，首先想到的是团队的成绩和荣誉，对比可敬可爱的基层官兵，我们回过头来想想在机关比较优越的环境里工作生活，有没有始终做到心无旁骛、凝神聚力？有没有做到一切交给组织，尽心尽力工作，责任心怎么样？面对个人利益调整、进退走留，我们的精神状态怎么样？
    看看基层官兵对待名利的态度，我们应该向他们学什么？
    反映该团全面建设的纪录片《特战神兵》中，有一个镜头令人无不动容。特战五连战士陈辉辉在参加2005年军区组织的侦察兵集训中，右膝盖严重积水，医生和队友都劝他放弃。而且当时负责集训的领导也提出，即使不走完最后的长途行军也可以算他的成绩。可他却谢绝了这些建议，一瘸一拐地背负着35公斤的装具走完了剩余50多公里的山路。我们采访时，清晰可见他肘部因手术留下的蚯蚓似的疤痕。他介绍说，自己的膝盖、肘部、脚背3处共做过4次手术，总共缝了43针。我们询问是否达到评残的条件时，他说条件够了，但自己不想评。因为评残之后就意味着将要退役了，他想再多干几年。
    蹲点采访过程中，我们发现像陈辉辉这样的基层官兵还有不少。特别是观看了《刻进血肉的誓言――官兵肢体伤疤图片展》，看到官兵肘上鲜血淋淋、膝盖疤痕累累、脚底水泡斑斑时，任何语言都不能表达我们内心的感动。这些“80后”“90后”官兵自觉把青春放在军营大熔炉里冶炼。他们腿上的一块块疤痕，手上的一层层老茧，不正是当代青年军人传承“一不怕苦，二不怕死”精神的生动写照吗？
    对比基层官兵的纪律意识，我们离他们差多远？
    原特战六连四级军士长刘占杰曾入选全军“百名好班长新闻人物”。在他的眼里，部队的事永远是大事。因为全身心的参与和投入，自己的终身大事一拖再拖，33岁时才找到对象。在确定结婚日子后的2011年6月份，因参加中印尼联合训练，只好推迟婚期；等到训练结束后，准备回家结婚时，一个外国军事代表团来了。作为课目演示的主力，他又一次选择了留下；送走了军事代表团，他揣着第3次约定的婚期假条，准备回家时，上级考核的通知又到了。部队领导没有要求他，但他还是选择了留下。考核那天，刘占杰负责的课目得了满分。考核结束之后，团党委把刘占杰的女友请到部队，为他们举办了一个隆重而热烈的婚礼。按说，四级军士长在基层应该是资格比较老的兵，可刘占杰每次都是无条件服从组织的决定。基层官兵这种听招呼、守规矩的精神境界，折射出一名军人对遵守纪律的高度自觉。他们思想很质朴，责任感很强。比比这些官兵，我们感到差距真的很大。
    在与这个团基层官兵共同生活中，我们感到人人有事迹，遍地是英雄。在他们身上，我们看到的是信念和忠诚，看到的是责任和担当，看到的是奉献和勇敢。我们为有这次蹲点采访的机会而感到庆幸，为零距离接触到这个英雄的群体、可爱的官兵而备感骄傲和自豪，同时肩上增添了一份沉甸甸的责任。
〖-ZW/正文〗
