〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把谈心室搬上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱平/乔晓瑞/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋爱平 乔晓瑞 本报特约通讯员 章士平
    与新时期青年官兵怎样谈心？武警北京指挥学院创新方法手段，把谈心室搬上网，开设“知心话”电子信箱，让学员在宽松的网络“谈心室”把思想困惑谈出来、把烦躁情绪讲出来、把实际困难说出来，受到大家欢迎。
    一次，一名学员起名“现代警官”，给参谋业务教研室主任鲍明顺的信箱发了一条“刚到基层中队如何展开工作”的留言，请鲍主任帮忙出招。鲍明顺看到后，当天就结合自己的工作经历，梳理出“慎踢头三脚”等10余条建议，并将《带兵十法》《排长工作指南》等电子书籍一道回复给了“现代警官”。这件事引起鲍明顺的持续关注，后来，他在学院校园网上开设“如何当好合格排长”专栏，为毕业学员迈好带兵“第一步”奠定基础。
    该院还在校园网上设置“金点子”奖，鼓励大家表达意见、参与讨论、批评监督，把兵情兵意写在“灌水区”、晒在 “留言板”，真正让网络成为党委做决策、谋发展的“网络内参”。
〖-ZW/正文〗
