〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲道理，更要把道理讲好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 进
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中强调，基层是部队全部工作和战斗力的基础，要推动基层建设全面进步。抓好基层建设，最根本的是要打牢基层官兵的思想政治基础。当前，市场经济和多元化思潮对当代官兵产生影响，给做好新形势下思想政治工作带来了新挑战，提出了更高要求。要把思想政治工作做到官兵心坎上，基层带兵人就要学会讲道理，更要学会把道理讲好。
    端正对官兵的态度是思想政治工作的根本，对待官兵尤其是战士决不能高高在上，颐指气使，官僚主义只会寒了战士的心。要知道，一个连队不是先有干部再配齐一百余名战士，而是先有一百余名战士才选配了干部骨干。士兵是部队建设的基础力量，带兵人要像对待亲人一样对待自己的战士。把战士当亲人朋友处，在亲情温情中开展工作，就容易建立起融洽的官兵关系。和谐的官兵关系是强有力思想政治工作的保证，也是凝聚力战斗力的活水源泉。在和谐融洽的基础上开展思想政治工作，当好战士的理论宣讲人、工作带动人、生活知心人，为他们解决好现实问题和实际困难，才能让思想政治工作深入战士脑海、融入战士心田。
    讲好道理，是搞好思想政治工作的关键。如今有的干部认为大道理空，好讲但讲好不容易。大道理是真理，只要执著用心，反复讲、经常讲，注重技巧，注意联系实际，就一定能让真理深入人心，在潜移默化中使战士思想境界得以提升。在讲好道理的同时，更要以身作则，秉持公心。试想，有了问题没人说，出现问题去袒护，这样的环境势必会对战士思想产生负面效应，影响他们的是非判断。因此，开展思想政治工作就要旗帜鲜明地指出是与非、对与错，把是非问题讲清楚、理顺畅、做明白，分清什么是应该提倡的，什么是必须摒弃的，进而让战士在大是大非面前站稳立场。
    时代在改变、思维在更新，思想政治工作的开展只有跟得上时代、赶得上潮流，才能在战士中形成共鸣，产生效果。当今时代，互联网络迅猛发展、知识信息呈指数递增，如果跟不上时代发展要求，适应不了新一代士兵所具有的时代新特点，不具备运用现代信息手段开展思想政治工作的能力素质，就无法拉近与战士的心理距离，就很难在思想政治教育中找到突破口。所以，身为新时代一线带兵人，必须把握时代发展大势，自觉学习、主动学习、深入学习，完善各种能力素质，努力提高运用信息技术开展思想政治工作的能力。
〖-ZW/正文〗
