〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“吃醋”的雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日 人民海军
    会“吃醋”的雷达
    ■严 陈
    冰冷的雷达会“吃醋”，这也太匪夷所思了吧。嘿，您可别不信，这事呀，就发生在海军某基地观通站雷达技师袁建平身上。
    话说今年训练任务重，18年兵龄的袁建平春节没能回家团圆。这不，3月13日，妻子带着女儿来部队探亲。一年多没见妻子和女儿，袁建平心里甭提有多高兴。
    这天一大早，老袁拿着站长送来的家属房钥匙，把房间收拾得干干净净，准备下午去车站接母女俩。可就在这时，雷达值班室传来消息，1台雷达出现故障。老袁一听，赶紧跑往山顶雷达机房。“你这家伙，不好好工作，关键时候掉链子，看我怎么整你。”抚摸着相处了10多年的机器，老袁一边轻声说，一边开始排故。一番检查，原来是一个电容烧坏了。更新电容后，机器启动了。
    看着机器正常运转，再仔细检查一遍，老袁拍了拍手，满意地说：“这下你可别再出幺蛾子了，今天我还有个大任务呢。”冰冷的机器似乎听懂了他的话，老老实实正常运转着。
    返回连队，老袁赶紧洗了个澡，换上一身洁白的军装。正当他准备去车站时，值班室通知他，刚才那台机器又出故障了。老袁看了看手表，离火车到站还有2个小时，心想应该来得及去接。便又往山上跑去。看着已经“罢工”的机器，老袁气愤地说：“你这家伙，跟我耗上了是吧？”气归气，可这事也急不得，他静下心仔细检修起来。
    时间一分一秒地过去了，故障终于被排除。老袁揉了揉有些发酸的腰，对着机器吼道：“好家伙，我又陪你1小时，这下满意了吧。”说着说着，他感觉不对劲，电容烧坏1次可以解释，1天烧坏2次就说不过去了！他越想越觉得不对劲，电容烧坏应该是电压问题，刚才测试电压很稳定，可经验告诉他，肯定是电压问题。一番排查，原来是营房维修工将施工机器电源错接到雷达专用电路上了，施工机器一启一停导致电压不稳。老袁立即让工人改用另外一条线路，半小时后，电压恢复正常。
    做完这些，老袁一看手表，心中那个恨啊，火车到站都已经过去1小时了。哎，春节不能回家陪母女俩过年也就算了，还让她们在车站等着，真是愧疚。下山时，老袁拿出新兵时百米冲刺的劲头。跑回连队，满头大汗的他立即向站长请假去接妻子女儿。站长笑了笑说：“别急，我们已经帮你把人接回来了，指导员正陪她们在会议室聊天呢！”站长话音未落，老袁已不见了人影。
    跑到会议室门口，看着母女俩与指导员有说有笑，老袁悬着的心终于落了下来。女儿看着满脸汗水的老袁，眨了眨眼睛，指着荣誉墙上老袁的照片说：“妈妈你快看，爸爸这一身脏兮兮的，还是照片上的好看。”听着女儿稚嫩的声音，看着妻子柔情的双眸，老袁红着脸呵呵地笑了。
    回家属房路上，老袁跟妻子开玩笑说：“山上的雷达机器好像知道你要来似的，反复出故障，就是不让我去接你，看来是‘吃醋’了。”“机器‘吃醋’我没意见，如果有人吃醋，我可饶不了你。”妻子俏皮地回复道。
〖-ZW/正文〗
