〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习十八大精神走好军旅第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军量身定制少数民族新兵“学习套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建峰/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十八大精神 走好军旅第一步
    兰州军区某集团军量身定制少数民族新兵“学习套餐”
    本报讯 胡建峰、特约记者游成锋报道：3月中旬，兰州军区某集团军防空旅维吾尔族新战士哈孜那第6次登上讲台，与战友们分享自己对十八大精神和两会热词的理解。据介绍，这个集团军今年接收了600多名少数民族新兵，他们在新训期间积极参加学习教育活动，人人进步明显，有的还和哈孜那一样成为旅团小有名气的理论学习骨干。
    该集团军领导告诉记者，为帮助少数民族新兵学深悟透十八大精神，所属各单位针对他们汉语基础较弱等不足，为其量身定制包括汉语学习课、形势政策课、使命担当课在内的“学习套餐”。挑选理论功底扎实的少数民族干部骨干组成“多语宣讲队”，为新兵提供十八大精神多语解读，开展一对一帮带活动。
    集团军总结出启发式教育、分层次考核、回炉式集训等多种行之有效的学习方法，较好地解决了少数民族新兵理论学习中遇到的难题。不少单位还组织创作新兵喜闻乐见的漫画、DV和文艺节目，引导他们向抗日英雄马本斋、集团军优秀藏族大学生干部李德林等英模学习，感悟立身做人、岗位尽责的道理。不久前该集团军进行新兵训练考核，近90%的少数民族新兵在政治理论、共同课目中取得良好以上成绩，66名少数民族新战士被评为优秀新兵。
〖-ZW/正文〗
