〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为缺乏战争实践而自馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马克思说过，人们对客观事物的反映，绝非照镜子式的直观机械反映，而是主客体交融的主观能动反映。从这个意义上说，只要有超前的战争设计、逼真的训练实践，也能把战场导引到自己最擅长的领域。
    在我国，知道范仲淹《岳阳楼记》的人不少，能背“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”名句的会更多。可是你知道吗？范仲淹一生并没有去过岳阳，他只是应好友滕子京之约，在河南邓州对着一幅洞庭晚秋图写就了这一千古名篇。无独有偶，苏东坡《念奴娇・赤壁怀古》中“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”世代流传，但苏东坡一生并没有见过湖北蒲圻的真赤壁。知道杜甫《望岳・咏东岳》 “会当凌绝顶，一览众山小”名句的人也很多，但很少有人知道，杜甫一生并未登过泰山。
    孙子讲，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。怎么“察”？有实战经历、从实地考察当然求之不得，这更符合从实践中来、到实践中去的理论研究规律。但也有一些例外之人，要么没有从军或实战经历，要么从军之路非常短暂，却同样能“察”出不少惊人的见解。孙武虽然曾经统过兵打过仗，但他的《孙子兵法》却完成于从戎之前，而非从戎之中。克劳塞维茨从军之路只是短短几年，然而这并没有妨碍他对战争特点规律的深刻透析和准确把握。正像马克思没有当过企业主却写了《资本论》一样，只当过两年炮兵的恩格斯则开创了无产阶级军事理论的新篇章。
    战争这头“魔兽”，无论是对军人、军队，还是国家来说，都是“最后的选项”。尤其是当今时代，任何爱好和平的国家除非万不得已，都不可能随心所欲地进入战争
    状态，因而有切身战争体会的人，毕竟较少。在这种情况下，正如有智者所说，人处于极具变迁的世界，脚走不到的地方，眼睛可以看到；眼睛看不到的地方，思想可以悟到。许多深刻的战争领悟，不一定非“切身”之后才有，只要立场、观点正确，设身处地予以体察，也会有比较深刻的领悟。就如马克思所言，人们对客观事物的反映，绝非照镜子式的直观机械反映，而是主客体交融的主观能动反映。
    “1分钟决定战斗结局，1小时决定战争结局，1天决定帝国的命运。”军事家苏沃洛夫在18世纪说这番话时似乎有些夸张，但现在却变成了冷冰冰的现实。短时间内决定国家命运的现代战争，已没有再来一次的可能，因而更需要“在战争前研究战争”。必须看到，信息化战争是打出来的，也是实验室设计出来的。在战争设计面前，考验更多的则是人们对未来的感知力、想像力和创造力。谁能把研究战争的眼光放得开阔些，把未来打什么仗描绘得清晰些，把怎么打仗谋划得深透些，谁就能把握未来作战的主动权。只要有超前的战争设计、逼真的训练实践，也能把战场导引到自己最擅长的领域。
    现在有句流行语叫“思想有多远，我们就能走多远”。但很显然，思想能“有多远”才是问题的关键所在。范仲淹、苏东坡、杜甫等之所以在没有“亲临”的情况下创作出不朽名篇，就在于他们具备很高的学问、见识与心境。一旦有感而发，他们只不过充分调动脑子里储存的信息，重新组织建构，想象其情其景，遂就千古名篇。一切创造性思维，都离不开平时的刻苦积累。灵感是深厚积淀的突然沟通，顿悟是潜意识受激的信息高速增殖。我们要想在军事理论创新的殿堂里顿有所悟、思有所成，就必须以学习知识为前提、开发知识为关键、创新知识为根本。
〖-ZW/正文〗
