〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅举一反三让战备预案贴近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备预案要真战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德鹏/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日 火箭兵报
    第二炮兵某旅举一反三让战备预案贴近实战
    战备预案要真战备
    ■黄德鹏 《火箭兵报》何天进
    近百页的节日战备预案被修改成寥寥数页。近日，这件事博得第二炮兵某旅基层官兵好评：“内容简明扼要，方法步骤具体，这样的预案才更加贴近实战。”
    不久前，该旅司令部作训科将“修订完善”的节日战备预案呈报旅首长审定。这是全科人员突击几个通宵完成的，内容详细，厚达百页，原以为会得到首长的认可和表扬。不曾想，两位旅主官不但没有提出表扬，反而提出一串问题：“战备预案讲求简明扼要，便于操作。这样的方案实用吗？”“驻地区域没有森林，预案为何设置森林灭火？”
    面对反问，作训科人员陷入尴尬境地。由于实战观念树得不牢，不少机关干部习惯于按老套路办事，凡事以为写得越长越好，甚至有意制造“险情”、设置所谓的“情节”“氛围”。这种现象看似下了很大功夫，实则是在添乱。
    随后，两位主官与参谋长及作训科参谋一起，从实战出发，对节日战备预案进行重新制订，通过逐字逐句商讨研究，每个环节细致推敲，一份简明实用、可操作性强的预案下发至各营连，经过数次演练检验，均达到了预期目标。
    该旅党委以此次战备预案修改为契机，对部队所有战备预案进行了一次过筛子，纠正了战备预案制订中盲目借鉴、篇幅贪大、指代含糊等华而不实的做法，使战备预案的可操作性大大增强，部队快速反应的能力得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
