〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队英模登上牡丹花会广告牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月10日电 李现森、特约记者魏联军报道：年年岁岁花相似，岁岁年年景不同。10日，记者在第31届中国洛阳牡丹文化节的一些景点看到，引得无数游客流连忘返的不仅有国色天香的牡丹，还有绽放在展板、广告牌、LED电子屏上的30位英模照片，成为此届牡丹文化节新“看点”。
    寸土寸金的洛阳王城公园、神州牡丹园、国色牡丹园等景区是花海的一角。每逢花会，附近的广告牌、LED电子屏一直是商家宣传的必争之地。今年，文化节主办方放弃了数百万元的广告收入，昔日炫目的商品广告，被循环播放的英模人物、精武标兵、优秀复转军人的大幅照片和训练视频影像所取代。记者在花海人潮中看到，“抗震救灾英雄战士”武文斌、血洒长空的“蓝天骄子”武勇明、“英雄航天员”刘洋等英模的大幅照片和事迹简介，都被精心制作成展板置放在万花丛中，成为一道靓丽风景。
    “没有强大的国防，就没有如今的繁华盛世，洛阳牡丹花会更不可能连续举办31届！”谈起广告牌上不登广告登英模的初衷，洛阳军分区政委黄晓健介绍，洛阳牡丹花会已发展成为一项国际性经贸文化活动，每年来洛阳参观的游客人数达2千余万人次。为在招商热、投资热、旅游热中催生国防热，今年初，他们把“国防教育大课堂”列入牡丹文化节系列活动之中。
    “中国梦也是强军梦”“家无防不宁，国无防不安！”开往各景点之间的公交车电子屏上的一条条国防教育标语，犹如流动的“国防教育课堂”。洛阳中邮传媒公司工作人员赵朝阳介绍，从4月5日起，他们不仅在公交车上进行国防教育宣传，还在全市邮政系统行政服务网点的LED电子屏上，刊登近年来涌现的英模人物、训练标兵和优秀复转军人的照片和简要事迹。
〖-ZW/正文〗
