〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微型教育，见缝插针效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜红星/相双喜/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜红星 相双喜 本报特约记者 王广利
    兰州军区某炮兵团针对新时期官兵特点，借力信息技术手段，利用单兵信息机开展“微型教育”，收到明显效果。
    3月13日，该团汽车连勤务车司机王国利外出保障归队后，打开电脑登录团政工网“教育在线”专栏，将团里刚刚上传的两会实况录像，下载到一部巴掌大小的媒体播放终端――单兵信息机上，一睹为快。
    据介绍，运输分队保障任务多，经常有驾驶员出车不能按时参加教育，教育效果难以保证。针对这一情况，他们借助单兵信息机的存储功能，将上级指示精神、教育重点内容、重大事件始末等进行汇总，由机关干部、政治教员、理论骨干等进行梳理归纳，制作成3到5分钟的“微信息”传到网上，供官兵下载学习。
    “借助单兵信息机，官兵可在执勤间隙、餐前饭后等各个时段见缝插针地接受教育，既节省时间，又能收到较好的效果。”团政委杨岳辉评价说。
    方寸屏内天地宽。记者在驾驶员分业训练现场看到，下士秦天趁训练间隙拿出信息机，开机、登录，轻点按钮，十八大精神要点解析、两会动态面对面等5类40多个“微信息”跃然屏上。据介绍，信息机还存储有数字广播、电子图书、红色歌曲等十几个栏目的精彩内容。
〖-ZW/正文〗
