〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部官兵置身险境锤炼作战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高海拔驻训常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/张顿良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日 战旗报
    成都军区某部官兵置身险境锤炼作战硬功
    高海拔驻训常态化
    ■张 震 张顿良
    日前，成都军区某部在平均海拔4500米以上生疏地域，成建制开展野外驻训已实现了常态化。
    近年来，该部着眼担负的特殊作战任务，积极改革创新训练模式，大胆挑战高危训练课目，不断提升部队战斗力。他们立足现有条件，借鉴全军“猎人集训”模式，集中轮训生长干部、营连主官、外单位新调入干部和专业技术干部，围绕应用攀登、格斗技术、极限体能、特种射击、野战生存等数十个课目进行专攻精练，为执行特殊作战任务打下坚实的技战术基础。按照“缺什么补什么”的原则，选送32名干部到军地院校深造，指派12名干部到国外培训，进一步提高他们的履职能力。
    同时，该部还组织部队多次转战高海拔地域，有意把训练条件设险、把训练课题设难、把作战对手设强，从难从严摔打部队。今年2月，他们把部队拉到高寒荒漠地域展开实战化训练，锤炼部队“走、打、吃、住、藏、供、管”作战能力。冰天雪地，官兵们全副武装在陡峭的山脊上开展冰峰攀登、雪地搏斗、雪地搜索等训练。训练中，他们营造近似实战的氛围，所有单兵课目均带战术背景，并全程使用实枪实弹，全面提升了官兵作战能力。
〖-ZW/正文〗
