〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做你的枪托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为尖刀上的刀尖的某特战旅连长刘与妻子陈娟的相识，可谓充满浪漫与传奇，仿佛是命运之神的一种巧妙安排。
    那是2001年夏季的一天，刚参加完全国高考的陈娟只身从辽宁锦州来海南旅游，在海安港登船赴海口时，她发现在人头攒动的乘客中，一位身着戎装的年轻战士帮助一位中年妇女左手提着旅行包，右手抱着孩子缓缓而行，汗津津的脸上挂着清朗羞涩的微笑。瞬间，这位战士纯净真诚的笑脸，定格在了这位正处于豆蔻年华的东北少女心里。一种说不清道不白的神秘力量，驱动着陈娟穿过摩肩接踵的人流，慢慢靠近这位战士，与之比肩而行。最后，聪慧心细的姑娘刻意地与他坐在了相邻的座位上。
    这个战士就是学习归队的刘。陈娟与刘搭讪，短短一个小时的航程，两人聊得十分投机，待到分别留电话时因找不到纸张，刘灵机一动，把手上的白手套摘下来，你一只，我一只，在白手套上写上各自的联系方式，赠给对方联络珍藏。这种只有在电影里出现的场景，真实地再现在刘和陈娟的初识里，真是印证了中国那句古话：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。”
    这两位心有灵犀的年轻人，开始了长达8年的爱情接力。期间，陈娟从辽宁师范大学历史系毕业当上了教师，刘也从军校毕业分配到驻广州的某特战旅。由于在正确的时间、正确的地点，遇到了正确的人，双方的感情发展一路绿灯，几乎没有多少波折，双方的家庭也同意了他们的选择。
    2009年12月，陈娟从东北费尽周折调到深圳，与在广州军区服役的刘喜结良缘。在简朴而热烈的婚礼上，陈娟看着已是特战连长的丈夫刘说：“这辈子，你是枪刺上的刀尖，我就是钢枪上的枪托，永远不离不弃。”
    有人不解：许多女性宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车上笑，陈娟年轻貌美，各项条件出众，为何要义无反顾地嫁给军人。
    “军人虽然是一个牺牲奉献、风险极高的职业，但军人身上的担当、坚强和沉稳，是一个女人终身寻找的依靠。刘虽然不富裕，拥有的东西不多，但他把拥有的人品、能力、责任和爱心全部都给了我，一个女人能同时得到这些最宝贵的东西，又复何求呢？”
    由于特战连担负的任务特殊，训练残酷，强度超限，必须具有“不叫苦、不畏难、不惧险、不怕死”的精神。作为连长的刘是尖刀上的刀尖，更要以身作则、迎难而上，哪里有危险，就冲向哪里。每次连队进行爆炸物的传递训练，即每组6人围成一圈，依次传递已经点燃的炸药包，他总是把自己安排在最后一位，由他在最后一秒抛入深坑，把生的希望留给别人，把死的危险留给自己；信任射击训练时，他第一个举靶，让战友朝仅离他身体几十厘米的靶标进行实弹射击。因此，陈娟在很长的时间里，白天悬着一颗心，夜里做噩梦，担心刘的安危。随着对刘的职业特征的了解，就是在与之聊天时也不能像以前一样毫无禁忌，什么话都敢说，生怕万一说漏了嘴后一语成谶。
    领结婚证那天，按常理，两位新人至少要一起喝杯红酒，吃顿饭，庆祝一下。但是，刘连这点时间都没有，领完结婚证就回部队了。现在，他们结婚4年了，还没有时间精力要孩子，婚纱照也一拖再拖，直到去年底才补拍。
    很多时候，当陈娟满怀期盼到达部队时，刘不是外出训练，就是执行特殊任务。虽然家属房和营区只有短短几百米距离，可就是无法相见。
    现在，陈娟对这种聚少离多的生活早已习惯了，在支持丈夫工作、独自承担家务上也有足够的心理准备，虽然有时难免还有点小怨气，但这点小怨气与她对刘的欣赏相比，则微不足道。有一次，当陈娟来到连队，在等待几天后终于见到刘的那一刻，她的心中竟发出了一种“相见时难别亦难”和“执手相看泪眼，竟无语凝噎”的诗情。
    陈娟嫁给了刘，就是嫁给了一位不回家的人。从某种意义上说，军队是她最大的情敌。但她没有抱怨，她从一开始就明白，她与爱人默默奉献的意义所在。
    一天傍晚，陈娟依偎在刘的怀里深情地说：“不管生活发生多少变迁，我对你的感情永远不会变化。因为你爱军队，所以我爱你。如果你是枪刺上的刀尖，我永远做钢枪上有力的枪托。”
〖-ZW/正文〗
