〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“听”话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强/栾奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■栾世强 栾 奕
    所谓学会“听”话，这里是指要学会听别人讲话。
    听过这样一则故事：某小学一个班要开班会，主题是“长大后想做什么？”那些七八岁的孩子们兴奋无比、争先恐后地说：科学家、医生、老师、老板……可是有一个平常很少发言的小男孩也举起了手。老师很惊奇，于是点名让他说，小男孩怯怯地说：“我，我想做小偷。”顿时，全班同学哄堂大笑。笑声使小男孩不敢继续说话，他惊恐地看着老师。老师一开始的反应也是吃惊和气恼。可是，她突然想到：何不听听他的理由呢？于是，老师忍住怒火问他理由，小男孩结巴着说：“我，我想偷一缕阳光送给冬天，让妈妈不受冻疮的痛苦；我想偷一片光明送给盲人，让他们感受世界的五彩缤纷……”小男孩越说越激动，说了很多美好的事物。全班同学都被他的激情所吸引了。老师情不自禁地鼓起掌，孩子们也跟着鼓掌，小手拍得通红通红的。
    这则故事充分说明了“听”话的重要性。很庆幸那位老师多问了一个为什么，也很庆幸老师倾听了小男孩的心声，否则不仅错过了那诗一般优美的语言和情怀，更为可怕的是会伤害一颗善良而又纯真的心。生活中，人与人之间需要沟通、交流、协作、共事，善不善于“听”话，并不是一个小问题。这不仅体现着一个人的道德修养水准，还关系到能否与他人建立起正常和谐的人际关系。
    陈云同志多次讲过：“我们共产党员要加强修养，养成耐心听取不同意见的良好习惯。”好的“听”话者，用耳听内容，更用心 “听”情感。“听”话是一种与人为善、心平气和、虚怀若谷的姿态。有了这份姿态，就会多听一些意见，少说几句指责，就意味着多了一分和睦与和气。善于“听”话者，往浅里说是个关乎礼节礼貌的事，往深里讲，则是个关乎个人修养的大问题。焦裕禄、孔繁森等许许多多领导干部虽身处官位，却能叩开百姓柴门，访贫问苦，悉心倾听老百姓的喜怒哀乐，努力为老百姓排忧解难，这是新时期党员干部应表现出的一种情为民所系的精神境界。
    作为领导干部要学会“听”话，还要有容人容言的雅量。不容人，难以与人团结合作；不容言，极易决策偏失。大型文献纪录片《周恩来》中有这样一个情节：周总理在大跃进后期到邯郸农村去实地调查研究，发现农村明明存在着严重的饥荒，却无人敢反映。于是他就亲自找农民谈话，其中有位叫张二廷的老农民不客气地指着总理说：“再吃二年大锅饭，连你们也得饿死。”这时，地委一位同志在一旁说： “张二廷是个落后分子！”不料，周总理当天夜晚就把张二廷的话电告给毛主席，于是决定：“解散农民食堂。”张二廷的忠言及时结束了一条错误政策的危害。
    由此可见，领导干部有全局的眼光，才能居高望远，视野开阔，与时俱进；有宽广的胸襟，才能虚怀若谷，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；有良好的修养，才能宠辱不惊，从善如流，广开言路；有科学的态度，才能实事求是，取人之长，避人之短。但愿那些肩负重任的领导同志，认认真真地把“听功”练好。只有这样，才能真正营造一个畅所欲言、“和而不同”的环境，从而调动起每个人的积极性和创造力，不断提高决策水平和善政能力。
〖-ZW/正文〗
