〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备，更要“备准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱克楠 孟海中
    人人皆知，不打无准备之仗。但要能打仗、打胜仗，不仅要有准备，而且要“备准”。准备与“备准”，看似只是两个字变换了先后顺序，但内涵和实质却迥然不同。从相互关系看，“备准”以准备为依托，准备成效以“备准”来体现。可以说，准备是前提，“备准”是落点；“备准”是方向，准备是过程。
    常言道：“世移则事异，事异则备变。”不同的任务，不同的情况，需要不同的指导思想，运用不同的应对方式。只有既讲热情，又讲科学，以顺乎其时、合乎其势的观念引领准备，才能紧跟形势任务、客观条件的变化而有针对性地做好准备。作战双方谁能赢得优势，获得胜利，从某种意义上讲，不是单纯看谁的兵力兵器多，而是看谁能做到最合理、最精确、最快捷地使用兵力兵器，让一兵一卒、一枪一弹都发挥出应有的最大效能。
    在当前国防和军队建设保障经费有限，武器装备配备整体相对落后，需要做的工作还非常多的情况下，只有精打细算、严抓实训，“物尽其用、人尽其才”，真正把各项准备工作“备准”，才能以最小的投入获取最大的效益，做到一有情况能够迅即应对、有效处置、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
