〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在信息海洋里“游泳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    曾经公务繁忙的美国前总统克林顿说过这样一句话：“就理解和领会能力而言，头脑中塞满东西和头脑中空空如也同样糟糕。”
    前不久，美国《纽约时报》刊登了美国南加州大学高级研究员尼尔・加布勒的一篇文章：《踪影难寻的大思想》。其中说：“我们生活在一个思想日趋式微的世界……真正的原因可能在信息本身。信息对思想来说曾经是有用的材料，然而过去十年信息已成为思想的竞争对手，所有的思想者都是信息过剩的牺牲品。”――看来，最先赢得信息革命的美国，已经感到信息本身的严重威胁了。
    信息，当然是“好东西”。但是，须当心的是：信息多了，过了量，就会“挤”了思想，“压”了智能。这是因为：信息的本质是“对不确定程度的否定”。其含义是指：本来不确定的事物或态势，无论是市场、战场……由于获得信息，才得以否定而得到确定。原来的不确定程度越大，否定程度就越大，信息量也就越大。所以，只有那些对否定不确定程度有贡献的，才算是真正的信息，信息量为正。而那些对否定不确定程度没有贡献的，则不能算是真正的信息，信息量为零。而如果不但没否定不确定，反而增加了不确定，即帮了倒忙，越帮越乱，分散和干扰了指挥员决策的精力，可就不仅不是真正的信息，而且是“信息污染”和“信息垃圾”了，其信息量为负。
    美国的罗斯扎克教授早就尖锐地指出过：过分夸大信息和计算机的价值，赋予它承受不了的作用和期望，甚至将其神化，是危险的；并一针见血地将其称为“信息崇拜症”。其实，个中道理再简单不过了：据说以前英国伦敦的出租车司机被认为是全世界记忆力最好的人群之一，大街小巷，全装在脑子里，简直是个“活地图”。可现在不行了――全装在手机里了！又据说“作文”被认为是全世界训练人的思维力最好的方式，可现在也不行了――很多孩子在依赖网络写作文！难怪有人说，现在的孩子，知道的东西多了，满脑子是信息了，可那最宝贵的抽象
    力和概括力，不是强了，而是弱了。美军也早就有人疾呼：“由传感器网传来的战斗的全面图像，使军事指挥员更像一个按秒精确计算的飞行调度员，而不像深谋远虑的战略家和战术家。”更有人发问：“哪里会有电子拿破仑！”
    所以，不能笼统地认为：信息都是“好东西”，越多越好。曾经公务繁忙的美国前总统克林顿说过这样一句话：“就理解和领会能力而言，头脑中塞满东西和头脑中空空如也同样糟糕。”面对着海量的信息，我们应当学会大洋里“游泳”，有足够的记忆力、思维力、抽象力、概括力去区分哪些是“信息财富”、哪些是“信息垃圾”，避免完全向新技术“投降”。这是因为：战争的决定因素“是人不是物”（毛泽东），在战争的历史上，“伟大的观念要比伟大的将军更少，但影响范围要大得多”（利德尔・哈特）。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
