〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美军方上调对朝监视级别等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青/王丰丰/孙浩/刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注朝鲜半岛局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    韩美军方上调对朝监视级别
    将出动侦察卫星和侦察机等对朝鲜导弹发射准备动向进行集中监视
    新华社首尔4月10日电 （记者张青）韩国国防部10日证实，韩美联合司令部为应对朝鲜发射导弹的可能性，上调了对朝监视级别。
    另据韩联社当天援引韩国军方消息人士的话说，对朝监视级别已从3级上调为2级。
    据悉，对朝监视级别上调意味着增加对朝监视力量，情报分析人员与平日相比增加了两三倍。韩美军方表示，将出动侦察卫星和侦察机等对朝鲜导弹发射准备动向进行集中监视。韩国军方还成立了由10多名将军、校官级军官组成的特别工作小组，以应对朝鲜可能的导弹发射。
    美军高官建议只拦截有威胁的朝鲜导弹
    新华社华盛顿4月9日电 （记者王丰丰、孙浩）美军太平洋司令部司令洛克利尔9日说，如果朝鲜发射导弹威胁到美国本土、海外部队与盟友，他建议将其拦截，但不建议不问“青红皂白”拦截朝方导弹。
    洛克利尔当天在参议院作证时被问到，如果朝鲜近期发射导弹，美军是否有能力将其拦截。他回答说，美军“有能力保卫本土、夏威夷、关岛、海外部队及盟友”。他说，如果是为了保卫本土、盟友等，他建议拦截朝方导弹。
    在被问到是否应不论朝方导弹指向何方，都将其拦截时，洛克利尔说：“不，我不建议这样做。”他解释说，美方有能力在很短的时间内判断出朝鲜导弹目标在哪里。
    美军近期将大量反导装备部署到亚太地区，其中包括“麦凯恩”号与“迪凯特”号两艘有反导能力的驱逐舰，并将在关岛部署一套末段高空区域防御系统。
    俄罗斯称将努力缓和朝鲜半岛局势
    新华社莫斯科4月9日电 （记者刘恺）俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日说，俄方将继续努力缓和朝鲜半岛局势，敦促有关方面重启六方会谈。
    据俄罗斯外交部提供的消息，拉夫罗夫当天在接受媒体采访时说，作为联合国会员国，朝鲜公然违反联合国安理会的相关决议是不可接受的。俄方认为，目前朝鲜半岛局势非常严峻，进行核试验和导弹试射都是使地区局势升级的严重行为，而有关各方相互攻讦也同样带来负面影响。他说，有关方面互相指责、威胁和警告，“可能会将自己逼到（没有退路的）墙角”。
    拉夫罗夫表示，俄方将继续努力缓和朝鲜半岛局势，敦促有关方面重启六方会谈。俄方呼吁各方不要打“口水仗”，更不要采取武力、威胁的手段，而应该为平息事态付出努力。
    拉夫罗夫说，俄方不会在朝鲜半岛核问题上“选边”站。俄方认为，一方面，美国、日本和韩国在朝鲜周边举行军事演习无助于改善局势；另一方面，俄方也不会作出“与朝鲜举行联合军演”的草率举动，这只会恶化地区局势。
    4月10日，韩国空军E-737预警机降落在釜山金海机场。
    图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
