〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确诊33例死亡9人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/顾瑞珍/刘欢/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注H7N9禽流感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新动态
    确诊33例死亡9人
    据新华社北京4月10日电国家卫生和计划生育委员会10日公布，截至10日17时，全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例33例，其中死亡9人。
    科研进展
    病毒来自东亚野鸟和中国鸡群基因重配
    据新华社北京4月10日电 （记者吴晶晶）中国科学院病原微生物与免疫学重点实验室近日对H7N9禽流感病毒进行基因溯源研究显示，H7N9禽流感病毒基因来自于东亚地区野鸟和中国上海、浙江、江苏鸡群的基因重配。
    疫苗有望7个月内研制出
    据新华社北京4月10日电（记者顾瑞珍）科技部10日会同国家卫生和计划生育委员会启动了人感染H7N9禽流感科技应急防控研究项目，预计在两个月内完成核酸诊断试剂的临床验证，7个月内完成人感染H7N9禽流感预防性疫苗研制。
    地方应对
    香港已做足防疫抗疫准备
    据新华社香港4月10日电（记者刘欢、张雅诗）香港特区行政长官梁振英10日说，因应近期H7N9禽流感和新型冠状病毒等新疫情，防范和治疗同等重要，相信香港在防疫和抗疫工作方面，已做好足够准备。
〖-ZW/正文〗
