〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好改进训风“领跑者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹格银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军必先从严治训。训练作风是军队建设的重要内容，领导机关必须牢记强军之要，强化责任担当，切实在从严治训、训风改进上有新作为。
    站在能打仗、打胜仗的战略高度检讨训风问题。训练作风是军队独有作风，展示军队形象、关系官兵生命、影响作战胜负，必须作为“生命工程”和“胜利之源”来建设维护。当前一些训风不正的问题，如“偏”“虚” “粗”等，是全军部队必须认真面对的，更是各级领导机关必须认真检讨的。只有深入调查研究，掌握具体情况，才能拿出解决部队训风问题的有效举措。对机关自身存在的问题，更要倍加警觉、深入查找、切实解决，不断提高在训风上自我净化、自我完善的能力。
    围绕能打仗、打胜仗的战略目标推动训风改进。军事训练实际上是未来战争的预演，改进训风说到底就是要坚持战训一致，着眼能打仗、打胜仗，大兴实战化训练之风。不清楚仗怎么打，训战脱节是最大最危险的不实。全军应按照军事战斗准备部署要求，深入系统具体地研究作战问题，以战法创新引领训练发展，不断提高实战化训练水平。广泛深入持久地开展实战化训练，强化全军官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想观念，防止和避免以牺牲战斗力为代价消极保安全，并为部队提供实战化训练的环境条件。解决这些问题必须全军行动、机关合力，大家一起来，凝聚正能量，营造大环境，依法规范和指导实战化训练，以刚性措施约束部队训风、推动训风改进。
    按照能打仗、打胜仗的战略要求引领训风转变。改进训风，必须“一级做给一级看，一级带着一级干”，领导机关应当成为改进训风的 “风向标” “领跑者”，军事训练的主管部门更是责任重大、责无旁贷。必须自觉践行能打仗打胜仗要求，在“修心”上下功夫，端正训练指导思想，始终围绕能打仗、打胜仗谋划指导训练，把对首长负责与对部队负责统一到练为战谋打赢上，将战斗力标准贯彻到训练指导的各领域各环节，切实把抓训练的出发点搞对头；在“强能”上下功夫，把改进训风与提高素质统一起来，努力成为训练指导的数据库、思想库和人才库；在“表率”上下功夫，从自身严起，带头改进训风，切实在转变调研作风、改进学风文风、严格考风训风上做出好样子。
〖-ZW/正文〗
