〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论积极评价习近平对促进两岸合作四点希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈君/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北4月10日电 （记者陈君、陈斌华）中共中央总书记习近平8日在海南博鳌会见了台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。此次会见连日来受到台湾舆论高度关注，岛内主要报纸均作大幅报道并纷纷发表评论，认为习近平等新一届领导人持续对台释放善意，将进一步促进两岸关系和平发展与经贸交流。
    针对习近平表示希望两岸尽快签署服务贸易协议，据台湾媒体报道，台湾当局领导人马英九认为这是“迈向完整ECFA的重要一步”，乐见两岸服务业在未来开展合作。
    台湾大学政治系教授张亚中10日在接受新华社驻台记者采访时表示，这一次大陆方面继续释放出对台利好，将进一步深化两岸经贸合作。可见大陆新领导人将延续两岸关系和平发展的大政方针。
    台湾“中央社”的评论认为，习近平在会见中对发展两岸关系提出四点希望，其中三项聚焦经济合作，对台湾释出善意。这次会见“极为重要，成果丰硕，两岸关系的光明前景让人充满期待”。
    《旺报》9日、10日就习近平会见萧万长接连发表评论，认为会见显示两岸关系正走向务实交流。可以预期，随着两岸ECFA后续协议签署及区域一体化市场趋势，两岸投资、人员往来及货物贸易都势必比以前更自由。
    《中国时报》报道说，会见触及两岸未来互动新展望，习近平除表示大陆对台大政方针将延续，各项行之有效的政策会继续推动，更论述两岸共同推动和平发展，就是为中华民族伟大复兴做出贡献。
    《经济日报》9日发表题为《利用两岸服贸协议扩大出口》的社论。社论指出，会见进一步促进了两岸关系的和平发展与经贸交流。目前，大陆已是全球第二大经济体，加上其经济增长率维持在7%以上，成为亚洲乃至全球经济成长的主要动能。“台湾要维持令人满意的经济成长，不可能不把握这个巨大商机。”
    《工商时报》也刊文表示，从习近平对台湾参与区域经济整合的善意回应，可以想见，今年两岸间的对话议题可望步入新阶段。大陆方面“加快给予台湾企业与大陆企业同等待遇”的宣示，也受到多家台湾媒体的关注，认为此举充分体现了大陆的确是本着“两岸一家人”的理念，全面妥善考虑台湾民众的需求和利益。
〖-ZW/正文〗
