〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克也有呼吸系统，口鼻不畅必定心虚气短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战车重振“沙场”雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041101203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■兰州军区某摩步旅修理所指导员 王 栋
    去年10月，某摩步旅参加兰州军区组织的实兵实弹检验性演习。几十辆坦克穿梭在漫天飞舞的黄沙中，没多久，一辆坦克因空气滤清器被堵而“趴窝”。修理人员提着一台便携式空气滤清器清洗器迅速赶至，仅用5分钟，就将空气滤清器清洗完毕，使这辆“瘫痪”的坦克“起死回生”，咆哮着投入下一阶段的战斗……
    发动机是装甲车辆的动力源泉，空气滤清器的维护保养质量直接关系着发动机的输出功率和使用寿命。上级配发的清洗机体积庞大，重约700公斤，不便于携带，而且清洗机和涂油甩干是靠两台设备来完成，只适合在工间、车场等场合使用。在野战条件下，清洗空气滤清器，往往采用人工清洗的方法，这不仅工作强度大，费时费力，且易受天气、场地等条件限制，很难实现空气滤清器的保养工艺要求。
    若能革新出一种携行方便、高效便捷的新型清洗器该有多好？我将革新目标上报后，当即得到了旅领导的大力支持。在借鉴地方汽修厂几种清洗器产品的基础上，我带领革新小组很快完成了设计模型、制图工作，又马不停蹄到厂家采购、定制零件，仅用4个多月时间，就研发出一款可用于坦克空气滤清的清洗器。
    使用过程中，修理员们说：这“铁疙瘩”的清洗功效不错，但60斤的体重，还是有点不利于快速机动。于是我抱着模型又一次踏上“取经”之旅，在院校专家的指导下，我大胆进行了多项设计改进：马达驱动改成滚轴式手杆摇动、塑料风扇代替铁风扇、金属块状外壳换成了片状外壳……当“第二代”清洗器问世时，不但体型小了，而且体重也直降到了17斤。
    “减肥”成功的便携式清洗器，受到了官兵们的一致欢迎。它造价低廉、结构简单、便于操作，特别适合于野战条件下的快速保障，多次在重大军事演习演练保障中发挥作用。2010年，它还荣获了军队科技进步三等奖。
    创新感言：科研创新，当“从大处着眼，从小处着手”。只要心里装着战斗力，小革新也会产生大效益。
    （包林涛、王友志整理）
〖-ZW/正文〗
