〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求日方审慎处理涉台问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责袭击联合国驻南苏丹特派团暴力行径希望各方加强合作为伊核问题的解决创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，据报道，日本和台湾今天将签署渔业协议。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方在台湾对外交往等问题上的立场是一贯和明确的。中方对日台有关团体商谈签署渔业协议表示关注，要求日方切实恪守一个中国原则和在台湾问题上作出的承诺，审慎处理涉台问题。
    新华社北京4月10日电 （记者张媛、许栋诚）外交部发言人洪磊10日表示，中方强烈谴责袭击联合国驻南苏丹特派团的暴力行径。
    在当日例行记者会上，有记者问，据报道，9日，联合国驻南苏丹特派团发表声明称，该团人员当日在南苏遭身份不明武装人员袭击，5名联合国维和士兵和7名文职人员遇害。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方强烈谴责袭击联合国驻南苏丹特派团的暴力行径，对遇难者表示哀悼，对他们的家属表示慰问。
    他表示，任何袭击或威胁联合国维和人员的行为都不可接受。中方敦促有关各方采取有效措施，切实确保联合国维和人员安全。
    据新华社北京4月10日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中方希望各方加强合作，为伊核问题的全面、长期和妥善解决创造条件。
    有记者问，据报道，伊朗9日启用两处核设施。中方对此有何评论？
    洪磊说，伊朗作为《不扩散核武器条约》缔约国，拥有和平利用核能的权利，同时也应履行相关国际义务。在刚刚结束的伊核问题第二轮阿拉木图对话会上，伊朗与六国进行了认真、长时间的谈判。
〖-ZW/正文〗
