〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区组织近万民兵预备役人员严阵以待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像打仗一样应对森林火情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高辉/王树宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者高辉、通讯员王树宝报道：4月2日16时，经过近4个小时全力扑救，陕西省榆林军分区和榆阳区民兵应急分队217名官兵，圆满完成了该市大墩梁森林公园扑火任务。连日来，陕西省军区各级严阵以待，组织动员广大官兵和民兵预备役人员像打仗一样应对突发森林火情。
    陕西省山地多川原少，秦岭山脉横贯全省东西，森林覆盖率近45%。去冬以来，该省降雨稀少，气候持续干燥，特别是近期随着气温回暖，极易发生森林火灾。据陕西省气象台日前发布的森林火险预报显示，该省95个重点林区所在县（区）森林火险等级全部在三级（较高危险）以上，其中近90%的县（区）森林火险等级维持在最高级五级状态，防火形势极其严峻。
    为应对突发火情，确保人民群众生命财产安全，陕西省军区下发《做好当前森林防火工作指示》，专门成立了森林防火工作领导小组，组织发动近万名民兵预备役人员全力投入防火、救火行动中。3月12日，陕西省宜川县集义镇石台寺林场发生森林火灾，接到地方政府通报后，该县人武部立即启动应急预案，组织370多名官兵赶赴现场。由于着火地段地势陡峭，又处在风口，扑救难度很大。人武部领导将扑火人员分成三组，一组开辟防火隔离带切断火线，二组开展扑救并排查暗火，三组帮助转移附近群众。当日中午12时明火被扑灭，人武部官兵又在火场持续监控3天，确认无复发火患后才撤离现场。
    清明假期，在森林防火任务繁重的榆林、安康、汉中和宝鸡等市，军分区领导纷纷深入一线检查督导森林防火工作。各县（区）人武部均组织民兵宣讲森林防火知识，并派出小分队在火灾易发地段昼夜巡查，消除火灾隐患。据统计，自3月份以来，陕西省军区所属官兵和民兵预备役人员先后扑灭森林火灾43起，挽回经济损失4000余万元。
〖-ZW/正文〗
