〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041100808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041100808.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041100808.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    弘扬中国传统文化产业：见证红木产业发展状况
    不久前，在第十五届中国古玩艺术品博览会上，红木古典家具业界京作流派代表皇林苑荣获“中国古典家具品牌奖”，皇林苑董事长杨燕获得“中国古典家具人物奖”，由皇林苑设计制作的两款古典家具获颁中国古典家具最佳工艺金奖。借此机会，业内人士蔡之岳以问答形势，请中国红木古典家具理事会副理事长、皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，从弘扬中国艺术文化的角度，叙述了皇林苑今年的发展规划，对红木市场走势做了理性分析――
    问：在第十五届中国古玩艺术品博览会上，皇林苑荣获了“中国古典家具品牌奖”，您个人获得了“中国古典家具人物奖”，由皇林苑设计制作的红酸枝荷塘青翠罗汉床、海南黄花梨明式大画案荣获最佳工艺金奖。荣誉面前，您有什么话要告诉本报读者和广大消费者？
    杨燕：我从博览会的有关材料得知，这届博览会涵盖了几乎所有的中国传统文化艺术领域。其宗旨是“寻找典范、奖励典范、展示典范”，为此设立了一些奖项。皇林苑能够获得三个大奖，我和全体员工都很高兴，这既是对我们多年来做出的努力和取得的成绩的一个肯定，也是对我们今后工作的一个鼓励。
    走规范化之路，传统产业发展前景向好
    问：红木产业领域在去年有一件值得一提的事情，那就是被许多人称作“新国标”的 《红木家具通用技术条件》的颁布。您认为这对行业发展会起到什么作用？
    杨燕：每一个标准的出台都是为了进一步规范和推动行业发展。拿红木国标来说，2000年以前的红木市场鱼龙混杂，一些厂商浑水摸鱼、以假乱真。为规范红木市场和保证红木产品质量，2000年国家质量技术监督总局通过了由中国林业科学研究院等起草的《中华人民共和国国家标准（红木）》，简称 《红木国标》。这个国标使以前特指某一材质的“红木”变成了一个集合类概念，包括进去了5属8类33种硬木。十多年来，国标中的这些木材就是红木市场上的“红木”，这是一个已相对被人广泛认知的概念。
    新国标要求红木家具在售出时必须详细注明：产品执行标准、工艺分类、质量等级、适用范围、主要用材、产品涂饰与装饰工艺等信息。此外，“新国标”还将要求所有销售商在销售之后必须提供产品保修、退换、超出保修条件及保修期的产品收费条件等相关的售后服务。这是对消费者非常有利的规定，而广大企业若按此执行，又会回过头来有利于企业发展。皇林苑多年来一直自觉按标准规范自己的生产经营和销售，这样才有了越来越好的市场反响。我们的体会是：红木作为传统文化产业，需要走规范化之路。
    问：我们得知，皇林苑在2012年有一件大事，顺利通过了ISO9001-2000国际质量管理体系认证。这是否也是企业规范化经营的一个标志？
    杨燕：是啊！大家知道，皇林苑传承的是以京作为代表的中国传统家具文化，坚持的是经典的榫卯结构，传统中式家具历史悠久，文化和艺术积淀深厚，尊重经典、传承古典应该是源于传统文化产业内部本能的一种要求。而中国古典家具之所以成为经典，是因为它们都有严格的制作规范。这些规范就是标准化和规范化的前提。只有形成规范，遵照规范，才能更好地健康发展。
    适应产业发展形势，全方位打造品牌优势
    问：面对目前红木市况，有些业内人士说红木产业在进行着一场新的洗牌。您怎么看待目前的行业形势？
    杨燕：这些年的经验证明，红木行业有一个独特的现象：有些企业会在危机来临时被迅速清理出局，有些企业却能够在市场行情不佳的时候获得效益，找到自己的市场位置。皇林苑从诞生起，就用高标准要求自己，一开始就走得比较稳。2008年，利用金融危机带来行业洗牌机会，在不少企业陷入迷茫的时候，抢得先机优化经营机制，重新进行产品定位，进一步拓展全国市场，以黄花梨、紫檀、红酸枝等京作宫廷家具用材制作适于高端客户的产品。2007年市场最好的时候我们走得很稳，2008年洗牌时我们走得也很好，2009年，我们在一些地区的卖店创出了在所有家具门类中销售第一的业绩！几年下来，我们不仅没受危机的负面冲击，而且大大拓宽了市场。
    问：任何产业的发展都有起步、成长和成熟阶段。您作为资深从业者，怎样看待目前中国红木家具产业的发展特性？
    杨燕：我觉得当代古典家具产业发展可以分作三个阶段。第一阶段是起自上世纪八十年代的古典家具复兴热潮，王世襄先生的几本著作掀起中国红木家具文化热和收藏热，并为红木产业发展做了预热。第二阶段是红木家具产业热潮，从2000年前后开始，新作红木古典家具兴起，以紫檀、黄花梨、红酸枝、花梨、鸡翅木等传统材质和陆续出现的新硬木材料形成了新兴红木产业。红木家具的批量生产为消费者提供了多种选择，应和了中国民族文化的复兴和人们在家具、家居消费方面的寻根要求。第三阶段始于2010年前后，红木家具作为传统的文化产业，进入品牌建设阶段。这一阶段特征是：致力于振兴红木文化的企业精耕细作，向市场奉献高端产品，不光注重实用性，更追求艺术性，赋予家具文化内涵，打造集实用和收藏价值为一身的收藏品级红木家具；通过精工细作增大产品附加值；有实力的企业注重品牌建设，内外兼修，通过家具品质、宣传报道、展会营销等，扩大品牌知名度、影响力，让中国传统的红木家具文化艺术形象深入人心。
    问：皇林苑在全国有数十家连锁店，听说各店从门面装潢到店内装修都采用了同样的古典家居风格，不久前您又将北京西三环红木街店重新进行装修。这些做法是出于什么考虑？
    杨燕：皇林苑较早进入品牌发展的第三阶段，目前企业经营管理框架已基本成型。各个连锁店作为产品销售终端，应该有一个良好的品牌形象和企业文化的展示。我们在全国各地的店面门头一致，室内装修风格统一。但这种形象塑造工程是无止境的，我们对红木街门店装修的目的也是为了更好地彰显品牌和产品经典、高端、大气的京作内涵，体现艺无止境的文化追求。
    问：听说皇林苑在第十五届古博会上反响很好，而今年皇林苑整体销售仍然不错，这说明了什么？
    杨燕：用心去做，自然成为经典。红木产业正向成熟阶段迈进，机会是均等的，看谁能更好地把握它。希望大家都能把握好红木产业发展良机，共同创造辉煌！
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
