〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待下属的“想法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常工作中，有些领导在发现下属存在一些思想问题时，总喜欢说上一句“不要有什么想法”。这句话猛一听，让人感到关心、安慰，但细细想来，又觉得不完全是这样。
    众所周知，人具有思维能力，对客观世界能够产生能动的认识。一些同志因进步不快、工作不顺、境遇不佳、生活困难等多方面的主客观原因，难免会产生一些想法，这完全是正常的，也是可以理解的。在这种时候，最需要的是领导的关心、理解和开导。而一些领导却不是这样，他们对于下属的“想法”，不是认真分析，耐心细致地做好思想政治工作，而是采取简单的方法处理，用一句“不要有什么想法”代替一切，有的甚至不分青红皂白，板着面孔横加指责。如果真的是一两句话就能解难释疑，使下属的想法烟消云散，那倒也值得称道，但有时候问题恰恰不是这样。有的下属虽然当时也表示不会有什么想法，其实思想疙瘩并没有真正解开，有的则可能向相反方向发展，不但思想问题没有解决，反而使下属的工作热情受到压抑，积极性受到挫伤，情绪更加悲观，思想更加对立，有时甚至走向极端，产生严重后果。从另一方面讲，由于下属产生想法都有一定的外在原因，作为领导者采取行政命令、长官意志的办法要其“不要有想法”，既不切合实际，也有失公允严谨，说重了是一种对事业、对同志不负责任的做法。
    有些人之所以对于下属的想法一味简单“堵”起来，强令部属“不要有”，其根源：一是工作方法简单。有的领导视思想政治工作为可有可无的事情，总认为那是“磨嘴皮子”，没有多少实际作用，工作中对待下属要么态度简单，要么不闻不问，漠不关心，使得下属很难与之接近，有了想法就自然不愿意或者根本不想找他们了。二是轻视下属的表现。有些领导对下属的人格缺乏应有的尊重，总认为自己是领导，高人一等，随着这种家长制作风不断膨胀，便逐渐养成了发号施令的习惯，对下属的思想问题也试图用这一方法来对待。三是考虑问题不够深入全面。有的领导缺乏心理学方面的知识，他们只注意问题的表象，不注意实际，以为一句“不要有什么想法”之类的话，就能够使下属真的不再有什么想法了，这种片面性的思维方式，只是一厢情愿。
    做思想工作，应该多换位思考。对于下属的想法，作为领导者来说，既不能视而不见，充耳不闻，更不能简单粗暴，歧视指责。正确的方法应该是仔细分析部属产生想法的原因，认真把握部属的思想脉搏，有针对性地加强疏导，有的放矢地帮助他们化解矛盾、解疑释惑，只有用真情去感化人，多一分理解宽容，少一点命令指责，才能营造风清气正的工作环境。
〖-ZW/正文〗
