〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持严字当头立说立行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻习主席重要指示加强作风建设述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强
    记者近日获悉总后军交运输部提供的数据：年初以来，全军军车交通违章抄告起数大幅下降，仅北京地区就同比下降35%。
    下降的数字，只是一个缩影。全军和武警部队坚决贯彻习主席重要指示，坚持严字当头，大力加强作风建设，带来的变化是多方面的。
    总政纪检部一位负责同志说，风气为之一变，关键在于严下先严上，党员领导干部人人处在组织中、处在管理中、处在纪律中；还在于不搞变通，务必做到时时严、处处严、人人严。一位基层带兵人说，这次作风建设严字当头，特别讲究方式方法，做到了严之有据、严之有度、严之有情，严得科学、严得合理、严得有效。
    易改的问题抓起来见效快，但极易反复。严字当头，无疑是防止反弹的一剂良药。今年2月，四总部联合印发厉行节约严格经费管理的规定，郑重强调“四个严起”：从花钱办事源头严起，从问题易发的重点领域严起，从管住“钱袋子”严起，从检查监督严起。以上率下、一体执行，“严”，成为各部队加强作风建设的高频词。
    作风建设，坚持严字当头，磨砺的是党性纯度。全军团以上党委机关结合开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，站在党和军队事业兴衰、前途命运的高度，把作风建设作为“生命工程”来对待，作为“胜利之源”来维护，围绕“严”字想办法、出实招，不见成效不撒手，见了成效谋长久。
    3月上旬，河南省军区在团级单位主官调整中，9名考评垫底和7名连续两年单位建设没起色的主官受到问责。当事人感慨：一个“严”字逼出了一身汗，上级考评硬碰硬，抓工作更得实打实。
    总后勤部在“三星”科技人才和“三杯”参谋评选活动中，委托国家权威机构抽组评审专家，实施远程视频答辩评审，最大限度减少人情干扰，既选人才又正风气。提及这一创新实践，总后干部部有关负责人说，实现强国梦强军梦，必须选好用好人才，而匡正用人风气，推进公平公正用权，是作风建设坚持严字当头应着力解决的一个重要问题。
    作风建设，坚持严字当头，打造的是作风硬度。春节前的一件事，至今让济南军区某团党委一名常委刻骨铭心：训练考核不合格被通报批评，并责令限期补考。有人认为一次不合格说明不了什么，更何况事出有因。这位常委态度诚恳地说，与其战场上吃败仗，不如现在受批评。
    “头脑懒没思路，脚板懒难发展。”兰州军区某集团军党委机关以严格的精细化管理狠促作风建设落实，建立和完善差错记录制度，设置“曝光台”，做到一错一登记、每月一通报、一事一讲评。奖优罚劣，说到做到，树立起鲜明的风气导向。
    战场打不赢，一切等于零。翻阅总参谋部今年初颁发的《2013年全军军事训练指示》，记者发现，从严治训的要求贯穿始终。聚焦打仗，不实之风无处遁形。如今，纪检部门深入训练场明察暗访，在全军和武警部队许多单位已成常态。
    作风建设，坚持严字当头，强化的是工作力度。量化工作内容，细化工作目标，硬化工作措施，以作风转变提升工作实效，成为各部队的自觉追求。各部队以好的作风狠抓战备、训练、工作和生活“四个秩序”落实，促进了全面建设。
    基层官兵直言，巩固扩大作风建设成果，关键是要持之以恒，一严到底。
〖-ZW/正文〗
