〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实强军之基关键在依法从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐法杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“军无法不立，法无严不威”。对违纪问题和不良倾向，要学会当“铁匠”敢于碰硬，不当“木匠”睁一只眼闭一只眼，更不能当“瓦匠”和稀泥。当前，强化依法治军、从严治军就要坚决维护法规制度的权威性和严肃性，确保严出战斗力、严出执行力、严出精气神
    依法治军、从严治军是个大问题、老问题，也是个新问题。说是大问题，因为对于坚持党对军队绝对领导，巩固和提高部队战斗力，确保我军始终能够招之即来、来之能战、战之必胜具有重大意义；说是老问题，因为作为军队和战争的“伴侣”，它已有数千年的历史；说是新问题，因为随着世情、国情、军情的发展变化，治军方面遇到许多新情况新矛盾。建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的部队，必须坚决贯彻习主席“三个牢记”的指示要求，始终把依法治军、从严治军作为事关实现强军目标的奠基工程，全面打基础，反复抓落实，不断推动军队建设向更高层次发展。
    夯实强军之基关键在于依法从严。“军无法不立，法无严不威”。法规条令是部队建设规律的科学总结，很多都是用血的代价换来的，执行力度“九分半不行，九分九也不行，非十分不可”。
    增强法规条令的执行力，必须坚持“严”字当头。教育要从严，本着“掌握共同的、熟记常用的、牢记本职的、了解相关的”原则，深入开展“学法规、知法规、用法规”活动，加大法规条令的教育训练力度，着力强化广大官兵的条令意识、法规意识、号令意识，培养自觉按法规条令规范言行、指导工作、管理部队的习惯和作风，不断打牢依法从严的思想根基。落实要从严，把法规条令贯彻落实到各单位、各层次和各系统的末端，方方面面都要照着做，不折不扣地维护和执行，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，使一切工作和活动都按法规条令的要求运转。执纪要从严，加强执法监督和责任追查，对违纪问题和不良倾向，要当 “铁匠”敢于碰硬，不能当“木匠”睁一只眼闭一只眼，更不能当“瓦匠”和稀泥，必须坚决维护法规制度的权威性和严肃性，确保严出战斗力、严出执行力、严出精气神。
    夯实强军之基贵在一以贯之。俗话说，常严不松，带出精兵；时紧时松，问题丛生。依法治军、从严治军是一个日积月累的过程，旧的问题解决了，新的问题又会产生，一度解决的问题也可能重新出现“反弹”“回潮”，这就决定了依法治军、从严治军不可能一蹴而就、一劳永逸。必须充分认清其长期性、艰巨性，坚持把依法治军、从严治军当作“日子过”，防自满、防浮躁、防松懈，狠抓依法治军从严治军各项具体工作的落实，切实做到出了问题要抓，没出问题也要抓；上级要求时要抓，没有强调时也要抓；关键时期要抓，平时也要抓，使之成为常态，始终保持抓工作的力度不减、精力不散、标准不降。
〖-ZW/正文〗
