〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻港部队舰艇大队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信念，复杂环境不迷航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/王曰国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周汉青 王曰国
    3月下旬，驻港部队舰艇大队120名预备党员来到昂船洲西山古战备工事前参观见学，官兵们抚摸着灌木丛中的古炮台，遥望万吨巨轮在维多利亚港湾里来往穿梭，心中自豪感、使命感油然而生。
    “把青春和热血凝聚在党旗下，在复杂环境中不迷失航向。”大队政委姜青其介绍说，他们按照“牢记听党指挥这个强军之魂、能打仗打胜仗这个强军之要、依法治军从严治军这个强军之基”的根本要求，在强化正面引导、肃清负面因素影响中营造良好内外环境。
    每次组织集中教育，大队都逐一清点机关干部、工勤人员到课情况，及时组织因公差勤务缺课的官兵进行补课。为使教育成果入脑入心，他们每月定期组织一次应知应会理论知识竞赛，开设了必答题、抢答题、情景题、风险题等多个环节，由电脑随机出题，现场评定判分，让官兵从中受到教育。大队还把自身光辉历史和优良传统作为主题教育的鲜活教材，开展了争当听党指挥、英勇战斗、报效国家的驻港精兵主题实践活动，赴汕头拍摄了“战斗英雄”麦贤得专题纪录片，发动官兵对比英雄事迹寻找差距鼓干劲。
    警通连战士苏志豪把印有“当好海上先锋传人”的卡片夹在笔记本中激励自己。他说：“虽然现在武器装备先进了，但练就过硬技能的拼搏精神永不过时。”
〖-ZW/正文〗
