〖ZQ/总期〗20180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在非投棋布子，葫芦里卖的什么药？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雨潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美军约有5000名军事人员部署在非洲各国，美国海军不断增加在非洲东西沿岸的任务，空军正在非洲建立第4个无人机基地……
    美在非投棋布子，葫芦里卖的什么药？
    ■蔡雨潇
    即将卸任的美国非洲司令部司令卡特・哈姆近日表示：“如果不加以打压，不断膨胀的非洲伊斯兰极端势力将对美在非利益构成巨大威胁。”不难听出，哈姆发出这番警告，意在呼吁美军向非洲增兵。
    2007年设立非洲司令部时，美军还口口声声说并无在非洲建立基地或派遣部队的计划。但如今，美军在非洲已至少拥有10处军事基地，约5000名军事人员部署在非洲各国，美国空军正在非洲建立第4个无人机基地，海军也正增加在东、西非沿岸的任务……美军加紧在非洲投棋布子，葫芦里卖的什么药？
    反恐是美军进入非洲的直接和现实考量。“阿拉伯之春”爆发后，埃及、利比亚等政权相继垮台，北非地区出现权力真空，伊斯兰主义空前高涨，极端宗教和恐怖势力相互勾结并呈迅速蔓延之势。2012年，“伊斯兰马格里布基地组织”“博科圣地”等新型恐怖组织在中非和西非地区制造了数十起恐怖袭击事件。2013年伊始，极端组织在马里大肆折腾、阿尔及利亚爆发人质危机，北非地区正成为全球恐怖主义活动的中心。特别是去年9月美国驻利比亚班加西领馆遇袭后，美国出台了一系列增兵非洲的举措：2012年12月，美联社披露美军将在2013年初向非洲35国派驻一个陆军旅。美国陆军部拟定于2014年向非洲增派两个旅。今年2月，即将出任美军非洲司令部司令的戴维・罗德里格斯在写给参议院军事委员会的书面声明中呼吁，把美军在非洲的情报收集和侦察任务增加15倍。
    推行西方价值观是美军进入非洲的又一动因。在国际上推行所谓的自由民主价值观一直是美国外交的一大目的，无论是克林顿的“参与扩展战略”、小布什的“大中东计划”，还是奥巴马政府对中东北非地区的直接或间接干涉，都脱不掉推行价值观的影子。奥巴马和希拉里2009年先后访非，均强调了非洲国家“良政”的重要性。有分析认为，“阿拉伯之春”的爆发与美国的蓄意煽动和推波助澜不无关系，《阿拉伯革命背后隐藏的一面》一书便揭示了美国如何利用多年培训的骨干、社交媒体等促成“阿拉伯革命”。政权更迭后的埃及和利比亚动荡不止，叙利亚局势陷入僵局，美国不断增兵非洲无疑有以武力作后盾，保障其民主价值观继续推进的考虑在内。
    抵消中国在非洲的影响力是美军进入非洲的重要考虑。近年来，随着中非双方关系的不断发展，中国在非洲的影响力迅速扩大。政治上，中国一直是非洲国家非常欢迎和信赖的伙伴；经济上，2012年中非贸易额接近2000亿美元，几乎是美非贸易额的两倍；文化上，中国的孔子学院等机构开始在非洲扎根……中国在非洲迅速扩大的影响力令美国眼红。当前，遏制中国在非洲的利益和影响力已成为美国各政府部门的共识。而自“门户开放”政策以来，使用军事手段捍卫经济利益是美国的一贯做法。正如德国电台指出，美国向非洲增兵是想用“硬实力”来抵消中国的“软实力”。
    美国参议员约翰・麦凯恩在评价奥巴马授权出兵乌干达时曾指出：“即便抱有最好的意图，我也担心，我们会陷入一种不能自拔的境地。”回想当年美军在索马里的遭遇，麦凯恩所言不无道理。
〖-ZW/正文〗
