〖ZQ/总期〗2831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”建军节/社论/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民解放军光辉的建军节。中国历史上第一支无产阶级领导的、完全新型的人民军队，已经诞生三十八周年了。
    中国人民解放军三十八年的历史，是武装的工农群众，在党和毛主席的英明领导下，充分发挥人民战争的优势，战胜国内外强大敌人的历史；是军队和人民群众同甘共苦、紧密团结、共同争取解放的历史；也是我军全心全意为人民服务的历史。
    毛主席一贯教导我们：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”，“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”。我军三十八年的战斗历程，完全证明了毛主席这个论断的无比正确。
    人民，是我军生存的依靠，成长的根基。不论环境多么艰难困苦，斗争多么尖锐复杂，只要和人民紧紧站在一起，我们就能存在、发展、壮大，直到取得最后胜利。
    人民，是我军精神和物质力量的源泉。人民给了我们源源不断的人力和物力的支援，给了我们无穷的智慧，无比的勇气，无限的信心。有了人民的拥护和支持，我们就有了一切。
    人民，是我军一切胜利的保证。只要相信人民，坚决依靠人民，任何困难都难不住我们，而只能被我们所战胜，任何敌人都不能压倒我们，而只会被我们所压倒。我军一切胜利和成就，首先应该归功于人民。
    在党和毛主席的英明领导下，我们过去紧紧依靠人民，赢得了历次革命战争的胜利；全国胜利以后，我们又紧紧依靠人民，建立了强大的国防力量，保卫了社会主义革命和社会主义建设的成果。当前，美帝国主义正在按照“逐步升级”的战略，疯狂扩大侵略越南的战争。它已经把战火从越南南方烧到了越南北方，还准备进一步烧到中国。侵略成性的美帝国主义是什么坏事都干得出来的。我们应该从最困难最严重最复杂的情况着想，作好最充分的准备。那么，什么是我们对付帝国主义侵略最雄厚最可靠的力量呢？我们的国防和战备工作，应该建立在什么样的牢固的基础之上呢？
    林彪同志说：对付帝国主义的侵略战争，最主要的就是要动员人民，依靠人民，实行人民战争。我们保卫祖国，反对帝国主义侵略的战争，是革命的、正义的战争。我们的国家，是在伟大的党和伟大领袖毛主席领导下的伟大的社会主义国家。我们的人民，是六亿五千万具有高度觉悟的伟大人民。我们的军队，是用毛泽东思想武装起来的、久经战争考验的伟大的人民军队。我们的战略战术，是战无不胜的人民战争的战略战术。所有这一切，是世界上任何敌人任何武器所摧毁不了的强大力量。有了这个力量，不管美帝国主义多么凶恶，不管它采取什么手段，使用什么武器，不管它是要强迫我们小打，还是要强迫我们中打、大打，不管它是要强迫我们打常规战争，还是要强迫我们打核战争，我们都不怕，我们都能确有把握地赢得战争的胜利。我们作好了充分准备，如果敌人敢于来侵犯，我们就按照毛主席所制订的传统军事体制，实行主力军、地方军和民兵相结合，正规战和游击战相结合，武装群众和非武装群众相结合，开展广泛的人民战争。那时，主力军打，地方军打，民兵也打，武装的群众打，非武装的群众也打，人自为战，村自为战，到处打击敌人，到处消耗敌人，四面围攻敌人，敌人就是来上百把万、几百万、甚至上千万，我们都能把它吞掉，把它消灭得干干净净。
    有人民群众做依靠，是我们的最大优势。帝国主义和一切反动派最害怕的，并不是别的，而是我们的人民、我们的人民战争。帝国主义的军事家和谋士们，掩盖不住内心里对人民战争的恐惧，他们不得不承认，中国的全民皆兵，是“威慑外国使之不敢入侵的重要力量”，“几亿民兵形成的大海是任何现代武器所不能摧毁的”。中国人民革命的经验和各国人民革命的经验都一再证明了，革命人民的人民战争，是粉碎帝国主义侵略的法宝。在越南战场上，拥有“海空优势”、号称世界第一号强国的美帝国主义，被劣势装备的越南南方人民武装，打得丧魂落魄，走投无路，不就是最有说服力的例证吗！美国侵略者在谈论越南南方战场军事力量对比的时候，无可奈何地承认，他们就是把兵力增加到五比一、十比一、甚至十五比一，也对付不了越南南方人民武装。美帝国主义是不见棺材不落泪的。最近，约翰逊政府悍然宣布了一系列疯狂扩大侵越战争的新步骤，决定立即向越南南方增兵五万人，同时在国内继续扩大征兵，增加现役部队，再次要求追加军费。约翰逊在谈话中并且露骨地向我进行战争威胁。可以断言，不管美帝国主义增多少兵，都挽救不了它在越南的败局。美国战争冒险家们如果头脑发热，硬要把自己的泥足陷进六亿五千万中国人民的汪洋大海之中，那只能是失败得更惨、更彻底。
    人民战争这个法宝，是革命人民所独有的，是帝国主义和一切反人民的力量所无法仿效的。帝国主义跟人民群众根本对立，这是它们的致命弱点。它们敌视人民，害怕人民，只能把军事力量建立在常备军和新式武器的基础之上，甚至把“宝”押在导弹原子弹上头。毛主席早已指出：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”“只有原子弹而没有人民的斗争，原子弹是空的。”任何国家，任何政治和军事力量，凡是迷信武器万能，脱离人民群众，不管手里拿着多么厉害的武器，在武装起来的革命人民群众面前，都不过是彻头彻尾的纸老虎。
    人民战争，是战无不胜的毛泽东军事思想的核心，是我们赢得革命胜利的根本保证。毛主席说：“兵民是胜利之本”，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。军民一体，天下无敌，这是放之四海而皆准的真理。不论过去、现在和将来，不论战争样式和作战对象有什么改变，不论核武器的出现和技术条件有多么大的变化，毛主席所指明的这一真理是永远不会改变的。现在，我们的武器装备日益现代化，并且有了自己的原子弹，当帝国主义把战争强加到我们头上的时候，我们同样是要依靠人民群众进行人民战争，就是将来有了更多威力更大的武器，也还是要这样，永远是这样。对于这一点，不能有丝毫的含糊。历史上真正的强者，永远是革命的人民。只要我们认真执行党和毛主席的指示，永远依靠人民群众，把人民战争思想作为我们建设国防、反对帝国主义侵略坚定不移的方针，世世代代地传不去，我们就一定能够永远立于不败之地。
    历史经验证明，要充分发挥人民战争的威力，必须有一支和人民群众同命运共呼吸、全心全意为人民服务、得到人民无限信赖的人民军队。由中国共产党和毛泽东同志缔造和教育出来的中国人民解放军，就是这样的一支军队。近几年来，我军在党中央和军委领导下，高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，创造四好连队，虚心向地方学习，积极参加社会主义建设，军队和人民群众的关系更加密切了，出现了无数可歌可泣的军爱民、民拥军的动人事迹。今后，我们一定要进一步发扬军民一致的光荣传统，永远和人民群众紧密团结在一起，更好地担当起祖国人民和世界人民赋予我军伟大的历史任务。
    我们要发扬拥政爱民的优良传统，任何时候都紧紧和人民群众站在一起。要坚定地站稳无产阶级立场，满腔热情地关怀和支持人民群众的革命运动，积极参加社会主义革命和社会主义建设。要坚决贯彻党的路线政策，尊重地方党委的领导，严格遵守国家法令，切实遵守三大纪律八项注意，全心全意为人民群众谋福利，处处为人民群众办好事，和人民群众同甘共苦，永远保持人民军队的本色。
    我们要坚决贯彻毛主席关于大办民兵师、实行全民皆兵和民兵工作三落实的一系列指示。通过社会主义教育运动，切实帮助民兵搞好组织落实、政治落实、军事落实。陆军、海军、空军都要象关心部队建设一样，关心和帮助民兵建设。每个军种、兵种，都要培养民兵技术兵；每个军、每个师，都要做好驻地附近的民兵工作。各省军区和人民武装部门，更要把民兵工作当作自己头等重要的任务。我们要在地方党委统一领导下，积极协助地方做好民兵工作，把我国亿万民兵队伍建设得更加强大。
    我们要虚心向人民群众和地方干部学习。学习他们善于在实践中活学活用毛主席著作，学习他们的革命干劲和科学态度，学习他们奋发图强、艰苦奋斗、自力更生、勤俭建国的革命精神，学习他们高尚的共产主义品德和深入实际、调查研究、密切联系群众的工作作风。学大寨，学大庆，学习地方上一切先进单位和先进人物，把他们的好思想、好作风、好经验、好方法统统学到手。
    全军指战员同志们，让我们永远高举毛泽东思想伟大红旗，保持和发扬我军的光荣传统和坚定彻底的革命精神，更加谦虚谨慎，更加兢兢业业，全心全意地为六亿五千万中国人民服务，全心全意地为全世界被压迫民族和被压迫人民的利益服务。把我国的社会主义革命事业进行到底，把无产阶级世界革命事业进行到底。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌！
〖-ZW/正文〗
