〖ZQ/总期〗2831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席董副主席邓总书记接见李宗仁先生及其夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 刘少奇主席和夫人王光美，董必武副主席，邓小平总书记和夫人卓琳，今天下午接见了李宗仁先生及其夫人郭德洁女士。
    刘少奇主席等领导人同李宗仁先生亲切地畅谈了当前大好的国内外形势。
    同李宗仁先生一起被接见的，还有程思远先生。
    接见时在座的，有中共中央统一战线工作部部长徐冰和夫人张晓梅，国务院副秘书长罗青长，以及刘仲容先生。
    接见后，刘少奇主席等领导人设宴招待李宗仁先生和夫人郭德洁女士以及程思远先生。
    刘少奇主席、董必武副主席、邓小平总书记等接见李宗仁先生及其夫人时的情形。左起：程思远先生、邓小平总书记、董必武副主席、刘少奇主席、李宗仁先生、郭德洁女士、王光美、卓琳。       新华社记者 杜修贤摄RW：李宗仁；刘少奇；主席；社会活动；附图片
〖-ZW/正文〗
