〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“世界屋脊”天更蓝水更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队承建青藏铁路施工一线启动生态环保工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭刚/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“世界屋脊”天更蓝水更美
    武警水电部队承建青藏铁路施工一线启动生态环保工程
    本报拉萨10月8日电郭刚、特约通讯员郭瑞宏报道：笔者今天乘车从藏北安都县出发至唐古拉山南麓武警水电部队承建青藏铁路施工一线，短短70多公里的路程司机小刘却5次停车，将丢在路面上的废弃塑料袋、烟头等杂物回收到车队为每个司机配备的“垃圾回收袋”内。
    青藏高原素有“世界屋脊”之称，是我国和南亚、东南亚地区的“江河源”，也是东半球气候变化的“调节器”。某部政治处主任王文才告诉我们，青藏铁路建设不仅工程艰巨，而且可能对线路区生物多样性、地质环境、水环境等产生影响，启动生态环保工程意义重大。为此，他们先后投资30多万元用于环保工作，成立了50人组成的环保领导小组，同时在广大官兵中进行了深入细致的环保教育，使环保工作深入人心，见诸行动。
    一路施工，一路环保。笔者在施工现场看到，在25.8公里施工地段的起点和终点，两个环保岗哨昼夜值勤，对过往车辆和行人进行监督。由一辆环保纠察车、10名战士组成的环保纠察队，白天在施工沿线纠察有损环保的不良行为，并负责回收垃圾。驻地营区设立了100个垃圾分类回收箱，一座固定垃圾场也一分为二：一边是可分解垃圾，一边是不可分解垃圾。据介绍，不可分解垃圾都要运送到210公里外的那曲进行集中处理。按照工程指挥部的要求，工程取土后植被全部恢复原貌；铁路路基都留有孔道，野生动物可以自由穿行。
〖-ZW/正文〗
