〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵唢呐悦警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/陈春民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方哲玉是武警河南总队一名普通的业余演出队员。2001年金秋，在湖北举行的全国唢呐大赛上，她以一曲兵味十足的《春满警营》唢呐独奏荣获金奖，部队给她记了二等功。
    方哲玉家住河南农村，五岁时便和唢呐结下了不解之缘。唢呐气息技巧上要有单吐、双吐、三吐、花舌、循环换气、丽音、垫支、柔音等等，学起来还真不容易。为了闯过这道道难关，倔犟的小哲玉每天五点钟起床练唢呐，不管春夏秋冬，从没间断过。
    功夫不负有心人。凭着自己的刻苦和执着，方哲玉打下了坚实的唢呐演奏基本功。1993年，她以优异的成绩考入了平顶山艺术学校。毕业后，又被分到了平顶山市曲艺团，还带了20多名小徒弟，在当地小有名气。2000年底，怀着对警营的向往和热爱，凭着扎实的演奏功底，方哲玉终于圆了自己的从军梦，被武警河南总队文工团特招入伍，成了一名吹唢呐的女文艺兵。
    一次次成功的演出，一阵阵热烈的掌声，激动着方哲玉。她逐渐明白，唢呐带给战士们的不仅是欢乐，还有无穷的鼓舞力量。每次演出，她都精益求精，把最拿手的节目献给战斗在执勤一线的武警官兵。走基层、下哨所，顶骄阳、冒酷暑，参军后的一年多时间，方哲玉深入120多个基层单位慰问演出。嗓子吹哑了，腮帮子吹痛了，可她心里感到非常充实。
    有一次，方哲玉随文艺小分队到黄河岸边的三门峡大坝执勤点为战士们演出，她吹了一曲又一曲，当吹到《咱当兵的人》这首歌时，她止不住泪流满面，战士们目睹此景从山坡上采来了野花献给她，方哲玉虽不认识此花，可她知道，这花比什么花都名贵，这是战士们火热的心。
    植根于火热的警营，方哲玉不断发现自己的不足，不断瞄准新的目标，向自我挑战。演出间隙，她拜团里的艺术骨干为师，苦练技艺；她向官兵们请教，熟悉兵的生活，经过不断的深入生活，她逐渐明白，作为一名唢呐演奏员，不但要有扎实的基本功，还要深刻感悟优秀的民族传统文化，充分汲取军营文化的营养，才能创作演奏出官兵喜爱的作品。
    演唱河南豫剧需要艺术功底，要用唢呐去模仿人声演唱就更难了，而且，还要让观众一听就知道吹的是谁的唱腔。比如，为了模仿常香玉、小香玉等人的唱腔，方哲玉满大街地找豫剧光碟，日夜模仿练习……不久，才有了舞台上吹啥像啥，吹谁像谁，并能边吹边唱的方哲玉。
    经过不断的探索，方哲玉形成了自己独特的吹奏风格，受到了行家和武警官兵们的认可和好评。
    ●赵建功陈春民  （本文照片：吴晓霞摄）
〖-ZW/正文〗
