〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在全国新任纪检监察领导干部专题研究班开班式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正要求，各级纪检监察机关一定要按照党中央的部署和要求，从理论和实践的结合上，深刻认识学习贯彻“三个代表”重要思想的重大意义，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新进展。必须紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务开展工作，使党风廉政建设和反腐败斗争更好地适应完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的需要；必须坚持从严治党的方针，全面推进党的建设新的伟大工程，始终保持党的先进性和纯洁性；必须坚持立党为公、执政为民，切实纠正损害群众利益的不正之风，着力解决好人民群众关心的突出问题；必须坚持标本兼治、综合治理，逐步建立起中国特色的惩治和防范腐败的体系；必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，努力实现党风廉政建设和反腐败的理论创新、实践创新。
    吴官正指出，党的十六大以来，党风廉政建设和反腐败工作既坚持反腐倡廉的基本经验，保持工作的连续性，又与时俱进，开拓创新，取得了明显进展和成效。
    吴官正要求，各级纪检监察机关要继续深入开展用“三个代表”重要思想指导纪检监察工作新的实践理论研讨活动，抓紧工作，狠抓落实，加强队伍建设，确保今年党风廉政建设和反腐败各项任务圆满完成。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强出席了开班式。
    开班式由中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持。中央党校副校长王伟光在开班式上致词。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
