〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次夺冠的业余橄榄球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪学/马枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，长春机场。
    一群身着空军军校学员军服的年轻小伙子刚刚走下飞机，就被前来迎接他们的官兵团团围住，夸奖声、祝贺声响成一片。这群小伙就是空军第二航空学院“天雕橄榄球队”的队员，在刚刚结束的2003年全国院校橄榄球赛中，他们再次夺得了冠军！
    三年前，该院为了活跃基层文化生活，鼓舞士气、锤炼学员的体能，在组建了篮球队、足球队、羽毛球队等12支文体骨干队伍后，又成立了橄榄球队。院长杨佐亲自到广州解放军体育学院去学习取经，并请来教练进行指导。
    橄榄球是一项极富战斗性的运动项目，具有极高的对抗性。在比赛中，双方队员要进行身体的直接接触和冲撞，凭本身的力量与速度，用身体撞开对手，防守时对持球进攻的一方还要大动作擒、抱、摔、绊等。球员在球场上一直处于高度的对抗之中，不但要与对方比体力，心理上也与对方进行着紧张激烈的对抗，比谁的意志更顽强，比谁的斗志更旺盛。所以，训练时严格得近乎残酷，入选的队员都是百里挑一的小伙子，不但身体素质、心理素质要好，而且要有顽强的拼搏精神和超人的斗志。
    在该球队流传着这样一句话：“只有自己把自己‘打垮’，才能成为一名好球员！”每周他们利用双休日进行体能训练，健身房里的力量课，令许多球员终生难忘。每次要连续蹲杠铃40个、举杠铃40个，再根据每个人的体力依次往上加，直到把你累得趴在那里不能动为止。尽管训练很艰苦，但没有一个人喊苦叫累，也没有一个人要求退出。球员谢东成在训练时把腿摔伤，鲜血染红了半条腿，可他依然不肯下来，用护膝往腿上一缠继续训练。
    最令他们难忘的是参加在青岛举行的全国首届橄榄球锦标赛。为了打好比赛，他们进行了两个月的封闭式训练，并邀请沈阳某职业橄榄球队进行大赛前的“模拟比赛”。比赛前，大家斗志昂扬，激情万分，可进场一看职业球员的精神面貌，立刻感到“矮”了人家几分，每个人的心里直打鼓：“业余的和职业队打，肯定输！”教练看出了大家的心思，说“我们这次比赛主要是学习人家的长处，补自己的短处，不要想着赢，要看人家怎么打！”首次比赛，大家不免有些急躁和经验不足，最后输了，但是他们没有气馁，而是一点一点查找失败的原因。
    转眼就到了全国比赛的那天。在乙组里，其他两个队都是国内著名的职业队。比赛前，领队吕胜华对大家说：“在赛场上一是靠战术方法、二是靠球员的斗志。我们要拿出军人的勇敢和顽强，尽最大的努力去拼搏，争取好成绩，我们要为军人争光！”比赛一开始就遇上了实力较强的某省职业队，开始对方根本不把空军这支业余球队当回事，大有“猫戏老鼠”的劲头，后来见这支军人组成的球队越打越猛，才感觉势头不对，加紧防守，但为时已晚，最后竟以二十多分之差输给了“天雕橄榄球队”。
    初战告捷，大大鼓舞了士气，也使整个比赛的参赛队对“天雕橄榄球队”刮目相看。在最艰难的决赛中，他们遇到了实力更加雄厚的“猛鲨队”，双方都不敢轻敌，打得十分激烈和艰难。开始，“猛鲨队”分数遥遥领先，大家的心理压力非常大，球员们在赛场上互相鼓励：战斗到底，夺取胜利！球员项永贞被对方球员猛烈碰倒在地，顿觉天旋地转，几次想爬都爬不起来。赛场外的教练和领队都喊着让他下来，可他仍然咬着牙，顽强地站了起来，继续战斗，使在场的很多人都深受感动，就连在一边观看的其他参赛队队员都为他们加油。靠着顽强的拼搏，最后他们终于战胜了“猛鲨队”，夺得这次比赛的乙组盘级冠军。在走上领奖台时，队员们激动地哭了，大家紧紧地拥抱在一起。许多认识和不认识的人都来向他们祝贺，一位香港球队教练走过来伸着大拇指说：“军人了不起，空军学员了不起！”
    ●王洪学马枫   （图为队员们在训练）
〖-ZW/正文〗
