〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国超级杂交稻研究取得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓洲/丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙10月9日电（记者苏晓洲、丁文杰）农业部组织专家组9日对设在湖南湘潭县泉塘子乡的一个超级杂交稻研究示范基地进行验收，经过专家组现场严格实收测产，102亩示范片平均亩产达到807.46公斤，顺利通过专家组验收。中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平在验收现场表示，我国超级杂交稻研究已经取得突破，为大面积种植超级杂交稻奠定了坚实的基础。
    湘潭泉塘子百亩示范片是国家杂交水稻工程技术研究中心的一个示范研究基地。这次参加农业部组织验收的有中国水稻研究所、国际稻作研究所等单位的7名专家。
    此前的9月份，湖南省农业厅组织省内专家在另一个超级杂交稻示范基地――龙山县华塘乡螺蛳滩村的127亩示范田进行验收，结果袁隆平院士指导下育成的超级杂交稻新组合88S/0293平均亩产达到817.37公斤，最高亩产835.2公斤。龙山县的示范片已经连续两年测产超过800公斤/亩，这一水平达到我国超级杂交稻二期研究连续两年亩产超过800公斤的目标。
    袁隆平院士对记者说：“我们现在还处于研究示范阶段，示范达到亩产800公斤的水平，就可以为大面积推广打好基础。现在全国的水稻平均亩产是420公斤左右，而超级杂交稻如果大面积推广，平均亩产可达650公斤，单季就可以实现过去两季的产量，而农民相应的生产成本不会增加很多。”
    袁隆平院士主持的“超级杂交稻育种”项目自1997年启动以来，一直处于世界领先水平。这个项目计划分两期，即到2000年实现平均亩产700公斤以上、到2005年实现亩产800公斤以上的第一、第二期目标。目前，第一期目标已于2000年实现，第二期正处于攻坚阶段。根据当前研究情况判断，中国超级杂交稻二期研究可能提前到2004年完成。
〖-ZW/正文〗
