〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚积薄发的王斑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/吕政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《归途如虹》在中央电视台黄金时间段播出后，反响强烈，观众称它是一部具有浓厚时代气息、充满青春活力的军旅力作，尤其是男主角时涛的扮演者王斑给观众留下了难忘的印象。新疆军区某边防团官兵看了《归途如虹》后，对时涛的英豪之气大加赞赏，尹军认为，男主角时涛集成了当代优秀军人的理想、智慧、勇气和开拓精神，只有王斑这样优秀的演员才能演好。
    在艺术道路上，王斑选择了厚积薄发。他于1991年毕业于中央戏剧学院表演系，1987年在电影《红楼梦》中演过薛蝌，后来就潜心学习，提高演艺水平，力争把自己打造成为一名实力派演员，从他近期演过的《导弹旅长》和《豪门惊梦》中就很容易看出这一点。
    这次演时涛，王斑非常投入。一天没当过兵的他，早早地就来到连队，与战士们一起在训练场上摸爬滚打，跑400米障碍和练战术基础等，成天和官兵们一块苦练基本功。他说他牢牢记住了官兵们的一句名言，“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”，并在体验和拍摄过程中认真践行这句名言。为把出枪动作练得快、稳、准，他练了一遍又一遍，以至于左手虎口被划了一道深深的伤口时，颇具征服欲的他只是随便包扎了一下，幽默地说：“轻伤不下火线，请继续。”
    王斑之所以能出色地演好时涛，除了他的演艺基本功扎实、悟性高外，更重要的是他对时涛的理解与把握上。王斑认为：时涛是一个理想色彩很浓的新一代中国军人形象。他毕业于国防大学参谋系，具有指挥专业博士学位。时涛的上司何志远喜欢用意志、勇敢等观念教育军人，跟英军较劲，让官兵在雨中站军姿。时涛不认可，他觉得组长的做法太老套了。有一场戏，早晨跑操时，中英军队相遇，坚信“狭路相逢勇者胜”的组长和英军对峙，不肯相让。身为部下的时涛却在组长需要面子的场合，不给组长面子，下令我军左跨一步，让英军过去，并以一个过独木桥的故事说明，有涵养、有远见、有智慧的人才会给对方让路，这一细节恰如其分地体现了时涛的性格。和时涛一样自信的王斑说：“我是理解时涛的，也是按照他的性格来塑造他的，所以他不仅活在剧情中，而且有理由相信，他会活在观众的记忆里。”
    制片人兼导演的刘岩这样评价王斑：看过王斑在《导弹旅长》中塑造的角色，觉得王斑身上散发一种其他演员不具备的气质，这种气质决定了他是演时涛的最佳人选。事实也证明，王斑演出了时涛的气质和风骨。
    ●刘笑伟吕政保   （上图前景为王斑扮演的时涛）
〖-ZW/正文〗
