〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中美关系现状给予了积极肯定。他说，当前，中美关系总体呈现良好的局面。两国领导人都强调从战略和长远的角度看待和处理中美关系，双方在经贸及重大国际和地区问题上的合作日趋密切。实践证明，保持中美关系的顺利发展符合中美两国人民的根本利益，也有利于维护世界的和平、稳定与发展。
    温家宝指出，中美经贸合作是两国关系的重要组成部分和基础，给两国人民带来了实实在在的好处。中国加入世贸组织后认真履行承诺，做了大量的工作，中方将继续努力为两国经贸合作创造更好的条件。
    温家宝还向客人介绍了当前中国经济形势和人民币汇率政策。
    布什对温家宝总理会见表示感谢。他说，美中关系无论对美国还是对中国都是最重要的关系。他多年来一直致力于两国关系的发展，今后将继续为推动美中关系的发展而努力。
    会见时在座的有外交部部长李肇星等。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
