〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范民用运力国防动员的法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国务院总理温家宝和中央军委主席江泽民签署命令批准公布的《民用运力国防动员条例》，是我国第一部调整和规范民用运力国防动员的重要法规。这一法规的制定与公布，对于加强和规范民用运力国防动员，增强交通运输企业及公民个人的国防观念，促进国防交通建设和国家交通建设的相互兼容、有机结合与协调发展，具有十分重要的意义。
    《民用运力国防动员条例》，是适应我国的国情和当前所面临的国际形势制定的。条例明确了民用运力国防动员的领导体制和主管机构及其工作职责；同时还对民用运力国防动员准备和实施中，有关民用运载工具及相关设备在设计建造中贯彻国防要求、掌握民用运力国防动员潜力、编制国防动员预案、军事训练演习征用民用运力、实施民用运力国防动员的权限和程序、相关的组织和技术保障，以及补偿、抚恤、经费和法律责任等问题，作出了明确的规定。可以说，这部条例的制定，充分体现了国家安全利益和人民根本意愿，为民用运力国防动员健康、持久、深入地开展，提供了可靠的法律依据。
    加强和规范民用运力国防动员是依法治国的需要，依法履行民用运力国防动员是全社会的共同责任。无论是各级交通运输企业还是从事交通运输业的公民个人，作为民用运力国防动员的主体，都要认真学习和贯彻《民用运力国防动员条例》，都要主动地在生产经营活动中，紧密结合实际积极做好民用运力国防动员的各项工作。要不断增强依法履行民用运力国防动员义务和权利的自觉性，随时准备完成党和国家赋予的维护祖国统一、捍卫国家主权和尊严的神圣使命。
    根据条例的规定，各级国防动员机构要切实负起领导责任，组织领导国防交通主管机构依法履行职责，指导帮助各级人民政府在经济建设中兼容民用运力国防动员。各级国防交通主管机构要恪尽职守，尽职尽责，当好“参谋”和“助手”，主动协调与各有关部门的关系，扎实推进民用运力国防动员工作。各级人民政府及有关部门，要督促和支持国防交通主管机构依法办事。要采取有效措施，保证民用运载工具及相关设备在设计建造中贯彻国防要求，落实民用运力国防动员的组织、技术等各项工作。相信随着《民用运力国防动员条例》的贯彻执行，我国的国防动员事业将会健康地向前发展，民用运力国防动员潜力和保障能力将会进一步提高。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
