〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心韵成曲写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记前线歌舞团青年作曲家方鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/高坤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹桂飘香之际，从部队采风归来的青年作曲家方鸣一脸喜气，话题总离不开当代士兵的军营生活。
    今年是方鸣进入前线歌舞团创作室的第14个年头。当年的上海音乐学院作曲指挥系的五年制本科生，从默默无闻到一鸣惊人，成为国家一级作曲家，上百部作品在全国全军获奖，年轻的方鸣风头正健。步入不惑之年的他虽自幼生在书香门第，却没有继承父亲的文学创作，倒是十分喜爱音乐，15岁便从合肥考入上海音乐学院附中，成为二胡专业的插班生，18岁进入安徽省歌舞团民乐队工作。3年后，再次回到母校作曲专业学习，获得学士学位。毕业后，他面临着三种选择：一是留校任教；二是到某经济特区的一家音像公司当音乐编辑；三是进前线歌舞团创作室搞创作。方鸣权衡再三，感到对留校教学和到公司挣钱兴趣都不大，最适合自己的还是搞创作，特别是能穿军装进前线歌舞团，是他梦寐以求的选择。前线歌舞团选择了他，他也选择了前线歌舞团。1989年岁末，他被南京军区政治部特批入伍，成为前线歌舞团的一名创作员。
    前线歌舞团是一条艺术的星河，怀抱无数耀眼的星辰，沈亚威、何仿、龙飞、朱南溪、杨积强、贺东久、王祖皆、张卓娅、印青等一大批全军著名的音乐家曾在这里创作了许多广为流传的经典作品。方鸣在这里如鱼得水，天赋加勤奋，使他很快脱颖而出，成长为年轻一代中富有先锋意识的青年作曲家。
    方鸣进入前线歌舞团的第一个音乐作品是反映皖南事变的舞蹈音乐《突围纪事》，上演后受到同行们的好评。随即，在1991年波澜壮阔的抗洪斗争中，他一人同时担纲作曲的大型歌舞晚会《不决的长堤》、话剧《抗天歌》和《抗洪组歌》3部作品，在全国全军夺得了大奖。这一年，方鸣荣立了第一个二等功。金灿灿的奖章辉映着开花的笑脸，他尝到了丰收的喜悦。从此，方鸣一发不可收，每年都有百余件音乐作品问世。翻阅着他厚厚的声乐作品乐谱，盎然之生气、沛然之大气、浩然之豪气扑面而来。更使我感到可贵的是方鸣在音乐创作中的创新精神。他说自己每一天都在超越，超越别人，也超越自己，每一首作品都力争出新，以新取胜。像获得中宣部“五个一工程”奖的歌曲《黎明的红星》，荣获全军新作品一等奖的《壮士》，获得全军首届歌手大赛作品一等奖的歌曲《一朵花》等等。
    方鸣不仅创作出不少脍炙人口广为传唱的声乐作品，也致力于创作舞剧和音舞诗画大型作品的音乐。其中，前线歌舞团创作演出的表现海峡两岸民众和海外华人敬仰的海神妈祖的大型舞蹈诗《妈祖》，就是由方鸣和印青共同担任音乐创作的。他们三上福建湄洲岛，深入海岛渔村采风，历时一年零七个月时间，完成了五场音乐创作，音乐语言既有民族特色，又有时尚神韵，在全国上演后引起轰动，一举夺得中国“荷花奖”最佳音乐奖。方鸣的另一个舞蹈音乐《穿越》，是他与总政歌舞团导演杨笑阳合作的一部精品。为了表现导演提出的音乐要表现当代士兵的阳刚和帅气之美，方鸣大胆地采用了交响和大片音乐相结合的手法，在九分钟的音乐中，既有集中表现力量的冲击力很强的快板，又有表现帅气的有音乐纵深的史诗感的柔板，再转入音乐主题，变化的快板在很强的震撼力的点上中止。《穿越》在全国舞蹈比赛中获得一等奖。评委们称赞这个舞蹈音乐极具冲击力，手法简洁，动感极强，富有震撼力。
    方鸣还与总政歌舞团团长、著名舞蹈编导张继刚多次合作，为舞蹈和杂技写下了许多精美的音乐作品。为表现草帽杂耍的杂技节目《收获》，把47个女孩和一个兵小伙在收获时节愉快劳动的大场面气氛烘托渲染得极有特色和韵味，方鸣紧扣导演意图巧妙地运用简乐派手法，9分钟的音乐从头到尾就四句，不断反复和发展，在电声音乐中加入人声，勾画出一幅金灿灿的丰收场面，给人以耳目一新的艺术享受。
    方鸣成功了，走入了金灿灿的音乐创作收获季节。他从二级作曲到一级作曲，只用了两年时间，团里破格为他申报，各级评委也是一路绿灯，使他成为前线歌舞团最年轻的一级作曲。他已连续三届担任解放军文艺奖和全军新作品奖评委；从2001年起，他连续3年参加春节“双拥”文艺晚会的音乐创作，还担任过2001年春节“双拥”文艺晚会的音乐统筹。在创作和编配了上千首音乐作品基础上，近年又完成了讴歌革命烈士周文雍和陈铁军英雄业绩的大型舞剧《风雨红棉》、广西民族音画《八桂大歌》和大型历史舞剧《干将与莫邪》的音乐创作，其中《干将与莫邪》获得了第六届中国艺术节创作大奖。
    在流水般的时光中，方鸣成熟了。看似粗犷的方鸣的心中却有一腔温情，他在回眸近年的成功之路时，一直念念不忘哺育过他的故土，辅助过他的妻子，真诚地在创作上启迪帮助过他的10多位挚友……
    ●葛逊高坤明
〖-ZW/正文〗
