〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听“遥远的对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅作家周涛作品朗诵会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾听“遥远的对话”
    ---著名军旅作家周涛作品朗诵会侧记
    周涛，是新疆这块土地上成长起来的著名军旅诗人、散文家，他的诗歌和散文，人们并不陌生，它们像长了翅膀的精灵，在人们心灵飞翔……
    9月22日晚，周涛作品朗诵会“遥远的对话”，在乌鲁木齐市新疆军区八一剧场举行。有关领导和专家出席了朗诵会，余秋雨、高建群、吴恭让等军内外著名作家、评论家到会祝贺，中央人民广播电台雅坤、方明、姚科、于芳等“名嘴”亮相边城，成为周涛作品的朗诵者。
    当晚，人们用欣喜和虔诚的眼睛注视着周涛这位文坛俊杰，用宁静的心灵倾听这位诗人奔放豪迈的诗篇。作品朗诵会共分“军魂”、“眷恋”、“沉思”三章。其间，《生命里有一段当兵的岁月》、《军人素质》、《遥远的对话》、《时间漫笔》和《致新疆》等周涛的诗歌、散文代表作，经几位著名播音员的激情演绎，把听众带进了一个美妙奇丽的诗的境界。“你用格言对话吗/因为我是诗人/我的格言是：被不幸击倒/才是最大的不幸”。听着由中央人民广播电台播音员陈亮、佳慧朗诵的这首《遥远的对话》，你难道不会对坎坷人生路上的自强不息者、勇敢无畏者产生深深的敬意吗？演出前，笔者曾亲眼目睹了陈亮、佳慧老师彩排时反复推敲琢磨的情景，他们对每个神态、每个步法、每个字读音的高低都要细心掂量，一定要练到满意才罢休。他们觉得，周涛的诗这么好，决不能因为朗诵不好而糟蹋了好诗。
    在周涛的心里，诗是思想的花朵，是灵魂的翅膀。有件轶事很能说明周涛对诗的热爱和珍视。一次，他陪同一位客人参加一个商业气味很浓的文化酒会，女主持人手持话筒走到他跟前提议：“请著名诗人周涛先生给大家献上一首诗。”周涛勃然大怒：“朗诵诗？对不起！哪好玩儿到哪玩儿去吧！诗歌不是给你们用来逗乐的！”在高尚精神与低级庸俗之间，周涛的爱憎何其鲜明！
    “我愿接受命运之神的一切馈赠/只拒绝一样：平庸……/我会说：我生活过了/思索过了/用整整一生作了小小的耕耘。”这是朗诵会的压轴之作《对衰老的回答》中的诗句。倾听着它，你难道不怦然心动吗？
    朗诵会上，周涛在接受新疆电视台记者采访时说：“我要感谢新疆这块广袤神奇的土地，感谢驻守在祖国西北边关的广大官兵，是他们给了我无穷无尽的精神养料和创作源泉！”是的，驻守在新疆数千里边防线上的军人们同样感谢着周涛，喜欢着他大气磅礴、意韵深远的诗歌与散文。他们说，没有周涛，作为西北军人就会少了一分骄傲。
    “对话”已经结束，但人们对它绵长的回味才刚刚开始。这里，有周涛对文学、人生、战争和英雄深深的哲理思考……（本文照片：李翔摄）
    ●吕志强本报特约记者李凤鸣 方明、雅坤在朗诵周涛作品
    周涛与余秋雨在聆听诗作
〖-ZW/正文〗
