〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部档案管理培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑞亭/沃拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队档案管理工作；军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月9日电解瑞亭、沃拥军报道：经总政治部批准，总政干部部委托西安政治学院举办的全军干部档案管理培训班日前结业。来自全军和武警部队军以上单位干部档案工作战线的近300名同志参加了培训。
    军队干部档案管理是干部工作的一项重要基础性工作。此次培训班采取课堂讲授、参观见学、座谈讨论、经验交流等形式，重点围绕《干部档案管理规定》和《军队干部档案目标管理考评暂行办法》，讲授了干部档案管理概述、材料收集与鉴别，档案整理与保管、利用与转递、信息化等课程，现场观摩了两个驻军单位干部档案室，听取了先进单位的经验介绍，研究探讨了贯彻《规定》的规划和措施。通过培训，使参训人员进一步加深了对《规定》的理解，比较系统地掌握了干部档案工作的理论和技能，强化了法规意识、服务意识和责任意识。
    据悉，总政干部部近期还将向全军干部部门下发干部档案管理教学光盘和先进单位的经验介绍等。
〖-ZW/正文〗
