〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情岁月与军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制片人杨明生？张谦谈《军歌嘹亮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕政保/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――制片人杨明生、张谦谈《军歌嘹亮》
    由沈阳军区电视艺术中心和八一电影制片厂等单位拍摄的电视连续剧《军歌嘹亮》在中央电视台播出后，反映强烈，观众称它是《激情燃烧的岁月》的姊妹篇。为什么这部电视剧能取得如此好的效果？《军歌嘹亮》的制片人杨明生和张谦介绍了一些有关的情况。
    制片人之一、沈阳军区电视艺术中心主任杨明生告诉我们：这部电视剧虽然和《激情燃烧的岁月》一样，都是讲了一个父亲的故事，都是塑造了一位军队领导干部的艺术形象，但是两个人物之间却有着很多的不同。《激情燃烧的岁月》表现的是一个男人和一个女人的故事，而《军歌嘹亮》反映的则是一个男人与两个女人的故事。高大山与石光荣的军旅历程和爱情故事完全不同，是跟石光荣反着来的。石光荣是个“钻石王老五”，千方百计“抢”了一个媳妇，疙疙瘩瘩地生活了一辈子。高大山则是一个对女人很有磁性的男人，他对战争年代自己救下的“妹妹”秋英的一句承诺，成了他婚姻不幸的重要因素。高大山有他粗犷的一面，更有他柔情、内敛的一面。石光荣的身上有很多喜剧性，而高大山的感情生活很不幸，更让人体会到一种命运感。石光荣的性格比较单一，家里家外都是个一点就着的火爆性子。而高大山的性格比起石光荣就复杂得多了，用文学术语讲，他是一个“圆型人物”。他的婚姻也不再是那种“抢老婆”的类型，而是能够体谅他人疾苦，为了成全他人不惜牺牲自己的角色。当他与林军医即将成婚之时，却被一个战争年代相认的流浪女秋英“抢”走了，心甘情愿地成了另外一个女人的丈夫。
    制片人、八一电影制片厂三环音像社主任张谦接着介绍道，《军歌嘹亮》有许多创新的地方，它在人物塑造方面更加体现了人性关怀，更加贴近现实生活。例如，高大山与林军医曾是恋人，两人之间的这种特殊感情不仅《激情燃烧的岁月》里没有，即使在以往的军事题材电视剧中也是找不到的。再就是高大山，他是一个很有男性魅力的军人，为一句未曾当真的承诺，为了能永远不离开部队，为了能给流浪女子秋英一个稳定幸福的生活，他舍弃了对林军医的爱情，做出了一个牺牲自我爱情的选择。这种用现实主义的态度处理人物的情感走向的作法，极大地缩短了英雄人物与普通群众之间的心理距离，因而深深震撼了观众。此外，剧中秋英的设计，也与《激情燃烧的岁月》截然不同。《激情燃烧的岁月》中的女主角是一位出身于小资家庭的知识分子、文艺工作者，而《军歌嘹亮》里面的女主角却是一个没有文化、满脑子小农经济意识的家庭妇女。她对爱情很执着，千里寻夫，很能吃苦，但也有很多毛病，很俗气，经常胡搅蛮缠，并有很强的虚荣心。她娇惯孩子、利用丈夫的秘书插手部队里的人事工作、为了阻止女儿的婚姻甚至不惜绝食以死相逼……
    两位制片人还谈到，虽然在编剧上《军歌嘹亮》基本沿用《激情燃烧的岁月》的叙述风格，剧情基本是沿着高大山与秋英、林晚之间情感纠葛及家庭生活的线索展开，但在情节和人物命运上，高大山比石光荣所面临的危机就多多了。他意外地找来了一个老婆、意外地出现了一个叫高大奎的儿子，接着女儿婚姻不幸福……这个战争年代的英雄人物，在和平环境中承受着和普通人一样的痛苦和烦恼。故事的平易性和对英雄的生活化处理，强化了这部作品的戏剧性冲突，同时也使其具有了一种特别的亲和力。
    两位制片人一致认为，孙红雷和陈小艺等人的表演，为全剧增色不少。孙红雷这个人自信、执着、好学习，是个爱琢磨角色的“戏虫”。孙红雷在演出中不是机械地演绎剧本，而是不停地去揣摩角色的内心世界，他常常会在现场向导演提出一些建议，调整或者加进去一些戏。另外，他很用功，剧组临时决定插一段二人转，孙红雷不会，他就特意请二人转老师加班加点地教他，居然在戏中还唱得很不错。陈小艺也把秋英扮演得特别精彩，将秋英从17岁演到70岁，把秋英果敢、倔强、泼辣、俗气、虚荣等性格演得出神入化。
    ●吕政保本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
