〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入古出新笔奇书雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵勇书法赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法，作为中华文化的瑰宝，同音乐、舞蹈、绘画一样，是通过一定的物化形态来表达人的思想情感的。纵观赵勇的书法作品，其书笔实墨沉，浑厚雄奇，风格独特、清新，军人所特有的铮铮铁骨、铿锵之气和阳刚之美，可触可感。
    赵勇现为空军司令部政治理论辅导员兼政研室主任，中国书法家协会会员，中国诗书画研究院研究员。其质朴忠厚、直爽豪迈的性格，不仅体现在其书法作品之中，也体现在其人格精神中。
    他的老师李铎在《赵勇书作艺术》的序中评价道：“作品凝重老练，朴茂沉雄，用笔拙中见雅，畅达清新。”简言之，“入古出新”乃赵勇学书成功的真谛所在。
    在“入古出新”的探索之途上，赵勇经历了内化运动、潜心学养、勇于创新三个阶段。
    内化运动，是书法创作中一种比较重要的心理活动，它因人气质、性格、修养、情感的不同，而演化为多种类型。“颜筋”、“柳骨”就是不同内化运动的结果。赵勇的内化过程比较漫长，近40年，主要体现在三个方面：一是内化传统。他早期以继承传统、打牢基础为主。楷书主要研习了《颜勤礼》、《九成宫醴泉铭》，隶书以《曹全》、《张迁》为主，行书以《兰亭序》、《祭侄稿》为范本，草书则潜心研究于右任的《标准草书》、孙过庭的《书谱》等。从1992年编印的《赵勇书法作品选》看，其创作在形似的基础上已有较大突破，颇有几分神似。其临写的颜真卿《自书告身帖》足可乱真，初看以为原稿影印之作。二是内化生活。生活是艺术创作取之不尽、用之不竭的源泉。赵勇书法创作的成功，离不开他对生活的观察和感悟。他善于把所观察到的自然现象和生活现象，内化为笔底雄风。三是内化情感。王羲之的《兰亭序》、颜真卿的《祭侄稿》等书法顶尖之作，无不是情感的真实再现。观赵勇的书作，其点画间照样充盈着其喜、其悲、其乐、其怨，让人心动之、情湃之。
    学问修养的高低，决定艺术家的创作层次。书法亦然。赵勇始终坚信：惟学，才能不断进取，知己所不知，补己所不足。他在刻苦钻研古代名家名碑名帖、虚心向当代书法大师请教的同时，始终坚持文、史、哲和诸子百家的学习。他毕业于中文专业，对古代汉语、古典文学曾下过很多功夫，经常自撰些诗词、楹联参加书展。他在完成机关大量公文写作的同时，撰写发表近百篇政论、书画评论文章。他还潜心学习音乐、舞蹈、绘画等方面的知识，并将其转化到书法创作中，使其作具有音乐的旋律感、舞蹈的节奏感、画面的立体感，既有艺术家的洒脱俊逸，又有政治家的严谨和理性，让人赏之而受鼓舞，学之而修身养性。
    创新是书法创作的落脚点，也是事物发展的必然规律。赵勇书法的创新建立在回归传统、继承传统和丰厚学养的基础上。这种创新来自于艺术创作的“三种境界”，即无我之境、有我之境、忘我之境。他从“见山是山、见水是水”的“无我之境”，到“借古人规矩，开自己之生面”、主客体相交融的“有我之境”，进而到“我顺笔性，笔顺我势”的“忘我之境”。一个书法家没有经历这三种境界，其书法作品是谈不上创新的，最多也是矫揉、生涩之作。赵勇通过数十年对古人名帖的潜心研习，已渐悟书法之真谛，渐解书法创作之奥妙，其作品似百家之意却又独具一格，有自然天趣之妙，出神入化，随心所欲，均“出于己意，不事摹仿”。
    ●瞿世平 赵勇书法作品
〖-ZW/正文〗
