〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷波：创作歌词为士兵喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余时间在歌海里漫步，在词丛里驰情。24年来，先后创作发表歌词300余首，有30余首在军内外获奖。大西北的官兵们称赞他是用真心、真情为士兵喝彩的人。这个人就是雷波，现为兰州军区总医院政治协理员、中国音乐学会会员。
    雷波生于闻名全国的民歌之乡陕西省紫阳县，从小受民间艺术的熏陶。1979年参军后，从事过10多种工作，但无论在什么岗位上，业余时间总喜欢写兵唱兵的歌曲。后来，他渐渐觉得光唱别人创作的歌曲，远远不能表达自己心中的军旅情，就下意识自己填写歌词。白天，没有整块思考的时间，他随身带一个小本，灵感一来，脑海里闪出好词，赶紧动笔记下来。夜半时分，星稀人静，他再反复推敲整合。十年磨一剑。1991年，雷波的处女作《高原――战士的家园》，荣获“西北军旅情”歌词征文比赛一等奖。
    成功的喜悦使雷波激情浩荡，他看准了“用歌词为士兵喝彩”的路子，业余创作一发而不可收。《词刊》、《词曲》等全国性刊物陆续发表了他的《当兵情》、《说边关》、《守望昆仑》等歌词，受到名家、行家的密切关注。兰州军区三次组织下基层演出小分队，都挑中了他，这给他提供了开拓视野、融情基层官兵的机会。他随机走遍了陕、甘、宁、青、新五省区军营，创作的激情不断冲撞心怀，一组新的歌词诞生了：《人在边关》、《当兵乐》、《天上的月亮不说话》等，在《词刊》和《人民军队报》发表后，很快被军内外数十名作曲家竞相谱曲，最多的一首歌词谱曲达31种，《解放军歌曲》曾将同一首歌的两种曲谱选发。1997年，《当兵乐》被兰州军区列为十首优秀歌曲之一向全区部队推荐传唱；1998年，《人在边关》荣获兰州军区业余文艺调演银奖。
    写兵唱兵，成了雷波的精神支柱。他更善于走进战士心里，倾听他们想什么，爱什么。写战士的军旅生活，写战士的铁血气质，也写战士的柔情衷肠。他总是用平角和仰角来看兵，笔下流淌出来的歌词兵味很浓，没有隔膜感和作秀感。他当兵西北，深爱西北军营和西北军人。酝酿三年，分两个阶段写成了《花儿・士兵》：“五十六朵花儿绽开艳阳春，五十六盏花灯点亮满天星，五十六朵花心芳香更迷人，牵呀牵着士兵情……花儿摇曳是和平的旗帜，花儿灿烂是霓虹的眼睛，士兵与花儿相辉映，花儿与士兵织成大地的风景。”整首歌词，像一幅风俗画，道出了士兵心中的爱。谱曲传唱后，引起广泛共鸣。它一举夺得了兰州军区第十三届战士业余文艺调演金奖、西部民族歌曲比赛金奖和全军第四届“战士文艺奖”银奖。《天津歌词月报》抢先以整版的篇幅集中选登了雷波的词作，军内外一些影视作品也开始找他合作，希望他创作主题歌和插曲。雷波很冷静，他说：“我不会用空泛的词句堆砌去应付，没有激情或写得不好，宁可不赶时髦，也不能倒人们的胃口。”这些年来，他应接了电视片《陇上英烈――张一悟》的插曲，以一首《酒碗里的太阳》为该片增加了气势和色彩；为上海解放40周年电视文艺晚会创作歌曲《曾记否》，以非常抒情的基调征服了观众……
    雷波出名了，可他却坚持认为：“写歌词仅仅是把心中积淀的军旅情、战友爱，化作真诚的喝彩声。”事实上，雷波的确不太看重名利，歌词每次获奖，都谢绝了媒体的“捧场”。他曾被邀请为上海武警部队举办的文艺晚会创作歌曲，经常为基层部队业余演出队创作歌曲，只问效果，不看署名。1998年7月，《军人道德组歌》开始搭组创作，总政在全军点将两名业余词作者加盟，雷波就是其中之一。在北京苦战了近两个月，他们为组歌提供了基本框架。关于署名问题征求意见时，他说：“我能参与就很荣幸，其他的都不重要。”甘当无名英雄，只求喝彩有声，这就是在词坛业余奋斗了十余年的雷波！
    2000年，由著名词作家乔羽作序的《中国歌海词丛》将雷波的歌词结集为《手握家园》出版。一首首有着浓烈黄土气息和军情兵味的歌词，让官兵清晰地看到雷波为他们喝彩的轨迹。
    ●张曙晓
〖-ZW/正文〗
