〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《民用运力国防动员条例》公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻宁一/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯喻宁一、记者牛俊峰报道：国务院总理温家宝、中央军委主席江泽民日前签署命令，批准公布我国民用运力国防动员的第一部行政法规――《民用运力国防动员条例》。这一条例的公布，标志着我国的民用运力国防动员开始走上依法开展工作的轨道。
    民用运力是国家国防动员力量的重要组成部分，是保障国家国防安全的重要物资条件之一。民用运力国防动员，是国家根据国防安全需要，采取相应的紧急措施，统一组织和调用民用运力的一系列活动，体现的是国家国防安全利益。随着经济体制改革的深入，我国民用运力国防动员工作的客观环境发生了很大变化，过去那种依靠行政协调手段为主的工作机制，越来越不适应社会主义市场经济发展要求，急需通过立法，调整各方面的利益关系，建立健全科学规范的工作机制。从法规上规范民用运力国防动员活动，对平时做好民用运力国防动员的各项准备，对于加强国防建设，赢得未来战争的胜利，具有十分重要的战略意义。
    《民用运力国防动员条例》共有七章、五十三条，主要从民用运力国防动员的领导体制、运载工具及相关设备贯彻国防要求、民用运力国防动员预案的制定、民用运力国防动员的实施程序、补偿和抚恤、经费保障，以及平时军事训练、演习征用民用运力等方面，作出了较为明确的规范。条例规定，为了维护国家主权、统一、领土完整和安全，在战时及平时特殊情况下，根据国防动员需要，国家有权依法对机关、社会团体、企业、事业单位和公民个人所拥有或者管理的民用运载工具及相关设备、设施、人员，进行统一组织和调用。因此，凡是在条例规定范围内的，一切拥有或者管理民用运力的单位和个人，都有依法履行民用运力国防动员的义务，也应当承担所规定的责任。条例还规定，因履行民用运力国防动员义务而遭受直接财产损失、人员伤亡的，依法享有获得补偿、抚恤的权利。这一条例的出台，对于规范民用运力国防动员工作，保证动员工作依法有序地进行，具有十分重要的作用。
    《民用运力国防动员条例》自2004年1月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
