〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业景气已恢复至非典前水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电（记者赵承、刘铮）国家统计局9日发布的全国企业景气调查结果显示，三季度全国企业景气指数为133.0，分别比二季度和去年同期提高16.4点和4.3点，已经恢复至非典之前的水平。
    调查显示，三季度我国企业生产经营呈恢复性较快增长，各类、各种规模和各地区企业景气度全面回升。受非典影响较大的行业企业景气度恢复较快，交通运输及仓储和邮政业、住宿和餐饮业、社会服务业企业景气指数分别为127.0、122.4和116.5，重新回升到景气区间，分别比二季度大幅提升64.5、99.2和50.8点。与去年同期相比，除社会服务业基本持平外，其他各行业企业景气均有不同程度的提高。
    据国家统计局专家分析，三季度企业生产增速明显加快，销售景气大幅回升，盈利水平显著提高。企业生产景气指数为129.9，已恢复到非典之前的水平；企业销售景气指数为128.0，已超过非典之前的增长水平；企业盈利景气指数为120.3，不仅回升至景气区间，而且接近近年来最好水平。
〖-ZW/正文〗
