〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱满的审美张力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评音乐短剧《今夜就要做你的新娘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗水玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第10届曹禺戏剧奖・小品小戏评选中，成都军区战旗歌舞团、话剧团创作演出的音乐短剧《今夜就要做你的新娘》，荣获优秀创作剧目奖及多项单项奖。
    音乐短剧《今夜就要做你的新娘》，撷取的是今年抗击非典期间一个真实的故事：为响应中央军委号令，在被批准前往北京小汤山非典定点医院军队医护人员队伍中，有一位正准备当月结婚的年轻医生。此前，他因为下部队和参加培训已经两次推迟了婚礼，这一次，他又担心漂亮的未婚妻不理解婚礼的再次延迟而产生误会，更担心自己被非典感染，让年轻的妻子承受一辈子的重负。于是，他以执行重要任务为托词告别亲友。而真相大白后，他的行为招来了包括女方家人在内的强烈批评，当未婚妻得知他几天后即将前往小汤山，决定提前举行婚礼。
    创作者在报纸上看到这则令人怦然心动的报道，从中窥见了它蕴含的美丽的艺术光芒。而且，这种美丽不需要多少加工，就可以成为艺术的灵魂。由于心灵受到了感动和冲击，创作的欲望也变得分外强烈，创作者们仅仅用了一个星期时间就将这部优美的音乐短剧呈现在舞台上，在当时反映抗击非典的文艺作品中独树一帜，令人耳目一新。
    统观这部音乐短剧，可以用一个“美”字而概括之。首先，美在作品的思想性。虽然这部音乐短剧诠释的是男女主人公在危难时刻对爱情的坚贞，但是，这个故事折射的却是我们所处的时代中人与人之间最难能可贵的真情，让人窥见民族精神之“冰山”一角。其次，美在编剧构剧的艺术性。它虽是一部小戏，但是戏剧的各种要素都具备，起承转合每个环节也不马虎。难能可贵的是，这个短剧虽是为抗击非典而作，但它没有陷入具体的事件描述，而是用人人都明白的“没有硝烟的战场”来指代。换言之，这部作品可以表现抗洪、抗震等多种事件而不致产生歧义。一位评委评价说：“这是作者的高明之处。男主人公将奔赴小汤山，有一种‘壮士一去不复返’的悲壮感，而女主人公却在抒发爱情的畅想，希望用婚姻为爱人告别壮行，这就非常贴切地瞄准了这部作品的‘靶心’，其蕴含的审美寓意是不言而喻的”。藉此，有人认为，完全可以将这部短剧伸展开来，写成一部大型音乐剧。这从另一个侧面说明了这部作品具有饱满的审美张力。再次，是这部音乐短剧的视听观赏美。作者在语言上追求诗意化，讲求语音的韵律感，即便不被谱上曲调，仍然琅琅上口，隽永无穷。例如，演员上场的第一句：“一个少女时代就企盼的梦想/轻盈盈从天而降”，一种清新气息扑面而来。男主人公上场后的唱段则极具军人的阳刚：“将军的目光落在我的脸庞/仿佛将铠甲披在我的肩膀/我将去没有硝烟的战场拼杀/让生命重新成为生命/让绝望重新燃起希望”。在女主人公表达了今夜就要成为新娘的决定后，又有一段华彩的二重唱歌词：“只知道爱人柔情如水/要知道柔情里也有刚强/男儿从来不会踽踽而行/总有女儿柔情牵挂在胸膛/爱人啊，我要为你赢一枚军功章/爱人啊，我要为你叠一千只纸鹤/我们的蜜月从今夜开始/婚姻的航船此刻起航”等等，令人咀嚼回味无穷。观赏此剧，笔者认为作曲者有着良好的音乐素养。在旋律的选择上，使用了与爱情这一主题相称的轻松、欢快、浪漫的风格，注重主题与副歌的对比，抒情与叙述相互交织，让音乐作为第二语言烘托表述主题。在男女主人公的音乐主题上，采用了轻灵与厚重的对比，在二重唱时，则更注重旋律的抒情效果，水乳交融，柔情蜜意，让人在抗击非典的严峻时刻，仍然没有忘记美丽的爱情在蓬勃生长。男主人公的一段演唱旋律很值得关注：“我也许会默默倒下/我也许再也撑不起爱的期望/我愿你像小鸟般自由地飞翔/永远快乐没有忧伤。”作曲家采用了咏叹调舒展的调式，极有分寸地展现了军人的豪情之中渗透的淡淡忧郁。值得一提的是，男演员在演唱时处理得非常细腻，让人浅尝了意大利歌剧中才可能有的舒畅和甜美。作品结尾时，用小提琴独奏了音乐剧主旋律，清丽隽永，同男女演员缠绵悱恻的表演相互寓情，给人以回味无穷的畅想。军事题材的舞台艺术作品能够传情达意到如此地步，可以说是一个突破。
    除此之外，该剧的舞蹈编排及舞台美术设置等都各有光彩之处，成为这部作品成功的有机组成部分。
    ●水玉 《今夜就要做你的新娘》剧照
    （本文照片：刘建军摄）
〖-ZW/正文〗
