〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优势转化为特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化特色，是文化的内在特质的体现，也是一个单位文化工作成效的重要标志。建设先进军营文化，必须重视文化特色的建设。
    我们人民军队有着光荣的文化传统。很多部队不仅有着令人骄傲的功勋历史，而且有着丰厚的文化传统。他们在长期的战斗、工作和生活中，根据部队所担负的任务、所处的环境，因地制宜地开展各具特色的文化活动，从而形成了各具特色的文化景观。这些特色文化，不仅以其绚丽多彩装点着军营百花园，而且由于它来自一线，熔铸了官兵的理想追求和情感寄托，以其深刻的思想内涵和特有的人文精神，反映着官兵的内心世界，鼓舞着官兵的斗志。
    建设具有本单位特色的先进文化，首先要和部队担负的职能任务紧密结合起来。文化建设只有紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史课题来进行，才能显示巨大的作用，产生应有的功效。许多单位非常注重发挥文化的“火炬”、“号角”的作用，无论是文化氛围的营造，还是文化活动的开展，都融进本单位的特点，反映本单位火热的工作生活。这种文化特色建设，是颇费一番心思的。
    文化的特色，说到底是人的特色，是与人员的构成紧密联系着的。人的素养，人的追求，人的气质，必然要在文化中反映出来。作战部队的年轻人和科技干部比较集中的单位，其文化就各具风采。因此，创造文化特色，必须根据时代的发展和广大官兵的精神文化需求，不断丰富文化活动的内容和形式，不断增加活动的知识含量和科技含量。这样形成的文化，才更有特色，也更有品位。
    形成自己的文化特色，还要根据驻地分布，从民族文化中汲取营养。部队驻地天南海北，而各地的风俗民情、文化传统，是部队文化的有益补充和滋养。我们要善于吸收，善于借鉴，使之与军营文化有机融合。让东北的大秧歌、内蒙的那达慕、江南的抒情小调、西北的威风锣鼓和各少数民族的舞蹈，都能走进军营，走近官兵，使军营文化不断得到充实和丰富。
    实践表明，坚持弘扬主旋律与多样化的统一，时代特色、军营特色和本单位特色的统一，是开创部队文化建设新局面的重要方面，也是需要我们着力追求的一种文化境界。
    ●相振华
〖-ZW/正文〗
