〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武警官兵走进世界歌剧《阿依达》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀伦/舒航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆9月27日晚7时30分，2003年世界超大型景观歌剧《阿依达》在观众的期待中如约而至。北京工人体育场里，超大规模的鸿篇巨制、世界一流的美妙歌喉、让人忘情的狂欢气氛汇聚一堂，缔造了一个绚烂的夜晚。在该剧的最大看点――第二幕第二场中，旌旗蔽日、刀光剑影的埃及军队行列牢牢地吸引了上万观众。而扮演这些威武有力的埃及士兵的，就是武警北京总队十五支队的数百名官兵。
    歌剧《阿依达》是意大利著名作曲家威尔第为庆祝苏伊士运河通航而创作的经典歌剧剧目，被公认为世界十大经典歌剧之一。曾经出色参演过大型歌剧《图兰朵》的武警北京总队十五支队，这次又被上级部门点将出演。
    对于武警官兵们来说，此次表演任务并不轻松。歌剧要求官兵组成两个弓箭方队、一个斧盾方队、一个长矛方队和一个弯钩方队。他们将护拥着埃及军队将领，大声喊着胜利的口号，浩浩荡荡通过埃及国王台前，用动作和力量艺术地展示其英勇无畏的气势，同时，还将由20名押解士兵看押着100名战俘作为陪衬上场表演。
    场上两分钟，台下练苦功。虽然表演时间只有两分十几秒，但要真正达到动作统一还真不容易。在表演时，官兵们要数着步数，动作不能快也不能慢，步幅必须是准确的75公分，前后左右间隔1米，不能多也不能少。他们挥舞着武器，高喊着“维柯多――利亚，胜利――胜利――胜利”，重复欢呼直至走下舞台，每个字都要落在脚点上。其中，在行进中斧盾方队要完成前防下戳、上下防护、上挑举劈、上举敲击四个动作；弓箭方队要完成正拉弓、平拉弓、上拉弓、横平举弓四个动作；长矛方队要完成长矛上举、长矛斜劈、直拳上击三个动作；弯钩方队要完成弯钩擎天、持钩斜劈、推钩平举三个动作。四个方队和一个重复方队，18个不同的表演动作要同时进行真不是易事。为了使动作达到整齐统一的艺术效果，官兵们每天都细心地揣摩研究，他们在道具还没有到位时，就用警棍、盾牌和应急棍当道具进行排练。
    排练时间正安排在暑热难当的8月，平时打惯了擒敌拳、警棍术的官兵们又练起了古代兵器。每天，大家在操场上一练就是十几个小时，衣服上都结满了一层厚厚的白碱，光喊口号每人每天就上千次，有的嗓子喊哑了仍坚持不下一线。为了和上音乐节拍，官兵们还开动脑筋找窍门，他们将动作分解开，在音乐和口令声中让战士们一步步领会渐进。支队每天定时播放剧中的音乐，让大家从中寻找表演的感觉。渐渐地，官兵们很快进入了角色，动作也娴熟起来，几次合练都非常成功。23日晚，换上表演服装的官兵们来到工体进行第三次彩排，他们精湛的表演受到在场观众的赞扬，世界著名导演、克罗地亚国家歌剧院艺术总监克雷斯米尔也非常激动，对着训练有素的武警官兵竖起了大拇指。
    在近两个月的排练中，支队的官兵们为了艺术牺牲了许多。他们有的放弃了探亲和休假，有的主动推迟了婚期，有的带病坚持排练，每天都是全员额、全时间呆在排练场上，可以说他们是在用心血和汗水倾注于这次表演。当有记者问及他们的感受时，官兵们笑着说：“作为武警战士，在剧中扮演军人是自己的优势，我们力求在这一世界级的演出中将中国武警的精神面貌和高素质展现出来，再苦再累也是快乐和自豪的。”
    ●张冀伦舒航 武警官兵在《阿依达》排练现场舒航摄
〖-ZW/正文〗
