〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建军/樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐电视《黄河妈妈》献礼国庆
    ☆“十一”期间，由中央电视台、江苏浪淘沙影业有限公司制作的一部体现民族精神主旋律的音乐电视《黄河妈妈》，在央视及各省市电视台全面热播。
    音乐电视《黄河妈妈》采用实景拍摄，历时半年。作品主题深刻、场面宏大，以拟人的手法深情赞颂了伟大的母亲河黄河。演唱者孙维良是海政歌舞团的独唱演员，他音域宽厚，对歌曲的主题把握准确，听来令人心潮起伏，情难自已。作为一名多年从事舞台表演的军旅歌手，孙维良在这首歌的演唱、拍摄、制作过程中，积极探索“新民歌”的演唱风格，在驾驭宏大题材歌曲演唱中表现出了自身独有的风格。（吕建军）
    龙开胜获全国电视书法大赛金奖
    ☆近日举行的首届全国电视书法大赛吸引了广大书法爱好者的热切关注，空军司令部某直属部队干部龙开胜荣获隶书组金奖。
    由中央电视台、中国书法家协会共同主办的本届大赛共收到各类作品58000多幅，经过三次初评和三次复评，龙开胜的行书和隶书作品各有一幅入围决赛。“数丛沙草群鸥散，万顷江田一鹭飞”，在由10名选手参加的隶书组决赛中，龙开胜当场挥毫，以书写最高分、综合素质最高分的好成绩获得金奖。
    龙开胜八岁临池，潜心研习诸多古代名帖，书法功底日益深厚，经过20多年的艰苦努力，逐渐形成了清秀俊逸、古朴典雅的书风。其作品以韵取胜，起转自然，行笔流畅，给人一种温雅娴静的美感。龙开胜曾多次参加全国和全军书法大赛并获奖，是较有实力的青年书法家，作品曾入围“首届中国书法兰亭奖”，获“华夏名家迎奥运主题书画展”金奖等。（樊燕）
〖-ZW/正文〗
