〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血泊中，他紧紧抱住毒贩的大腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防战士查应鹏英雄举动谱写缉毒壮歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血泊中，他紧紧抱住毒贩的大腿
    边防战士查应鹏英雄举动谱写缉毒壮歌
    本报云南德宏10月8日电盖金东、记者姜兴华报道：连日来，又一个英雄的名字回荡在西南大地，他就是武警云南木康公安边防检查站上等兵查应鹏。年仅20岁的小查在与手持凶器的毒贩进行殊死搏斗中身中7刀仍截住毒贩，用鲜血谱写了一曲缉毒壮歌。
    8月27日上午查应鹏查验一辆由瑞丽开往昆明的卧铺客车时，发现一名身材粗壮的男子神色慌张，形迹可疑。查应鹏决定将此人带下客车实施重点检查。当两人走到客车引擎盖附近时，此人凶相毕露，突然从腰际拔出钢刀凶狠地向查应鹏胸部、腹部连刺过去，鲜血顿时喷涌而出。为不伤及其他乘客，查应鹏奋勇迎上前去，紧紧抱住持刀歹徒。穷凶极恶的歹徒又挥刀向查应鹏的腮部和手部猛刺。在随即赶来的战友普兴应和乘客的协助下，毒贩终于被制服，并缴获718克精制海洛因。这时，因流血过多昏迷在车道上的查应鹏还死死抱住毒贩的大腿不放，战友们用了好大的力气才将他的手从歹徒身上掰开。
    查应鹏2001年底入伍时，主动要求分配到了毗邻“金三角”、地处国际禁毒主战场的木康检查站。一年来，他与战友共查破贩毒案件26起，并多次将企图反抗的毒贩制服，抓获犯罪嫌疑人28名，缴获海洛因6700克，荣立三等功1次。日前，根据查应鹏查获的贩毒案件的线索，云南公安边防总队成立专案组顺藤摸瓜，分别在云南瑞丽、四川泸州等地抓获涉案的8名犯罪嫌疑人，一举摧毁了一个跨省贩毒网络。
    记者昨天在边防某医院看到，经过专家的全力抢救，查应鹏已基本脱离了生命危险。
〖-ZW/正文〗
