〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团风靡马尼拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆应菲律宾华侨各界联合会的邀请，总政歌舞团一行55人在张强政委带领下，于9月28日抵达菲律宾首都马尼拉访问演出，与当地华侨共庆中华人民共和国成立54周年。
    地处亚洲东南部的岛国菲律宾气候潮湿炎热，总政歌舞团的到来仿佛一股清风，为侨胞庆祝祖国54岁生日增添了非同寻常的喜庆气氛。《菲华日报》、《世界日报》等4种华文报纸相继发表刊登了总政歌舞团抵菲演出的消息和照片，入场票早在公演两周前就被一抢而空。
    10月1、2日晚，容纳8000人的菲律宾民族剧场里，座无虚席，两场演出，场场爆满，受到观众热烈欢迎。舞蹈《祖国，请检阅》、《荷花赋》、《千手观音》气势非凡，风格各异，美轮美奂，观众多次报以热烈的掌声。著名通俗歌手白雪用菲律宾语演唱的菲律宾歌曲《我的祖国》令观众备感亲切，激动不已，许多人情不自禁地一同吟唱，情景十分感人。一首由著名男高音歌唱家程志演唱的歌曲《祖国，慈祥的母亲》，激起台下无数海外赤子对祖国的无限热爱和眷恋之情，笔者注意到，不少侨胞眼含泪花在倾听。菲律宾华侨熟悉和喜爱的著名歌唱家阎维文演唱他的保留曲目《说句心里话》时，掌声不断。演出结束后一位侨胞说，他们非常喜欢这首歌，在前不久举行的华侨华人歌咏比赛中，他们就是以这首歌得了一等奖。著名女高音歌唱家彭丽媛的压轴演唱更是令人振奋和陶醉，她一连唱了4首歌，每首唱罢，雷鸣般的掌声和欢呼声此起彼伏，经久不息。许多华侨说：“很久没有看到阵容这样强大、演出这样精彩的歌舞晚会了，真是大饱眼福。”报端评价晚会是“歌声嘹亮，舞艺超群，光环闪耀，满场生辉”。菲律宾华侨各界联合会秘书长杨思育先生说：“你们的演出风靡了马尼拉，其影响可持续十年。”中国驻菲律宾大使馆大使王春贵及夫人、菲律宾华侨各界联合会名誉主席蔡友铁先生、主席林玉燕女士、副主席曾福荫先生等以及菲律宾华侨各界联合会100多个团体的华侨华人观看了演出。
    ●张全明
    赴菲演出时的合影 段京飞摄
〖-ZW/正文〗
