〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“点歌台”――雷丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“点歌台”――雷丹
    新疆军区某师业余歌手雷丹，会唱许多歌曲，其圆润婉转的女中音，恰似流淌的天山清泉，让战士们“闻到歌声心陶醉”。
    雷丹唱歌不挑剔，就像一个“点歌台”，战士们喜欢听什么样的歌，她就唱什么样的歌。大家爱听《嫂子颂》、《美丽的草原我的家》、《吐鲁番的葡萄熟了》，她一遍一遍地唱给官兵们听，现在大部分战士已跟着她学会了这几首歌。舞台上，有灯光音响的衬托，雷丹把歌唱得美妙动听，战士们听得如醉如痴；舞台下，在连队的俱乐部里，在戈壁滩空旷的训练场上，没有了灯光音响，她清唱也一样婉转悠扬，战士照样听得十分过瘾。雷丹唱歌不偷懒，即使面对执勤点的一个兵，她也会饱含深情地去演唱。去年8月，部队赴东疆参加光缆施工，她在工地上握着战士们因过度劳累而变形的手，一边流泪一边唱。嗓子唱哑了，唾液里带着血，她就小声唱，几乎贴在了战士的耳边。一天时间，她沿着光缆沟走了28公里，唱了160多首歌。
    雷丹唱得好，教歌也有一手，她是最受连队官兵欢迎的教歌员。全师大部分连队的战士合唱队，都是在她的精心指导下成立的。有的战士唱歌总跑调，她就不厌其烦地一遍一遍教，她说：“只要功夫下到了，不相信把唱跑的调拽不回来！”有的战士乐感差了些，她就找来节奏感强的音乐磁带，用手打着拍子和战士一块听。战士习惯了震天响地吼歌，对合唱中的声部区分不以为然，有的战士还不愿意唱低声部，他们认为低声部体现不了军人的气概。雷丹就给战士们上了一堂“音乐美学”课，让战士们懂得了怎样去艺术地唱歌。《军人道德组歌》经过雷丹的编排后，战士们唱得更有味道、更有艺术感染力了。他们听了自己合唱的录音，感慨地说，还是艺术的歌声好听！
    ●刘永王传峰
    雷丹在为战士们演唱
〖-ZW/正文〗
