〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个军嫂不一般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《归途如虹》中，有一个女性形象特别出彩，她就是由苏岩扮演的现代军嫂南珍。
    苏岩说，这是她近年来演的和以往的形象最不一样的角色。从年龄上来说，把自己放大了。南珍是被称为“军中教父”的何志远的妻子。扮演何志远的是著名演员王学圻。苏岩说：“我在空政呆了6年，王学圻是我们演员队的队长，一直是我的顶头上司，冷不丁地由我演他的妻子，王学圻开始还有一点心理障碍。他早就告诉我，南珍这个形象特别好，但你不合适，我需要找一个岁数大一点的媳妇。导演刘岩却说，我们就是想找年轻的女演员。”
    苏岩说：“以往的军嫂形象大都是刘慧芳式的人物，忍辱负重，心甘情愿地做丈夫的附属。南珍则不同，她是一个老师，部队一直在调动，她总面临离职，慢慢地就找不到自我了。而丈夫又是一个工作狂，根本不希望她去工作，她不甘作男人的陪衬，只有提出离婚。她是一个有现代意识、时尚的军嫂。这部戏在广州军区播放时，很多干部家属看了后都对南珍这个形象表示认同，并且深有感触。”
    由于在剧中要带一个六岁的聋哑女儿，母女间的交流不能用话语，苏岩专门学会了手语，王学圻也让苏岩教会了他几句手语，没想到还派上了用场。当演到何志远与英军上校劳伦斯吵架时，王学圻即兴用手语冲着劳伦斯的背影来了一句“去你的！”
    苏岩自从在《梦开始的地方》里成功地塑造了温小雅的形象后，就有了“悲剧明星”的称号，她以后演的一系列女性形象都是悲剧人物，南珍也有很深的悲剧色彩。苏岩说她和王学圻两人有一场特别感人的戏，南珍在梁承烨的公司工作，无意中毁了一份重要材料，梁承烨大发雷霆，南珍蹲在地上捡文件，正好被记者看见，拍照后发表在报纸上，给何志远造成很坏的影响。南珍哭了，她以为何志远会像山洪暴发一样大发脾气，结果却没有。何志远平时对妻子也像带兵打仗一样，这次却原谅了她，表明他内心是很爱妻子的。
    事实上，苏岩也演过一些冲锋陷阵、果敢硬朗的女警察、女强人形象，但苏岩还是决定将悲情进行到底。她认为演女强人，观众也许会觉得你漂亮，但不会爱上你。而演悲剧人物，往往会让人心疼，有震撼力。苏岩说她演完温小雅后，就吸引了很多30多岁的男人。这次到香港，她在驻港部队里最受欢迎，那些军官里有很多干部子弟，他们专门集合起来看了三遍《梦开始的地方》。虽说苏岩在生活中是很乐观很幸运的一个人，但她演与自己性格相反的悲情人物特别投入，感觉也特别过瘾。
    ●周宇红 （上图为苏岩近影）
〖-ZW/正文〗
