〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部历史与现实的交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视连续剧《归途如虹》导演刘岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南方剑/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇电视连续剧《归途如虹》在中央电视台一套节目黄金时间播出后，创下了很高的收视率。特别是亲历、亲闻、亲睹香港回归和中国人民解放军进驻香港这一重大历史事件的广州军区部队官兵，更是盛况空前激情振奋。这部弘扬爱国主义和民族精神的主旋律作品，为什么能够引起观众如此大的兴趣？我们采访了该剧的制片人兼导演刘岩。
    今年只有32岁的刘岩，现为广州军区政治部电视艺术中心主任，少校军衔。她出身于军人家庭，从小就有军旅情结。参军后，先后就读于西安政治学院和解放军艺术学院。在《归》剧之前，她曾执导过《李向群对妈妈说》和《一枚弹壳》等小型剧作。《归》剧是她执导的第一部长篇电视连续剧。小荷才露尖尖角，为何能担此重任？刘岩说，驻港部队进驻香港时，她曾作为一名普通的电视工作者随军记录和见证了那一辉煌的时刻，亲身感受到了那个激情燃烧的岁月。香港回归那一刻，全民族的爱国热情和作为一个中国人的自豪感得到了淋漓尽致的宣泄。什么叫祖国？什么叫民族情结？什么是新型的人民军队？什么是革命的英雄主义？所有这些通过香港回归和部队进驻，使刘岩有了属于她的认识。多年来，她都有一个愿望，要依托这一重大历史事件，拍一部震撼人心的主旋律作品。此后的三年中，她几易其稿，几多锤炼，几多心血，终使《归》剧如期播出。刘岩说，《归》剧的诞生首先得感谢这段历史的丰厚馈赠和现实生活这片深厚沃土的养育，感谢广州军区首长机关和部队的大力支持。此外，该剧还是由广州军区政治部电视艺术中心、中央电视台和中共广东省委宣传部军地合作，是科学整合创作资源的一次成功实践。
    《归》剧取材于香港回归和我军进驻香港这一重大历史事件。顾名思义，《归途如虹》的主题是回归，即香港回归之路如雨后彩虹，美丽壮阔，前程似锦，同时又寓意了香港回归不仅仅是主权的回归，更是人心的回归和民族情感的回归。然而，香港回归，驻军香港，是拔山盖世的历史事件，任何一部作品也不可能完全再现全部的史实。刘岩说，她和她的主创人员们，首先要面临一个实际问题：那就是如何在铺天盖地的历史资料中，梳理出最能反映整个事件过程和本质的典型人物和故事。为了达到这个目的，他们深入驻港部队，采访当年进港的官兵，在历史和现实之间追寻心中的“英雄”。几经反复，他们最后锁定了驻港部队先遣组这个特殊群体。他们以先遣组为线索贯穿全剧，提纲挈领，从而使庞杂的进驻过程变得清晰而有条理，通过对先遣组少数军人的刻画，使观众对全体驻港部队的风采有了一个形象的了解。刘岩还告诉我们说，剧中塑造的时涛、何志远等艺术形象，都可以在部队中找到生活原型，仿佛他们就生活在我们身边。
    驻港部队是我军威武之师文明之师的一个窗口。曾几何时，由于英国长期的殖民统治和不客观的宣传，一些香港同胞对我军心存担忧和疑虑，但是这些疑虑在我军进驻之后，香港民众通过对驻港部队的不断了解，逐步得到了消除。刘岩说，驻港部队自身的形象是赢得香港同胞的理解、信任和爱戴的基础。因此，在拍摄过程中，刘岩他们始终把握了一条主线：这是一支什么样的新型人民军队？他们选择了通过剧中的艺术形象，让人们看到：我军既是一支百战百胜的威武之师，也是一支具有很高文化素养和文明素养的文明之师；既能在资本主义制度下确保我军性质、宗旨不动摇，又能海纳百川，拥抱现代文明；既能和世界进行开放式的交流对话，又能继续弘扬中华民族的传统美德。刘岩说，他们之所以要把握这一条主线，是由于驻港部队就是这么走过来的，但同时也基于现实和前瞻，面对全球化浪潮和开放的世界，我军有能力、有信心、有决心与时俱进地打造出新的文明品牌。
    刘岩说，亲历香港回归的每一个中国人，对祖国，对民族情结，对爱国主义，都有切身的具体感受。但爱国主义作为一个国家之魂，民族之魂，军队之魂，不仅仅属于那段特定的历史，而是属于整个发展过程，永远也不会过时。特别是在当今动荡不安的世界格局中，爱国主义显得尤为重要。一个民族，只要有了祖国认同感，有了凝聚力和向心力，什么困难都可以克服，什么胜利都可以夺取。《归》剧自始至终贯穿爱国主义底蕴，并通过时涛、何志远等一大批爱国、爱港、爱故乡的人物一举一动，表现得栩栩如生，可歌可泣。
    和平，是对军人的最高奖赏。香港回归，一国两制，是小平同志政治智慧的结晶，是我们党和国家和平解决香港问题的总方针、总原则。面对这个和平的大背景，我驻港部队先遣组面临全新的和平考验：他们的工作对象，是即将撤走的英军，两军交往，不是血与火的战场，而是谈判桌。刘岩说，在关注和表现这场没有硝烟的较量时，我们不仅要重视和表现好我军过硬的军事素质，而且还要重视和表现出我军新一代军人全新的政治眼光、外交眼光、经济眼光和文化眼光。事实上，在我军驻港部队中的一大批优秀新型指挥人才，就完全具备了这些素质。如剧中人物时涛、何志远等，他们和英军打交道时表现出来的政治智慧和谋略，都是真实的。剧中的主人翁始终都有一个英雄梦，即随时准备为祖国和人民的最高利益奉献一切，也敢于挑战一切，压倒一切。而这种个人的英雄梦，是与一个国家，一个民族的强国梦紧密相连的。即便是这种“英雄梦”被和平的环境所淹没，也是军人对职业追求的一种守护。
    电视艺术，是一门不断创新的艺术。刘岩说，《归》剧吸收了传统电视艺术的手段和方法，同时也尽量用现代人的审美视觉。比如结构，主题突出，矛盾集中，前后呼应，尽量给人以快感和集束的信息冲击；比如画面，大量采用了在香港、深圳等地的实景拍摄，尽量给人以真实和美的享受；又比如语言，既诗化，哲理化，又通俗化，流行化，具有兵味、港味和现代味；还比如人物故事，既有历史的影子，又有现实生活的融合。作为追求，他们企望《归》剧在历史与现实之间交响，让人们重新点燃激情燃烧的岁月，同时让这段难忘的历史告诉现在和未来――祖国利益永远高于一切！
    ●南方剑刘笑伟  （上图为刘岩近影）
〖-ZW/正文〗
