〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信中的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆书信是人与人之间交流思想情感的工具，作为一种应用文体，曾经具有广泛的实用性。
    书信历史源远，由来已久。古代写在竹片上的称“简”，写在木片上的称“札”，写在木板上的称“牍”，写在一尺大小绢帛上的称“尺素”，加上封套称“函”，还有“柬”、“笺”等名称，意思都是一样，用笔写信给对方，传达自己的思想和情感。
    历代的书信中不乏情理俱妙、文采斐然的佳作。比如司马迁的《报任安书》，愤郁疾书，文气浩然，提出了“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”的生死观，两千多年来被誉为“天下奇书”。诸葛亮的《诫子书》中有言：“夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”虽是教子，短短数语，慧光四射，令人彻悟，至今口口相传。黄花岗七十二烈士之一的林觉民在牺牲前写给妻子的《绝笔书》，情真意切，大义凛然，感天动地。毛泽东给同志、朋友、亲属、故旧写过不少书信，我们读后，会对这位伟人的胸襟有更深一层的了解。鲁迅和许广平的《两地书》，记录了两个人坦荡的心灵和一个“漫天幕中，幽明莫辨”的时代。
    由于是两个人之间的交谈，书信较之其它文体，具有更真实的品格。
    我们从一些古今中外名人的书信中受到启迪、感染，心情是快乐的；其实，对于我们广大指战员来说，写信、读信也是一件很快乐的事。我见过连队战士伏枕写信时的兴奋，盼望收到家书时的焦虑和收到远方亲人来信时的激动。在许多边防连队，写信读信成为了战士生活中很重要的富有激情的一部分，他们往往把个人来往的书信整齐包扎并珍藏着，这是他们珍贵的精神财富。
    随着电话等通信工具的发达并广泛使用，如今写信的人似乎越来越少了，但依我看，书信这种通信方式永远不会消失，因为书信有它独特的魅力和无法替代的作用；从实际情况看，作为部队，特别是边海防部队的广大战士，使用书信这一通信方式仍非常广泛。
    打电话的优点是便捷，且能听到对方的声音。但也有它不足的地方，许多具有理性色彩的东西，在电话里一时难以说得明白，说得深刻；情感中许多微妙的东西，在电话里或不便说，或即使说也未必表达得那么字斟句酌，那么细微精确。而书信就不同了，它可以弥补电话、手机短信的不足，充分表达个人的思想和情感。
    写信是一门学问。随着时代的发展，人的素质的提高，战士的书信也不再只是简单报平安，而是加入了更多的政治经济信息和文化内涵。信里，有他们的爱，有他们的追求，有他们的信念和尊严，有他们对社会、人生的独白，有他们对亲人、恋人、朋友的诉说，有他们青春的律动。信是一个广大的心灵世界。如果编选一本全军战士书信集，一定是非常精彩的。
    “雁回杳杳浑无报，鹊语啾啾似有凭；忽得远书看百遍，眼昏自起剔残灯。”这是南宋诗人刘克庄接到弟弟来信后写出的诗句。时代发展到了今天，“眼昏自起剔残灯”的事自是很难再有，但“忽得远书看百遍”的心境仍依稀可寻。
    书信是人类交往的精神载体，写信是件快乐的事。亲爱的战友，当你闲暇时，拿起笔给亲人、恋人和朋友写写信吧，你的信也会给他们带来快乐。
    ●喻晓
〖-ZW/正文〗
