〖ZQ/总期〗16709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海哨兵的“动物情缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文波/管明/冯建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林海哨兵的“动物情缘”
    人与动物共有一个地球，保护野生动物是现代人不可或缺的文明素质。沈阳军区驻延边某部坐落在长白山茫茫林海中，官兵们保卫着边防线的和平，也保卫着这方大自然的安宁。下面，就让我们来听上几段他们与野生动物和谐相处的故事。
    野猪“相亲”哨所成全
    3月的一个晚上，仓库三号哨所炊事员刘劲松急三火四地闯进排长张国锋的房间：“排长，快拿枪，野猪进猪圈了！”张国锋以为野猪进圈要伤害母猪，就带着哨兵赶往猪圈，远处侧耳一听，并无撕咬声，他们便悄悄接“敌”。原来，哨所母猪发情，引来了山上的一头长嘴獠牙的大公猪，跳进猪圈和母猪幽会。大家观察了一会儿，见此猪并无“恶意”，就又悄悄地把圈门的铁丝套挑开，然后慑手慑脚地离开。
    第二天早上，母猪安然无恙，野猪却已不见踪影。5个月后，母猪生下一窝野性实足的黄褐色小猪，个头小，有獠牙，爱咬人，在圈里也呆不惯。这些小猪断奶后，张国锋把它们全部放到山上。也许是母子情缘，这些小家伙走后时不时光顾猪圈，隔着圈门与母猪头对头、嘴贴嘴地“哼哼”轻语，十分感人。哨所战士们见了总要把母猪放出来，好让它们母子团聚，并撒一些玉米“招待”它们。
    狍子借路“网”开一面
    “快拉电闸，有狍子要撞电网！”随着二分库门卫班长张红星一声大喊，战士们立即关闭了电闸。这时，狍子已钻进炉网内。如果不是及时断电，早就被几千伏的高压电烧焦啦。可是电网不能长时间断电，张红星赶忙带着几个战士从里往外哄它，“傻狍子”却一副憨态，定睛望了战士们好几秒钟，才一下子跳过一人高的护网溜之大吉。
    为了防止狍子再次闯入禁区，危及生命，张红星带领战士们对护网进行检修加固。他想起《人与自然》中讲的动物以气味识安危的办法，就和战士们在狍子容易出没的电网外转，每隔5米撒一些尿。这个办法还真挺管用，狍子再走到电网边，就会突然驻足，循着电网连嗅几下，疑惑地四下望了望，而后悻悻而去。
    黑熊“睡岗”另搭哨棚
    在四分库勤务连流动哨的巡逻线上，有一处供战士避雨的小岗亭，坐落在避风向阳的陡坡上。平时这里也成了小动物避雨休闲的场所。但小动物们非常懂规矩，獾子、兔子、松鼠见战士来了就自觉让出来，刺猬则在角落里缩成一团，战士们时常逗着它们玩。初冬的一天，这里住进了一位“钉子户”――一头毛茸茸的大黑熊。那天，刘开江和孙绍昌二人巡逻路过这里，天上忽然飘起大雪，二人急忙走进岗亭，险些同黑熊撞个满怀。小刘的心一下子悬到了嗓子眼，立刻子弹上膛，但突然想起连队的规定，除非动物对人造成威胁方可鸣枪；鸣枪无效才准许自卫，否则决不准朝动物射击。两人见里面的黑熊正在酣睡，就急忙悄然退出。
    连队领导得知这一情况，提醒战士巡逻尽量避开岗亭，一切等黑熊走了后再说。可是，一连过了好几天，仍不见黑熊有“搬家”的意思。官兵们只好在旁边3棵大树中间另搭起一个棚子，供官兵躲避风雪。全然不知道战士付出的黑熊在岗亭里面一睡就是一冬天，直至3月份才悄然离去。
    ●陈文波管明冯建波
〖-ZW/正文〗
