〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队中学红花开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队业余中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0930部队通信二连，1958年8月开办了业余中学。到现在为止，这一业余中学已经坚持了一年半。他们的事实证明：连队能够办中学。
    群众要求，连队生根
    1958年，在改进官兵关系的工作中，二连几乎每个战士都写了一张要求学文化的大字报。有张大字报上写道：“教员上课嘴讲干，我们听得眼直瞪。要问这是啥原因，文化太差学不进。”原来二连的战士多数只有高小程度，学习无线电技术遇到很多困难。如：学电工课，不认得符号；学电池串联、并联的电阻公式，算了半天算不出来。有一次，一个排长讲课，反复讲了半天，战士还是没有听懂。排长只好说：“算了，算了，以后再说！”战士切身体会到要学好业务技术，一定要学文化。根据群众的要求和训练的需要，支部便决定办个业余中学。
    及时整顿，加强领导
    业余学校最初办了代数、算术和语文三个班。因为没有经验，教员的水平又不高。所以，有些人对学习没有信心，无故缺课的很多。支部发现了这种情况，便着手整校，批判了对业余中学的错误看法，规定了学习纪律。为了集中力量搞好语文和算术班，暂时停办了代数班。经过一个阶段的学习，战士语文和算术水平提高了。原来看不起业余中学的干部，也愿参加学习了。支部看到自办业余中学是个好办法。1959年2月，订出规划：一年兵头年的下半年学完语文和算术；二年兵学完初中代数、物理、化学；三年兵学无线电原理，结合业务训练，自制小型收音机和震荡器；干部和老兵一起学。支部又指定连长担任业余中学的校长，组织一个教务委员会，下设代数、物理、化学三个教学组，每个教学组聘请三名教员。另外，他们设一个物质保证组。在教学过程中，支部根据连队任务的变化，随时调整学习组织。如去年有十四人要到某地担负司令部的通信工作，支部就配备三个程度较高的人跟着去，一边工作，一边当教员。支部还经常写信给外出执勤的同志，督促他们学习。
    统一安排，灵活穿插
    业余中学能不能坚持的一个重要因素是，时间有没有保障。二连的业余中学每周学习不少于十小时。时间从哪里来呢？
    二连的业余中学多用业余时间上课。战士们提出：“没有时间，星期天、晚上、饭前饭后学习，时间再不够，晚上少睡点！”支部决定每周用两个晚上学习，每个晚上学二至三小时，星期六上午学四个小时。对外出执勤的同志，支部要求他们灵活安排学习时间。对基础差、外出执勤时间较多、学习掉了队的同志，支部把他们从工作中抽出来，集中突击几天，让他们跟上队。
    能者为师，勤俭办学
    初中华业的战士，二连也有几个，但他们没有一点教学经验，初中的课程学得也不算很好。支部为了解决师资问题，便执行了“以高教低，能者为师”的原则：哪一个人对哪一门课懂得多一点，就教哪一门，对哪一章熟悉点就教哪一章。同时，提倡教员边学边教。二连驻地附近有个中学，连里的文化教员常常去请教学校的老师。没有教材，有的同志到旧书摊上买旧教材，有的同志写信到外边要。讲物理、化学要做实验，就用土办法，就地取材。土办法虽然不够准确，但也管用。他们也积极争取外援，到卫生所、军械所借一些天平、量杯之类的仪器来做实验。
    群众自觉，坚持下去
    二连战士把办好业余中学看成是自己切身的事情。他们想尽办法把学校办下去。纪律不好，他们贴大字报批评不遵守学习纪律的人。部队进行野营训练，他们随身带课本和作业本抽空学习。在农村没有电灯，他们点个小油灯，围着桌子听教员讲课。程度低的跟不上，他们进行互助。有人不想学，他们开小组会开展思想互助。教材少，大家就轮着用。经过一年多的学习。二连的同志学完了初中算术、代数和物理，还学了初中化学的大部分和初中语文的一部分。战士文化程度提高了。有些业务部门的同志怀疑二连挤了时间学文化，一定会影响业务训练。二连的事实证明，学文化不但不会影响业务训练，而且由于战士文化程度提高了，业务训练的成绩也提高了。二连去年完成全年训练任务，比前年提早两个月，特业技术总评优秀，射击成绩在全营数第一；前年一专多能只搞了个收放线的项目，去年学习了交换箱、油机、充电机、电报等项目，成绩总评优秀。战士反映：学了文化，学习业务容易得多了。 现在，二连的战士们正信心百倍地向文化山迈进，他们说，干部有十年大计，我们也要来个五年大计。他们决心在服役期间做到军政文满堂红，成为又红又专的社会主义建设者和保卫者。
    零九三零部队文教办公室
〖-ZW/正文〗
