〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍雪山送文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边境线两个不辞艰辛的巡回教学组〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不怕教学任务重，不怕交通不便路难行，不怕情况复杂困难多，坚决把文化知识送上门。”这是驻守在云南边防某团的两个三人巡回教学组全体同志的决心。八个月来，他们八次过溜索，往返五千多华里，翻越拔海四千米以上的大雪山，克服了重重困难，把文化送给了分散在数百华里执勤的干部，受到了干部的热烈欢迎。
    去年春天，总政的文化教育十年大计一传到这个团，驻地比较集中的单位迅速掀起了文化学习的热潮，可是分散在守备点上的干部怎么办呢？党委多次研究，决定抽调六名文化水平较高的干部，组成两个巡回教学小组，千方百计地把文化知识送上门去。
    几十名干部守备在几百华里地区，驻地本来已经十分分散，加上山高水险，更增加了巡回教学的困难。七个中心教学点，点与点之间相距很远；各中心点和所属的守备点之间距离也很远。上课时间是按计划执行的，巡回教学组必须按时到达各点，迟到了就会让干部扑空，浪费时间，影响执勤任务。为了保证实现计划，巡回组的同志们经常起早摸黑、淋雨踏雪，赶到中心点上课。有一次，北线巡回组去某中心点的途中，突然雪山崩塌，唯一的羊肠小道被雪团和巨石堵塞了。“怎么办？前进还是后退？”“不！坚决不能后退！”他们把牲口打发回去，自己背上行李，手拉树枝，脚蹬岩石，从一堵悬岩上爬了过去，准时到达了中心点。
    巡回教学是紧张的劳动，教学组一到中心点，立刻展开了各种教学活动。他们每到一个中心教学点只能停留三至五天，时间是短促的，他们要讲课，要辅导，要修改作业，还要布置下一阶段的作业。可是他们并没有因为工作任务重而放松教学指导工作。他们知道要把文化知识送上门，仅仅是三至五天的上课是不够的。因此，他们离开中心点之后，还经常用电话了解各点的情况，解答疑难问题。电话打不到，他们就用通信的办法，指导干部学习。此外，八个月来，他们还为各中心点培养了大批的辅导员，使教学工作在连队扎了根。
    巡回教学组的教员，有时还随队教学。东线的教员王思维跟随值勤分队执行任务，平时和士兵同吃、同住，在行军休息、休整的时间里，抽空给部队上课。夜晚，部队常常住在山洞里，教员就在火堆旁边辅导大家自修。他的模范行动鼓舞了大家的学习干劲。半个月里，全分队学习文化三十个小时以上。
    八个月来，驻守在守备点上的干部门，文化水平有了迅速的提高，他们正以喜悦的心情迎接“十年大计”第二年度的新任务。
〖-ZW/正文〗
