〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服分散执勤的困难坚决地学灵活地学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团文化学习获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来85%的干部学了400小时以上及格率91%以上总评分80上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防某团采用适合边防执勤特点的办法，把全体干部都组织到文化学习中来，取得了显著成绩。一年来，85％的干部学了四百小时以上。高小程度以下的干部，已由86.1％下降到3.7％；初中程度的干部，已由11.5％增加到93.8％。经过多次考核，及格率都在91―95％，总评总分数80―91分。现在，这个团的干部学习劲头十足，决心在1960年实现文化教育的更大跃进。
    这个团驻守在国境绕上，干部长年分散在各点，经常外出执行任务。在这样的情况下，干部文化教育要不要跃进？能不能跃进？曾经有过争论。去年5月，在团党委会上，详细传达了全军政工会议精神，统一了领导思想，明确了文化教育的方针任务以后，决心大抓干部在职文化学习。接着召开了全团支书、股长联席会议和各连支委扩大会议，针对要不要学、能不能学、依靠谁学、怎样学等问题，展开了辩论。辩论由团长、副政委亲自领导，各连半数以上的干部参加，问题解决得比较彻底。团党委又根据边防执勤的情况，提出了以分散自修为主，集中突击和巡回教学相结合，以及统一领导，分级管理，层层负责，在点扎根等一系列措施，使各级领导和广大干部中已经普遍调动起来的学习积极性落到了实处。各个单位各类干部都根据自己的实际情况算细账，挖潜力，找到了学习时间，并且每周都可学到十二小时以上。有的连队――调查了附近地方干部的文化程度，争取外援，解决教员不足的困难。各个分散点的干部，采取各种办法坚持自修。六连前哨排长张刚照自已学完了代数三章，为了学好四、五两章，在电话中向连的兼职教员问了二十多次。一连前哨排长谢书喜和连部附近小学教员挂钩，有事回连部时，顺便找教员解答问题，就这样学完了代数七至九章。三连二排在某地区执行任务，他们抽出时间给附近学校修操场，同时请学校教员给他们上课，三个月内，二排长学完算术全部，战士扫盲成绩也很好。
    边防部队干部文化学习的多、少、停、绩，都必须服从执勤任务，都得考虑到各个时期各个单位各类干部的不同条件。因此，要善于因时因地制宜进行文化学习。为了适应这种情况，他们实行了权力下放、任务包干的办法。团里规定的时间必须学够，任务必须完成。但什么时候多学、什么时候少学、停学或继续学，什么时候集中学，什么时候分散学，由各连掌握。连实行了长计划，短安排，分点包干，每周检查，半月“结账”的办法，统一规定半个月的时间要求。但几时学多少，可在半月范围内，由各点自己安排。这样统得少，放得多，机动灵活，不影响执勤任务，又利于发挥各级各人的学习积极性。
    集中时间学习是以连的小型突击为主，主要是利用开会、汇报的机会，抓住回连来的干部突击一天、两三或半天，能抓几人抓几人能教多少教多少。人数少，时间短，次数多，机动灵活，简便易行。去年5月以后，团没有专门组织干部集训，但利用干部开会、集中学政治等机会，分别采取会议中插文化课，会后短期突击等办法，先后四次组织了部分干部集中学习。这样，连队形成了一种制度：凡干部回来开会或个别干部汇报，都要学了文化再走。尽管这样，分散点的很多干部并不能经常回来参加，有的一年也难得回来几次。因此，通过巡回教学把文化送到分散点就很重要。这个团的团、连两级都组织了巡回教学辅导组（连）和检查组（团），组织教员到各点上课改作业，给各点辅导员、教员补课。去年，团组织了兼职教员和程度高的参谋、助理员三次下去，分别跑了十九个较大的点和半数连队。总共行程一百一十二天，教课一百二十五小时。最后一次巡回教学，就步行了八百三十五华里。他们爬山越岭不辞劳苦，不但解决了分散干部自修中的许多困难，而且有效地帮助了连队的教员、辅导员。同时，团的电影组和机关干部中程度较高的同志，都参加了这一工作，下连队时，走到那里给那里的干部上课。
    为了提高教员的教学能力。他们除了要求所有教员、辅导员都努力自学外，采取了团、连、分散点三层梯次配置的办法，层层带徒弟，上一级的教员负责培养提高下一级的教员、辅导员，通过经常的电话联系和巡回教学，使许多同志都有所提高。 在干部分散各处，领导鞭长莫及的情况下，团怎样进行领导呢？他们的办法是：（1）“编辫子”。根据统一领导、分散管理、层层负责、在点扎根的原则，连办校，点组织自修组、包教组。由各点行政领导干部负责，把分散干部的学习纳入组织，编起辫子来。（2）抓书记，抓组长。规定各连支书或副支书、各分散点领导干部亲自管理干部文化学习。（3）经常管，具体管、抓深抓细。点向连、连向团每周电话汇报两次，必须按人数报细账，汇报每人的学习时间、进度、作业量和思想。这样既可掌握情况，又可督促各级领导。（4）定期“算账”。连队半月一次的支委会，文化教育是一项经常内容，各点均须向支部“交账”。干部回来必须带回作业本，给教员评改，支书审阅签字。（5）定期考核评比。去年大小考核四次。文教办公室每周向党委负责同志汇报情况，重大问题全团开电话会议讲评。去年全团共讲评十六次（包括结合其他工作一起讲评在内）。（6）巡回检查。凡机关干部下连均须检查文化教育情况，回来汇报。巡回教育组所到之处均检查作业组织测验。（7）抓两头、带中间，树立典型，帮助落后。去年树立了四连为办校标兵，还立了七个自修标兵。团的负责同志还亲自参加整校，帮助三个第三类学校改进了工作。
〖-ZW/正文〗
