〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西军区决定广泛开展民兵业余文艺活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵业余文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西军区为了开展民兵的业余文艺活动，在上月举行了民兵业余文艺会演。
    参加会演的有八个代表队，计四百一十九人；演出节目一百零七个。这些节目，题材广泛，形式多样，生活气息浓厚，地方色彩鲜明；而且有九十八个节目是民兵创作的，其中出现了不少思想性和艺术性较高的节目。如“马刀舞”、“夺枪”等，比较深刻地反映了当年红色赤卫队和敌人进行艰苦斗争的英雄气概。“禾灯”、“田间比武”、“驯服蛟龙”等，则歌颂了三个法宝，反映了大跃进的成就。“我郎是个好民兵”、“养猪标兵”等，更热情地歌颂了民兵中的好人好事。
    会演结束后，江西军区党委为了进一步开展民兵业余文艺活动，特作出决定，把民兵业余文艺活动列为开展民兵工作的内容之一，以各种各样的文艺形式向民兵和群众进行国防教育、解放军的光荣传统教育，宣传全民皆民、劳武结合，宣传毛主席的军事思想，促进民兵建设和生产建设的继续跃进。同时，军区决定把参加这次会议的代表队组织成业余演出队，通过这些骨干分子的活动，把全省的民兵业余文艺活动全面带动起来。 （总文）
〖-ZW/正文〗
