〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让城市人民进一步组织起来走集体化道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆市全面组织人民经济生活好得很〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织街道居民参加生产劳动；以办好集体食堂为中心大办福利事业；组织商合理分配 广大群众在集体生产和集体生活中共产主义思想觉悟大大提高，精神面生深刻变化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗重庆/全面组织人民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆10日电 重庆市在党委统一领导下，依靠广大群众组织人民经济生活，已经由点到面全面展开。由于这一工作的深入开展，全市生产、街道工作和人民精神面貌，都出现了新的气象。
    重庆市组织人民经济生活的工作是1958年首先在上新街开展起来的。大跃进以来，各街道大批劳动力参加了国营工厂生产；半劳动力和辅助劳动力，也纷纷组织起来进行副食品生产、小商品生产和发展修配业务。广大居民特别是家庭妇女走上了生产岗位以后，原来由每个家庭自己解决的家务事情，现在就变成了社会性的问题，群众迫切要求党和政府领导他们组织起来管好生活。针对这一新的情况。重庆市在党委统一领导下，以财贸部门和街道行政领导部门为主，配合民政部门、妇联等单位一齐动手，以帮助群众办好集体食堂为中心，大办生活福利事业。食堂办得好坏，关系群众生活最大，财贸部门不仅从政治思想、设备、烹调技术、货源、建立管理制度方面给予很大的帮助，而且帮助集体食堂设立小食部和小卖部、开水灶、简易浴室、茶园等。现在一般食堂都办得比较好，服务质量不断提高，受到群众的欢迎。全市已办起了集体食堂二万七千多个，搭伙人数一般地区占总人数的80％，多的占90％以上。
    在帮助群众兴办生活福利事业中，全市各地区都采取了“群众的事群众办，大家的事大家管”的办法，组织和发展群众自我服务和生活互助。群众的热情很高，有人的出人，有材料的出材料，有设备的帮助设备，有技术的支援技术。这样不仅事情办得多、办得快，而且办得好，办得省。现在全市办了托儿所（站）一万七千多个，入托儿童占学前儿童60％；各种生活服务站、代销店、零星家务服务站、理发室、简易浴室四千六百多处。在工矿区和主要街道上已经形成了一个广泛的生活服务网。最近，全市又出现了七百七十多个家庭互助组，他们以组为单位，实行零星家务互助合作。八家、十家人组成一个互助组，不分彼此，相互帮助，做好清洁工作。照料小孩、老人、病人、无儿无女的人，协助采购用品等，充分发扬了群众中的互助互爱精神。这种办法正在全市普及。
    重庆市组织人民经济生活的另一主要内容是，大力组织商品的合理分配。重庆市合理分配商品的原则是在保证一般需要的基础上，照顾重点需要（厂矿）和特殊需要（老、弱、病、孕妇、残废）。商业部门职工经常深入群众，充分依靠群众生活服务站、家属委员会和居民段的人民经济生活小组等群众组织，召开座谈会，听取居民意见，作为分配商品的依据，郭家沱厂区商店、重庆市友谊商店等不少商业单位，最近还建立了“经济户籍册”，把一个地区的消费者的户数、人口、籍贯、民族、年龄、健康状况、孕妇、产妇都详细登记入册。这样，商店就有了更可靠的依据。商业部门根据各个时期的货源多少、居民消费需要，确定分配办法，把一部分商品，通过村段的群众组织分配到村段，送货到家。这种走群众路线分配一部分商品的办法，很受群众欢迎。除地区商店有计划地合理分配商品外，市和区的主要街道上，还有一定数量的专业商店、特殊风味馆，经营数以万计的商品和一批具有特殊风味的菜肴糕点，让群众自由选购。
    全面组织人民经济生活是一件十分复杂的工作，它在照顾各方面的不同需要。在这方面，重庆市是根据工矿区、居民区、学校区、机关和农村的不同特点和需要进行的。工矿区的特点是购买力大，地区辽阔分散，工人生产很忙。为了满足这部分人的需要，各工矿区贸易商店普遍做到了“多、好、长、全”，即商业网点多，家属代销店多，临时供应点多；商品分配好，服务态度好；营业时间长；商品品种全、服务项目全，以方便职工，他们还根据各种不同工人的需要安排生活。如郭家沱贸易商店为了安排单身工人的生活，专门组织居民建立单身工人服务队，为工人缝衣、洗衣、熬药，照顾病人。在女工宿舍里，商店建立家属代销店，专门销售妇女用品，很受工人欢迎。城区流动人口多，商业服务部门就以旅馆为基点，专门安排旅客和出差人员的住宿、吃喝和购买车船票等问题，许多餐厅专设出差人员席，方便他们吃饭。上清寺地区机关最多，到这里开会的干部特别多，不少机关常常忙于安排开会人员的食宿。上清寺地区商店特地开办会议餐厅、迎宾馆，为前来开会的干部服务。最近，在重庆大街上还出现了儿童理发室、儿童餐厅等，专为儿童需要服务；在部分交通要道和娱乐场所附近设立了临时托儿站，方便父母临时有事寄托儿童。学校区和农村也正在按他们的特点和需要组织生产和生活。
    全面组织人民经济生活以后，厂矿职工的生产干劲越来越大。特别是广大居民群众和职工家属从生产上和生活上组织起来以后，使更多的家庭妇女摆脱了繁琐的家务劳动，走上了各种生产岗位，并使她们安心生产。城区居民办的二百多家街道工厂，已经成了生产日用小商品、机械配件、零件方面不可缺少的一支新生力量。由于街道生产工作的发展，城市居民的收入增加，生活进一步得到改善。七星岗安东洞居民汤芳容一家五口人，原来全靠她的丈夫每月三十四元工资维持生活，家庭生活困难，经常靠政府临时救济过生活。街道组织生产后，她和她的大儿子都参加了生产，全家收入增加到一百零四元，不再要国家的救济金。南岸区龙门浩地区原来有三百多家“五保户”，都靠国家救济过生活，现在街道生产发展后，他们的生活费用全部由街道集体解决了。有些地区街道兴办了敬老院，许多老人在敬老院里度着幸福的晚年。全市街道群众还自办了五十八所小学、三十六所中学，入学学生达三万八千多人。
    特别令人欣喜的是在集体生产和生活中，广大群众的社会主义思想和共产主义思想觉悟大大提高。他们的精神面貌发生了深刻的变化，在群众中出现了团结互助、劳动光荣、勤俭节约、热爱集体的新风尚，不少地方出现了尊老爱幼，扶病救伤的感人事迹。郭家沱厂区三千三百多户家属自动组成了二百三十八个家庭生活互助组，在一个组里不分彼此，一人帮大家，大家帮一人，把各家的零星家务安排得有条有理。他们细心照顾组里的老人、病人、孩子、残废者，犹如亲人。石井坡厂区工人黄学芳夫妇俩都在工厂劳动。他们的小孩李正生病了，家庭互助组织长苏哲坤马上送李正生到医院看病、喂药，等黄学芳下班回家时，小孩已经退了烧。黄学芳十分感激；碰到假日，她也抽空帮小组挑水、种菜。
〖-ZW/正文〗
