〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以五好为内容制订月计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0138部队推广兄弟部队先进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0138部队各连队从今年2月开始，普遍推广了围绕五好制订连队月份计划的工作方法。
    围绕五好制订连队月份计划的经验是由海南军区某部机枪连摸索出来的，本报在1月18日曾经作了报道。部队党委看到报纸上介绍的经验以后，首先组织干部学习这个先进经验，接着各单位首长和机关干部分别深入连队具体帮助制订计划。各单位还召开现场评比会，交流先进经验。由于部队党委抓得紧，上下一齐动手，各连队在1月25日以前，普遍订出2月份工作计划，初步看来执行效果很好。三支队很多连队干部集中去参加八个问题和文化学习，但是连队仍旧按这次制订的计划很好地完成了预定任务。战备训练取得了优良成绩，全支队积肥十万余斤，打井三口，战士扫盲工作也取得了较好的成绩。
    这个部队在围绕五好制订月计划的工作中，提出以下几个需要注意的问题：一、党委和政治机关要加强领导。既要不断提高连队干部对制订这种工作计划的认识，又要在每月布置任务的时候，提出具体要求。机关干部下连队要勤查勤问，支队每季度进行一次评比，交流经验，提高计划工作的质量。二、连队围绕五好制订月份计划要充分发动群众。党支部在制订计划的时候，首先把上级交给的任务、要求等交给群众讨论，广泛吸收大家的意见，然后订出工作内容、指标和措施。这样做的好处是既充实计划内容，又便于发挥群众的积极性。三、连队围绕五好制订的月份计划包含了连队绝大部分的工作，但是有些经常工作如接受党员、研究干部工作等，不需要订入月份计划，可以另外订出小计划，作为月份计划的补充，使这些经常工作和中心工作一同跃进。（仇克）
〖-ZW/正文〗
