〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍一月当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个星期的体育课目测验过了，新战士孙士前没有及格。
    从操场回来的路上，他想：同是一个人，为啥别人会，我就不会呢？班里挂着体育红旗，班长说过好多遍了：“要保住红旗，不让其他单位夺走。”都象我这样，这红旗还怎能保得住呢！不行！
    回到班里，同志们也没有说什么，可是孙士前总有点不自然。班长鼓励他说：“没关系，什么事都是从不会到会，只要你肯用心学，没有学不会的。”
    从那以后，孙士前不管白天晚上，只要一有时间，就到器械场去练习。他学习了老同志们的经验，先从锻炼臂力开始。开始作引体向上的动作只能拉两三下，主要是动作不合要领。班长告诉他说：“往上拉的时候，要吸气，两手使劲要均匀，这样才能拉得多。”孙士前照要领一做，嘿！拉了六次！
    臂力日渐增强了，开始练动作。单杠的卷身上，双杠的后摆跳下，都是难点，怎么也学不会。老同志们又告诉他：“练单双杠”有臂力，还要有胆量，只要掌握了要领，不会磕着碰着的。”他们这样做了，不几天，这些动作都会了。
    一个月前，体育测验还不及格的孙士前，今天已经完成了单双杠的一至三练习，当上了连的体育标兵。目前，他已经在学习第四练习。 （许殿杰）
〖-ZW/正文〗
