〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢贤善是今年2月刚刚入伍的新战士。他离家的那天，父亲拉着他的手，嘱咐他说：“小三，到部队后，要好好听上级的话，不论工作、学习，样样都要积极、用心，可不能给村上人丢脸。全村人都在等着你寄来优秀成绩的喜报！”
    谢贤善被分配到七连来的第二天，连首长和老同志们就向他们介绍了这个连队的光荣历史。两年来，七连连续两次被评为“五好连队”，各种武器射击的成绩都是优秀。谢贤善心里乐极了。晚上，他躺在床上，悄悄对自己说：“能在这个连队当兵，真是光荣。爹要知道了，准会高兴得睡不着觉。荣誉是首长和老同志们刻苦努力换来的，不容易呀！咱可要好好干，也争取为连队增一分光。”
    首长把一支崭新崭新的步枪发给了谢贤善，他用手轻轻抚摸着那尖利的枪刺和光滑的木托，心里那个乐劲，就不用提了。除了吃饭、上厕所，他差不多成天背着它。射击训练开始以后，他和老同志谢鸣华订立包教保学合同。谢鸣华教起什么来，既耐心，又和善，道理给你说得一清二楚。除了谢鸣华，班长、副排长们教他也很耐心。在学习中，谢贤善提出的问题最多，他总是问：“为什么”“为什么”，一直问到底。班长并没有因为他爱问就嫌不耐烦，相反的，总是反复细致地给他解答问题。有一次在射击预习时，他问副排长：“三点不成一线，为什么就打不中靶子呢？”副排长就一边画图一边解答说：“如果三点不成一线，比方说偏差了半毫米，那么子弹飞到一百米处的靶子时，就会偏差十二厘米，那样子弹就只能打在靶子边上，这不仅不能取得优秀的射击成绩，而且很有可能打不及格。”谢贤善点点头，记下了。在以后的练习中，他更加仔细认真了。经过几天的苦学苦练，副排长和班长都说他的瞄准精度很好。
    打靶的那天，谢贤善充满信心地卧倒在射击台上。叭叭叭三声响过后，只见报靶员站在谢贤善射击的靶子前面，高高地举起了手中的红旗。“优秀！是优秀啊！”同志们立刻高兴地跑过来和他握手祝贺，同时把一朵挺大挺大的红花，挂在他的胸前。
    2月26日那天，团里选拔射击等级运动员。谢贤善作为七连的代表参加了这次选拔赛。一到射击场，肖参谋就问他：“你也来了，好哇，有信心没有？”谢贤善说：“我也不知道行不行。”肖参谋笑了，说：“怎么不行！你在连里打得很好嘛！来，瞄两下我看看。”谢贤善卧倒下去，按照副排长、班长他们所教的要领，认真地瞄了两枪，肖参谋看了，说：“很好！我相信你一定能打好！”
    选拔赛开始了，团长和副团长都鼓励谢贤善好好打，为七连争取新的荣誉。他微笑着，不慌不忙地卧在射击台上。五枪响过，团长和副团长亲自跑过去给谢贤善看靶，回来就高兴地喊道：“四十二环！
    四十二环！达到国家三级射击运动员标准啦！”
    射击场上响起了一阵掌声。团长拿过照象机亲自给他照了个象。喜讯传到七连，全连同志们也很高兴。当天，连里就写了一封信，把这喜讯告诉了远在湖南邵阳――谢贤善同志的家里去。谢德庆老大爷听说了这个喜讯，不定会乐成什么样子哩！（穆林）
〖-ZW/正文〗
