〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬赤卫队革命传统建设现代化工业城市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵义民兵当好跃进急先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿辉/苏荣/连振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席军事思想照耀下，贵州省遵义市民兵不断发展壮大，现在正以当年遵义赤卫队英勇顽强、艰苦奋斗的传统精神，热情劳动生产，保卫革命果实。
    遵义，远在1935年红军到达这里时就组织了赤卫队，斗地主、打土豪，并且直接参加过黔北、娄山关等战斗。建国十年来，当地党委经常教育民兵发扬赤卫队的光荣传统。解放初期，遵义市青年自卫队配合我军迅速剿灭了股匪，保证了土地改革的顺利进行。这支民兵在生产和斗争中不断壮大，1958年毛主席提出大办民兵师的号召以后，全市民兵组织迅速发展到十二万余人。他们一直坚决执行党的路线、方针，成为保卫社会主义建设和改变遵义面貌的一支突击力量。
    为了把遵义变成美丽的现代化工业城市，遵义民兵充分发挥了组织军事化、行动战斗化、生活集体化、管理民主化的作用，在各项建设上贡献了自己的力量。1958年，全市民兵整团整营地开到市郊，大建高炉群，仅南关民兵营在四昼夜之间就建炉一百多座。两年来，四郊白天烟云弥漫，黑夜烈火通明，仅市区的民兵就炼出了三百三千二百九十六吨铁和三百三十吨好钢。在这同时，民兵参加新建和扩建中型以上的厂矿十三个。基建民兵一团一连苦干巧干一昼夜，完成了需要二十天才能完成的预制厂厂房的全部工程。基建民兵二团由平均每人每天砌砖三百多块，提高到二千多块。这些厂矿建成后，民兵又制成了第一部电动机、长征牌汽车、万能拖拉机、八尺重机床、电动台钻、破碎机、锅驼机等产品。各厂矿的民兵在技术革新运动中也起了重要作用。通用机械厂民兵营的秦和宝排，为了克服没有图纸、没有技术人员等等困难，自己组织研究班，边生产边学习，连继续研三个月，最后不仅能制图，而且制成了手扶式拖拉机、平车、土轧钢机等新产品。去年各厂矿民兵创造工具和改革技术三万九千八百六十项，为国家节约了四百六十万元。许多厂矿的民兵在紧要关头都能挺身而出，承担困难。去年3月，遵义钢铁厂正当高炉快要出铁时，突然水箱坏了，炉温迅速下降。为了避免给国家造成严重损失、高炉民兵连涂玉贵等五个青年民兵奋不顾身，在摄氏四百多度的高温风口前，向炉内喷射出来的烈火搏斗，坚决抢换了水箱，保证了生产。去年，遵义各厂矿生产，在民兵的带头突击下，总产值达到了二亿六千万元。
    遵义民兵在市政建设上也是能手。他们和市民一道在市区周围的红花岗、凤凰山等地造林四千三百六十七万多株，其中苹果树一百二十八万二千八百四十株，市区平均每一个人有五株苹果树。民兵还修成了面积为六万六千平方米的纪念公园，在横贯城中的湘江两岸栽上了翠柏垂柳，变遵义为“青山碧水夹红花”的花果城。民兵还怀着崇高的敬意，把遵义会议地址修得更美丽，并且提前建成了红军烈士陵园。新华桥、纪念桥、红花岗剧院、香山剧院、遵义宾馆、劳动人民文化宫等建筑物，在民兵主力的带头突击下，建设得又快又好。最近民兵又把一条新华路改建成四十多公尺宽的洋灰大道，两旁花、树成排，红绿争艳，使这座革命历史名城更加妩媚多娇。
    遵义民兵在紧张的生产劳动中，坚持了军、政、文、体各项训练。许多复员、退伍军人在训练中发挥了骨干作用。城建局民兵团二营的复员、退伍军人，每人包教十人以上。他们以工地当操场、脚手架下当课堂，在劳动空隙进行射击训练，总评成绩良好。三连有一个排在实弹射击中，百分之百达到及格以上，有三十四名民兵获得优秀射手称号。遵义师专民兵营在当年毛主席召开万人大会的地方，学会了掌握无后座力炮、“八二”迫击炮的整套技能。今年2月21日，遵义市基干民兵师召开跃进誓师大会时，民兵表演了收炮放炮、收发无线电报和侦察兵侦察动作等项目，个个动作熟练。会上，遵义市委书记和军分区负责同志号召基干民兵师，进一步学习毛主席军事思想，学习解放军传统作风，充分发挥“四化”作用，在生产、训练中当好尖兵。（梁鸿辉、苏荣、连振东）
    遵义师范专科学校的民兵排学习了工兵侦察等课目。图为民兵们在排除地雷。
    遵义青年民兵参加修建新华路。
〖-ZW/正文〗
