〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江军区开办学习毛主席著作读书班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了深入学习毛主席著作，浙江军区除了广泛组织干部在职学习外，并开办了校以上军官读书班。第一期读书班已于2月26日开学。参加读书班的有军区周副司令员、刘副政委、政治部主任以及机关各部处长和部队团以上领导干部等三十余人。
    这期读书班的学习目的是：学习毛主席的哲学思想，提高思想水平，改进工作。学习内容是：“实践论”、“矛盾论”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”等。学习方法是：以理论联系实际的认真读书为主，辅以必要的讨论和写学习笔记；做到读、想、写、议相结合。
    开学时，刘副政委强调说明了学习毛泽东思想的重要性。他表示自己一定要学好。周副司令员指出，这次学习既要学好，也要通过学习总结经验，以便指导部队的学习。（赵立仁）
〖-ZW/正文〗
