〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市上新街是怎样全面组织和安排人民经济生活的；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重庆市上新街/组织安排人民经济生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市南岸区上新街党总支委员会以地区商店为中心，集中统一使用财贸部门的力量，广泛依靠街道居民群众，全面组织和安排人民经济生活。
    这个地区的十五个居民段办起了二十多个公共食堂，有90％以上的居民在食堂用饭；建立了托儿所和三十九个托儿站、组、队、形成一个托儿网，入托儿童有三千名，占学龄前儿童总数的80％；建立了三个中心服务站，下设十五个生活服务站和一百二十八个家务组，服务人员达一千一百多人，构成了一个群众自我服务网，服务项目包括：代销商品，代办运输，代售邮票书报，代办储蓄，收购废品，修理家具，粉刷房屋，安装电灯和水管，照顾老人、病人、产妇和小孩，做清洁工作等等。商店依靠居民服务站分配某些商品，使供应工作做得更加细致合理。去年通过居民服务站共分配了三十八万多元的商品，占商店营业总额的三分之一。凡属依靠居民服务站分配的货物，都送到居民段，或者送贷上门。商业部门还调整和扩大了国营商业、饮食、服务修补行业的业务，增加商品花色品种和服务项目，商店增设了“万能服务部”、“行人体息站”和”开水灶”。二十家国营餐厅、食店普遍改进了供应工作，代客蒸馒头、炒菜、煮面。小吃馆恢复和增加了一批具有特殊风味的食品和菜肴。缝纫、洗染、修补、理发店也扩大了服务项目。这些都大大便利了群众。
    这个地区全面组织和安排人民经济生活以后，参加生产的居民减轻了家务劳动的负担，更加安心生产。比如，以街道妇女为主兴办的九个街道工厂，工人的出勤率都在93％以上，去年共生产了一百多种产品供应市场，总产值比1958年增加三倍多。居民群众因为参加了生产或街道服务事业，增加了收入，改善了生活。去年这个地区的居民从街道组织的各项生产中共得到了四十五万元的收入。
    居民们从生产和生活上组织起来以后，互相帮助、互相服务的集体主义精神开始形成。妇女张素兰得了瘫痪病，不能劳动，又无亲人照顾。第六居民段的服务员刘秀英就经常为她送饭送水。张素兰感激不尽，请人写出了她内心的几句话：“总路线放光芒，毛主席恩情长，互助组员刘妈妈，送饭送水到我家；无男无女无依靠，邻里骨肉亲如一家。”
    商业部门通过组织人民经济生活，与群众的关系更加密切，每到节日和假日，许多居民积极分子利用闲空时间，自动到商店包装商品、运货、售货，这样，商业部门虽然任务不断增加，供应和服务工作却做得更加深入、细致，经营管理工作也进一步改善。目前这个地区的商业工作人员只占总人口的1.1％。商店去年的劳动生产率比1958年提高了77.66％，全年的销售、购进、费用、资金周转计划都提前四十天完成。
    上新街地区共有居民七千多户、三万二千多人。从大跃进以来，这里办起了九个街道工厂和一支街道运输队，有七千一百多个居民（其中85％是妇女）分别到国营企业、街道工厂和街道运输队参加生产劳动。这样一来，许多原来是家务性的劳动，现在都需要组织社会劳动来代替。根据这种情况，上新街党总支委员会加强了对组织人民经济生活工作的领导，以地区商店为中心，把各财贸单位的工作统一领导起来（各单位的业务同时仍受上级业务部门领导），统一安排，统一行动，改变了过去各财贸单位各有各的办法、各搞各的业务的状况，更好地发挥了它们的力量。街道党组织及时了解各单位职工的政治思想状况，加强对他们的教育，检查和监督他们的工作，保证了组织人民经济生活的工作和其他各项财贸工作不断提高。
    在街道党组织的统一领导下，这个地区从街道行政领导部门到各个居民段、从地区商店到各财贸单位，层层建立了管理人民经济生活的组织机构或设立专人负责，把各个方面的力量拧成一股绳。街道行政领导部门设立了地区人民经济生活委员会，以上新街的地区商店为主，吸收了街道人民代表和妇联、蔬菜商店、煤炭商店、食品商店、粮站、银行、主要工厂、机关、学校、公共食堂的负责人等参加。街道行政领导部门和地区商店负责干部分别担任正、副主任委员。委员会的具体工作是：调查和研究群众的需要，合理设置商业、服务网点，确定商品分配的范围和分配原则，研究兴办有关集体福利事业和交流这方面的经验，领导群众发展副食品生产等。委员会还设立办公室，由街道行政领导部门和地区商店派干部办公。上新街的地区商店内部成立了人民经济生活指挥部，配备干部，了解群众需要，密切配合地区人民经济生活委员会进行工作，负责指导街道办的服务性事业和福利事业。
    街道服务事业和福利事业，都是通过发动群众、大搞群众运动的办法来进行的。群众在建立街道公共食堂、托儿网和生活服务网，得到了街道行政领导部门和地区人民经济生活委员会以及街道妇联等群众组织的领导和帮助。生活服务站的服务员和固定在各家服务的家庭服务员，是由居民自愿报名，由人民经济生活委员会统一安排确定的，她们中绝大部分是老年妇女，没有直接参加生产劳动。职工和居民在举办这些事业中，也得到了地区商店和其他商店、银行、粮站等单位密切协作，并且从物资、技术等方面大力支援。比如地区人民经济生活委员会帮助居民办起二十多个公共食堂以后，地区商店开办了炊事人员训练班，训练居民公共食堂的炊事员，派出厨师到公共食堂传授烹调技术；粮站帮助食堂安排用粮；煤炭商店指导食堂改进炉灶，节约燃煤；蔬菜和食品商店职工经常帮助食堂安排菜谱，想各种办法供应食堂需要的副食品。这样，群众在食堂里吃饭能省粮、省钱，吃饱、吃好，用膳人数陆续增加。商店积极从物资、设备、商品供应上支持和帮助托儿所，通过业务技术指导和代销商品，支持生活服务站，使这些组织巩固下来。
    在组织人民经济生活的过程中，上新街的地区商店也积极改进了本身的业务。首先，进一步作好合理分配某些商品的工作。地区商店专管人民经济生活的售货员，分片包干，深入各居民段，依靠居民委员会、居民生活服务站等组织，挨家挨户了解情况，掌握各类人员的消费水平和生活习惯。一般售货员能做到了三知（知分配户数、人数、地点）、四熟（熟悉供应地区、供应对象、生活习惯、消费水平）、二及时（及时了解需要、及时分配）。在分配前，通过各居民服务站召开居民座谈会，宣传了分配原则。在分配中，特别照顾了老、幼、病、孕妇等人的需要。其次，扩大供应机构和服务机构，增加商品品种和服务项目，更加便利了群众。 （新华社）
    重庆市上新街群众组织起一百二十四个读报组，每天读一次报，使人人都了解国家大事。这是居民积极分子陈芳芸正在读报。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
