〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振刚/刘德余/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队运动员在上海市乒乓球比赛中获胜
    最近开始举行的上海市男女单打双打乒乓球赛中，某部队的运动员们发挥了冲天干劲和机智顽强的战斗作风，取得优秀的成绩。二十一岁的青年运动员、上等兵冯利明同志，以3∶0的成绩，击败了连续二年保持上海市男子单打冠军、运动健将刘国璋。少尉助理军医刘静庄同志，以3∶0的成绩，击败了全国女子单打第七号种子、上海市女子单打冠军、运动健将张秀英。 （ 王振刚）
    南京部队举行足、篮球联赛
    在金华举行的南京部队1960年足球联赛，经过七天紧张的比赛，已经结束。0922部队足球队在经过几番激烈的争夺以后获得冠军。获得第二名的是上海警备区足球队。
    从这次足球联赛可以看出，南京部队的足球运动，已经有了更加广泛的开展，参加这次联赛的一百多个足球队员中，就有战士、驾驶员、班长、文书、给养员、事务长、排长、副连长、副政治指导员、修理工、调剂员、医助、教员、参谋、助理员等人员，其中战士占60％。在技术水平上，也有了普遍的提高。 （聂勋材）
    南京部队1960年篮球联赛，已经胜利结束。上海警备区篮球队以六战六捷的成绩，获得了冠军。
    比赛结束以后，各队还举行了交流经验的座谈会，讨论了今后怎样进一步开展部队群众性的篮球运动等问题。 （刘德余）
〖-ZW/正文〗
