〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能节约被复器材能加快掘进速度能提高工程质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京工程兵决定推广“一次爆成”法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9251部队试验证明对使用游锤机械的部队也适用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曙东/史乃/凡作/积/宗凯/曦影〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“一次爆成法”推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京工程兵领导机关决定在全区施工部队中推广申保润作业队一次爆成幅员的先进经验。他们认为，推广这一经验是今年掘进作业全面跃进的一个重要条件。
    2月26日，解放军报登了申保润作业队一次爆成幅员的先进经验以后，北京地区工程兵领导机关，立即召开有领导干部和技术人员参加的会议，决定在全区施工部队中推广这一先进经验。该领导机关认为，实现一次爆成幅员，除了要求提高爆破技术以外，还要求各个工序紧紧跟上，求得掘进水平的全面提高，全面跃进。他们计算，这一经验如果在北京地区掘进作业部队中普遍采用，今年就可以节约被复器材20―30％，比去年提高掘进速30％左右，工程质量更会大大提高。
    该领导机关认为，推广申保润作业队的先进经验，首先应该推广他们的先进思想，学习他们克服困难的顽强精神，钻研技术的科学态度，和“一条龙”大协作的共产主义风格。发扬这些先进思想和风格，对部队全面贯彻施工方针，迅速占领技术阵地，推动部队正在开展的技术革新运动，有迫切的现实意义。
    为了使申保润作业队的先进经验得到迅速和全面的推广，北京工程兵领导机关已经发出指示，确定：一、立即由各级首长挂帅，组织机关力量，采取多种形式，深入现场和连队，迅速地、大张旗鼓地宣传一次爆成幅员的优越性；二、开展一个学习申保润作业队先进经验的群众运动；三、各单位开办短期训练班，组织领导干部、技术人员、作业手参加推广这项经验，以便一处开花，处处结果；四、4月份召开全区现场会议，进一步掀起学习申保润作业队先进经验的高潮，5月份组织评比；五、及时总结经验，不断提高。
    领导机关认为，推广这一先进经验并不是太难的事情，它不需要增加什么设备。但在推广时一定会遇到一些思想阻碍。关键在于坚持下去。只要认识统一，步调一致，上下拧成一股劲，申保润作业队的先进经验一定会结出丰硕的果实。 （曦影）
    本报讯 初次担任施工的9251部队，学习了申保润作业队一次爆成幅员的经验后，经多次试验，都取得了明显的成绩。
    9251部队请来了0208部队的申保润和先进作业班班长王左奎巡回“传经”，并且以某炮连作为试点单位，组织各作业队队长参加，一边讲解，一边示范，一边研究。
    学习中，他们联系实际，创造性地运用了这一先进经验。申保润作业队原来是用手抡锤穿孔，而这个部队却用机械和游锤穿孔。手抡锤打拱顶孔、起拱孔、底孔，容易掌握角度，而游锤掌握这些角度就难了。当时出现三种认识：一种认为用机械和游锤，就不能做到一次爆成幅员；一种认为要一次爆成幅员，就必须使机械、游锤和手锤结合；还有一种认识是只有用手抡锤穿孔，才能达到那个要求。这三种认识都有片面性，领导上便发扬民主，展开讨论，同时反复进行试验。部队党委委员李元文，亲自到作业场与大家研究，尽量减小了拱顶孔、起拱孔、底孔的角度，打拱顶孔、起拱孔时，采用长钎，增大了游锤运动的角度，找出使用游锤（或机械）穿孔达到一次爆成幅员的方法。这一事实，使群众信服地认识到即使机械或半机械穿孔，同样能实现一次爆成幅员的要求。
    最近，部队召开现场会议，推广了这一经验。某炮连机械掘进，开始因选孔位置不当，穿孔角度过大，爆破效果不好，日进只二米多。用了申保润作业队的经验以后，日进一下突破四米，质量完全合格。许多作业手还学习了申保润作业队全面贯彻施工方针的先进思想和“一条龙”大协作的风格。（曙东、史乃、凡作、宗凯、积镐）
〖-ZW/正文〗
