〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老民兵”赤心向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜访赤卫队员刘仕员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下晚办公的钟声响了，我从遵义会议纪念馆出发，来到了高桥管理区。
    为了访问过去的老赤卫队员、现在的民兵营长刘仕英同志，这是我第三次来这里了。
    这回我刚走进营部就遇到了他。他个子不高，很健壮。脸上虽然有皱纹，但一笑起来却是满面红光，神采奕奕。
    我一坐下来，他就向我讲起他的一段不平凡的经历。
    刘仕英1932年就在江西兴国参加了赤卫队，多次和国民党“靖卫团”打仗，经常打土豪、分田地。五次反“围剿”后，随军长征到遵义，参加了土城和娄山关等战斗。红军二次返回遵义时，在红花岗与敌作战两昼夜，消灭国民党反动军队两个师。在这一场血战中，他身负重伤三次才下火线。他说：“当时领导上把我寄在贫农罗老大爷家养伤，部队离开遵义时，营首长还来看我，要我安心养伤，说将来终究会团圆的。这句话我一直记到现在。我常常对穷苦人说，红军一定会回遵义来的。”
    他在罗家养病稍好，被地主舒大贵等发觉了，说他是“共匪”，要把他拉出去杀头。这时刘仕英不得不偷跑出来，给一家地主舒大兴做长活。由于地主的打骂，不到半年，他又离开了舒家，给其他的地主做活。但是天下老鸦一般黑，地主的心，都是马屎黑灰，没有一个好的。他本想离开遵义，可是身上的枪伤，经常发作，同时交通又不方便，只好忍气留下，等待红军回来。在这十五年中，他食不饱腹，衣不蔽体，过着度日如年、年马不如的生活。临解放前的一个多月内，遵义的地主恶霸组织走狗、强迫人民当土匪，一天匪首王云弟曾派人找他五次，威胁说不去就要当成“共匪”办。但是他坚决拒绝了，并且说：“要杀就杀，抢人我是不干的。”当天晚上土匪准备来捉他，但他周围的穷苦人事先来报了信，叫他暂时隐蔽一下。他接受了这种出自阶级友爱的劝告。说到这里，他对我说：“这次是几个穷爷们把我藏了几天，不然，恐怕也活不成了。”
    1949年10月遵义解放的前一天下午，他碰到贫农杨大明由城里卖柴回来说：“柴都没有人要，听说共产党快打到遵义来了。”这一夜，他翻来复去总是睡不着。”共产党快打到遵义来了”这句话，就象甘露滴在他的嘴里，甜在他的心上。回忆过去的凄惨苦楚，不禁使他鼻酸喉哽；想到从今以后将走上光明大道、创造幸福美满的生活，又高兴得不觉洒下几滴热泪。第二天听人说共产党的军队已经到了遵义，他就和杨大明等人跑进城里。一看满街红旗飘杨，锣鼓喧天，人们一群群的围着解放军问这问那，有的端茶来给战士喝，有的拿条凳出来给战士坐，有的坚决请战士进家休息……，战士们也向群众问长问短，十分亲热。他从这些景象中回想到了过去。他对杨大明说：“十五年前毛主席、朱总司令带我们到达遵义时也是象今天这样。杨大明说：“你看看有没有你过去的老同事？”刘仕英说：“没有看见，就是有也认不出来了啊！不过所有这些同志都是毛主席领导的，都可以说是同事。”他七看八看，心里有一个很大的感想：十五年呀！变了！部队的武器不象过去。什么卡宾枪，冲锋枪、榴弹炮……，装备得很齐全，以前用的那些马枪、九子枪、梭镖、大刀都不见了。谈到这里，他忽然问我：“听说我们部队现在的武器又大变了？”我回答他：“是呀！十年前的那些武器，现在很多都送工厂回炉去了。”
    “我们走过的道路虽然艰苦曲折，但是从毛主席领导我们以来，革命的发展多快呀！”他说完后又接着摆他在解放的情况。那时，他被选为遵义平阳村村长，不久又兼农协会主席和武装委员。当时蒋帮残余曾在黔北一带猖狂活动，他带着一百多青年民兵日夜涉水越山，协同部队剿匪。有一次为了活捉匪首王占明，他带着民兵，冒着大雪，围山几昼夜，直到完成任务。接着他们又争取了一百二十多名土匪投诚自新。后来他又在党的领导下，和群众一起向地主恶霸展开了清算斗争，使当地群众得到了彻底的解放。
    土地改革后，他光荣地入了党，以后又当了建平乡乡长和党支部书记。在党的教育下，他坚决引导大家走合作化的道路。成立高级合作社的时候，他又领导三百多青年民兵大修水利，他常对民兵说：“水要上山，地要变田，英雄面前，没有困难。”但是由于疲劳过度，他的伤口发作了，腰疼腿酸，不能走路，领导上和群众一致要他休养，他说：“我不能走，总能坐；能坐就能学习。”果然他把一本“中国共产党三十年”看完了。他对我说：“当时想，我们党经过几十年斗争，多次失败，多次胜利。自己参加赤卫队以来的经历，也可以说是失败了又胜利，再失败再胜利，难道水沟没有修成就算了吗？只要斗争到底，什么事都会成功的。”
    他的伤口稍好，又投入了工作和生产。恰好这时人民公社象初升的太阳照遍了全国，毛主席提出了大办民兵师的号召，他便积极带领民兵搞了一冬的水利建设，超过原计划四倍完成了任务。除灌溉了原有的三百担田外，两百多亩干地也成了水田，去年有些地每亩产量达到了一千一百斤。他说：“人民公社真是能办大事、好事。”他情不自禁地站起来给我背诵了一首民兵自编的山歌：“建平水沟多又长，流入田地过村庄，珍珠水呀流不尽，丰收粮呀吃不光”念完他笑我也笑了。
    稍停了一会，他接着说：“党的总路线提出来之后，我和民兵一起利用晚上时间进行了学习，坚决作到生产训练两不误。结果生产夺得了两面红旗；六十个人参加射击，全部及格，其中70％优良，我也打了个优秀，获得了集体奖状。”
    说到这里，我才明白了高桥一带的人们，为什么把刘仕英同志称赞为“一颗不落的红星”。（梁鸿辉）
〖-ZW/正文〗
