〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在民兵中开展五好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚〖HH/换行〗DW：贵州遵义军分区副政治委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义地区民兵组织有了空前的发展。在全民大办民兵的群众运动中，大力开展民兵“五好”运动，对民兵的生产、训练、学习，都起着有力的促进作用。我区仁怀大坝公社民兵团，由于在民兵组织中经常组织五好竞赛评比活动，就有效的提高了民兵社会主义、爱国主义觉悟，调动了生产、训练的积极性。去年全社基干民兵训练中，参加实弹射击的二百五个人，其中优秀占43％，良好占28％，及格百分之百。生产上也创造了优异的成绩，他们在小麦播种季节开展“五好”运动，号召民兵个个当尖兵，人人创奇迹，排排搞试验，连、营争模范。全团共组织基干民兵八百余人，管理小麦丰产坝两千余亩，试验田五百余亩都获得了丰收。在播秧季节开展的五好运动中，组织了二百八十余名基干民兵，以生产劳动好的中心进行了插秧比武活动，有力地推动了生产。
    根据我们的体会，民兵五好运动的开展，应在各级党委和基层党支部的统一领导下与农村、厂矿、学校、机关开展的红旗竞赛运动，紧密的结合起来进行；不但在思想认识上应统一认识，而且在具体作法上应统一步调，统一安排。这是由于民兵是不脱离生产的群众性的人民武装组织；是工、农、商、学、兵五位一体的亦工、亦农、亦兵的劳动大军，只有在党委的统一领导下，与各时期各单位的中心工作和红旗竞赛运动步调一致，才能更好的组织开展五好运动。竞赛评比的开展，除召开民兵专业会议外，一般均与原部门原单位开展的竞赛评比紧密结合。作法力求简便易行，便于生产，方便群众，最好根据季节、任务、时间、地点，因地因时因事制宜。可开展人与人，单位与单位之间，全面或突出某项中心进行。当任务告一段落及完成后，以月或按季评比进行表彰、奖励，鼓励不断前进。
    事实表明，在民兵组织中开展“五好”运动，是调动广大民兵群众的积极性，加强民兵建设的有效方法，应当坚持下去，搞得更好。
    贵州遵义军分区副政治委员 周亚
〖-ZW/正文〗
