〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连掀起体育跃进新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永安/徐心德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连的新战士马小碟评为全营的体育标兵后，连里立刻又掀起了一个“学、赶、超马小碟”的竞赛热潮，使体育训练出现了一个跃进的局面。
    马小碟同志勤学苦练的事迹在2月7日的“解放军报”上发表后，连的领导上抓住时机立即向部队作了深入动员，号召大家向马小碟同志学习，并且力争超过他。俱乐部也通过黑板报、座谈会等方式，宣传和介绍马小碟同志学习的事迹和经验，号召体育运动较好的同志“带徒弟”，订立包教保学合同，把全连所有的人都组织到体育运动的队伍中来。接着，班与班、个人与个人都展开友谊竞赛，老战士找老战士挑战，保证在一星期内完成单双杠、跳跃第四、五练习；新战士也找新战士挑战，保证在一星期内完成单双杠、跳跃第一至第二练习。上体育课时，大家那种认真学习、刻苦锻炼的精神就不用说了，就是课余时间，操场上也都是人，有的练跑，有的练跳。九班有个新战士叫杨金国，由于他个子又矮又胖，学体育要比别人困难得多，可是在这场竞赛中，他一点也不比别人落后。课余时间他总和马小碟在一起，做动作给他看，请他帮助纠正。为练那个单杠卷身上的动作，杨金国把自己的胳臂都练肿了，可他不说，还是坚持练下去。马小碟同志也很耐心地一次又一次地给他做示范动作，教他要领。俗语说，困难就怕硬汉子！这个动作他到底在很短的时间内练会了。
    只经过短短七天的练习，已经取得了不小的成绩。全连60％的新战士已完成了单双杠、跳跃第一至第二练习。经过考核，全连体育总评达到“优秀”，很多同志已经赶上或超过马小碟原来的成绩。而马小碟呢，他如今已经完成了单双杠和跳跃的第三练习，在向第四练习迈进了。（吴永安、徐心德）
〖-ZW/正文〗
