〖ZQ/总期〗1093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚空军一架飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袭击印度尼西亚总统府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社雅加达9日电 印度尼西亚共和国空军新闻处副处长阿古斯・苏罗托少校今天下午三时发表新闻公报说，3月9日当地时间十二点二十分，雅加达的总统府独立宫遭到印度尼西亚共和国空军的一架米格十七型飞机的扫射。过后不久，这架飞机又扫射了茂物总统行宫，但是没有击中。
    公报说，这架飞机的驾驶员是印度尼西亚共和国空军的一位少尉，他是在当地时间十二点十三分从雅加达玛腰兰飞机场起飞的。印度尼西亚情报部长马拉迪当晚也就这件事在电台发表公报说，除了雅加达的总统府和总统在茂物的别墅受到飞机袭击外，雅加达附近的吉林京也受到飞机的袭击，在那里有十四个人受伤。
    公报说，在这个驾驶员的父亲家里发现了几星期以前就秘密收藏在那里的武器。因此，他的父亲已被逮捕。现在还不能确定进行这次空袭是为了报复还是为了制造混乱。
    据安塔拉通讯社报道，在这次总统府遭受的空袭中，有四个人受伤。受伤者包括总统府卫兵、在总统府内粉刷墙壁的工人、总统府对面的电话局的工作人员和在总统府附近行走的行人各一人。
    驾驶飞机扫射雅加达总统府的驾驶员丹尼尔・亚历山大・毛卡尔，现已被逮捕。
    印度尼西亚陆军新闻处发表公告说，这个案件的调查工作仍在进行中，案件将交给空军法庭处理。
〖-ZW/正文〗
