〖ZQ/总期〗4301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备战胜侵略者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗FU223〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呓，驻守着空军某部一个四好飞行大队U飧龃蠖拥娜体指战员，牢记毛主席关于〖JZ；加重〗“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者”
    导，使这个大队的飞行员们深刻地认识到，美帝国主义、社会帝国主义和所有老牌帝国主义一样，它们发动侵略战争惯用的伎俩是搞突然袭击R虼耍他们遵照毛主席关于〖JZ/加重〗“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”和“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”
    为了扎扎实实做好战备工作，这个飞行大队最近掀起了一个热火朝天的训练高潮。他们在训练中，坚持从难、从严、从实战需要出发，一不怕苦，二不怕死，苦练杀敌过硬本领。有一次，五好飞行员范文生在长机的指挥下，发现了“目标”。如果这时进行“攻击”，不但可以命中“目标”，也合乎训练要求。可是小范心想，在实战中最重要的是先敌发现，掌握打掉敌机的主动权，这次进行“攻击”虽然可以命中“目标”，取得优良成绩，但却不能适应实战中的复杂情况。他决定从实战出发，重新进行“攻击”。经请示指挥员同意后，他默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，精神抖擞地又重新投入战斗。小范一面沉着地驾驶着战鹰，一面全神贯注地在万里长空搜索着“敌机”。突然，他发现了一个小白点，“敌机！”小范满怀着对美帝国主义和社会帝国主义的刻骨仇恨，一推油门猛冲过去。就在狡猾的“敌机”妄图逃窜的时候，小范一按炮钮，一连串仇恨的炮弹飞了过去，把“敌机”打个稀巴烂！
    这个大队的飞行员们积极响应以毛主席为首、林副主席为副的党中央关于抓革命，促生产，促工作，促战备的伟大号召，决心把思想练得红红的，把作风练得硬硬的，把技术练得精精的，把对帝、修、反的仇恨搞得深深的，把革命警惕性提得高高的，誓在祖国边疆的万里长空筑起一道铜墙铁壁，随时准备粉碎一切敌人强加在我们头上的侵略战争！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
