〖ZQ/总期〗4301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬敢于斗争的革命精神歼灭敌人有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军广泛出击取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗泰国人民解放军/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国人民解放军发扬敢于斗争、敢于胜利的革命精神，在九月份又不断主动出击敌人取得胜利。
    据不完全统计，九月份，人民解放军在泰国十四个府的十八个县的地区积极活动，同他侬反动集团的军警战斗约六十五次，歼灭了敌人的一批有生力量。
    在泰国北部，九月十五日，人民解放军在难府童仓县地区，向敌人一个据点进攻，打死打伤敌军八名。在这之前，八月底，人民解放军曾在难府柯县地区袭击敌军的营地，消灭敌军十多人，并击落敌人直升飞机一架。九月十九日深夜，人民解放军在彭世洛府那空泰县地区，袭击敌军兵营，打死敌军八名，打伤多名。一名敌军少尉军官被打死。
    在泰国南部，九月二十三日，人民解放军在博他仑府地区的一次战斗中，打死一名敌军少校指挥官，烧毁敌人营房，缴获一批武器。九月二十一日和二十七日，人民解放军在宋卡府合艾县地区，多次伏击敌人的“巡逻队”，打死打伤敌人多名。
    这家电台还报道，十月四日，人民解放军在泰国中部叻丕府地区，勇敢地抗击前往镇压人民的反动警察，打死打伤敌人多名，有一名中尉警官被打死。
〖-ZW/正文〗
