〖ZQ/总期〗4301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天不忘战备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砩希准备睡觉的号声响了，七班的同志们迅速地把战备物资准备好5是班里有一个新战士还没有准备好0喑ち殖章一了解，原来这个新战士认为明天是星期天，东西准备晚点不要紧0喑ぷプ×苏飧龌钏枷耄立即进行了一次战备教育K首先组织大家学习了毛主席关于〖JZ；加重〗“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位”
    通过学习，全班同志的阶级斗争观念和战备观念大大增强。这个新战士说：“我认为明天是星期天，今晚可以安安稳稳睡个好觉的思想，就是中了大叛徒刘少奇‘阶级斗争熄天论’的流毒，缺乏高度的敌情观念。今后，我一定要天天狠批‘阶级斗争熄灭论’，把头脑里阶级斗争这根弦绷得紧紧的，时刻密切注视国内外阶级斗争新形势，紧握手中枪，随时准备消灭入侵之敌！”
    全班同志一起重新做了战备检查，把战备物资都准备得好好的。从此，七班的同志把帝国主义利用星期天搞突然袭击的历史事实记在脑子里，越是假日，他们越是百倍提高警惕，战备工作越来越扎实。
    （六八七五部队报道组、六连报道组）
〖-ZW/正文〗
