〖ZQ/总期〗4301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好突出无产阶级政治的关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在桂林橡胶制品厂，传颂着革委会主任、军队代表陈炳国狠抓政治工作，认真把关，和革委会其他成员一起坚定地沿着毛主席指引的道路前进的故事。
    一天，老陈刚从市里开会回来，就听到一位老工人说：“厂里自行安装变压器的工程碰到不少难关，副主任鲍文华正带领大伙在工地上苦战哩！”老陈一听，连板凳也没沾一下，就和老工人来到工地上。
    老陈一到工地，鲍文华就焦急地对他说：“我们为了安装变压器，找材料，订措施，苦战了几天，就是上不去。看来技术这一关不突破，变压器还是安装不上架。”
    老陈听了老鲍的话，心里思量：领导干部实行领导，首先是政治领导。老鲍急于突破技术难关，忘记了把住政治工作这个总开关，这可是解决安装变压器碰到许多问题中头等重要的问题啊！于是，他决定先做老鲍的思想工作，帮他把好这一关。
    晚上，老陈带着这个问题和老鲍一起学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，针对安装变压器碰到的问题，和老鲍一起分析情况找原因。他说：“毛主席教导我们‘政治工作是一切经济工作的生命线’，安装变压器，是突出无产阶级政治还是单靠技术，这是两条路线斗争的大问题。我们是为无产阶级掌权用权的人，如果放松了政治工作，就要迷失方向，丢了根本。”
    老陈一席话，使老鲍意识到自己在抓工作时丢掉了根本，如果不及时刹车，就会使革命工作受到损失。
    为了进一步帮助老鲍，老陈列举了厂里很多靠突出无产阶级政治解决“老大难”问题的生动事实，说明坚持用毛泽东思想挂帅无往不胜的深刻道理。老陈越说越激动，老鲍越听心越亮。他握住老陈的手说：“多亏你这一点拨，使我看清了方向，打开了工作的突破口啊！”
    第二天，老陈和老鲍一早就来到工地，深入群众做细致的思想工作。通过调查，发现有一部分人存在着依赖思想和畏难情绪，认为只要等来起重机，事情就好办了。于是，他俩便组织大家活学活用毛主席关于“决定的因素是人不是物”的伟大教导，召开现场批判会，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的反革命谬论，提高了大家的觉悟，增强了工人们的革命斗志。大家想办法，出主意，用土办法吊变压器上架，迅速完成了变压器的安装任务。
    工人们同声赞扬老陈是注意把好突出无产阶级政治关的“把关主任”。（齐向阳）
〖-ZW/正文〗
