〖ZQ/总期〗4301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遭受民族和阶级的双重压迫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印第安人面临种族灭绝的威胁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/印第安人状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印第安人本来是拉丁美洲这块富饶的土地的主人，但是，自从西班牙殖民者和美帝国主义相继侵入拉丁美洲之后，大部分印第安人的土地被夺走，并遭到野蛮的剥削和奴役。目前，他们在民族和阶级的双重压迫下，面临着种族灭绝的威胁。
    在一些拉丁美洲国家里，到今天还保留着农奴剥削制度。庄园主把一小块不毛之地交给印第安人，印第安人就要每周到庄园主的土地上劳动四天，一年要劳动二百多天。不仅如此，他们的家属还要为庄园主服一系列劳役。被奴役的印第安人稍有反抗，庄园主就对他们随意鞭打，施加酷刑，甚至把他们赶出庄园。
    万恶的庄园主还把印第安人当作商品进行买卖。在墨西哥一些地区，一个八岁的女孩卖价只有五十比索（相当于四块美元）。在危地马拉，沿海的大庄园主开车上山，贩运整家整户的印第安人当奴隶。
    贪得无厌的美帝国主义为了霸占拉丁美洲的土地，掠夺资源，勾结一些国家的反动派，对印第安人采取了种族灭绝的毒辣手段，使得印第安人在迅速消亡。在巴西，印第安人的人数最早曾经有一千万左右，由于世世代代遭到新老殖民者的杀戮和迫害，目前只剩下几万人。美帝国主义为了掠夺印第安人的土地，勾结巴西反动当局用轰炸、机枪扫射和诱吃掺有砒霜的糖来大量屠杀印第安人。他们甚至还给印第安人注射天花、斑疹伤寒等病毒，使印第安人发病死亡。
    按罅煨涿主席指出〖JZ/加重〗：“种族问题实质上是阶级问题。”“民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题。”
〖-ZW/正文〗
