〖ZQ/总期〗4301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本偷袭珍珠港〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记历史经验提高警惕加强战备资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本偷袭珍珠港/史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年冬，日本以大量的海、空军突然袭击了美国在太平洋的主要海军基地珍珠港。
    珍珠港位于夏威夷群岛东南端的瓦胡岛内，是美国太平洋舰队的主要基地，也是当时日本向东南亚侵略的主要障碍。一九四一年初，日本决定扫除这个障碍。动手之前，日本法西斯大念“和平”经，高唱“和平”调，主动与美国就“太平洋利益”问题举行会谈。半年多的时间，会谈达六十次之多。日本首相担心这种假和平、真备战的做法露出马脚，又亲自写信向美国总统表示：“两国间并无不可用谈判方式解决的问题”，日本“决不侵犯英美在南洋的利益”。为了进一步迷惑美国，日本还派特使到华盛顿同美国谈判。与此同时，日本派遣大量间谍收集美国情报，其中潜入瓦胡岛的间谍就达二百名。经过一系列的活动，日本把瓦胡岛美军对空、对海的防御设施，美军飞机、舰船的种类、数量和停放位置，美军平时和节、假日的活动规律以及袭击航线，都搞得清清楚楚。而日军却在本国两个非常次要、不便出击的港湾进行公开训练，使美国觉得日本的动态正常。
    日本的狡猾行动，使美国错误地估计了形势。当美国驻东京大使和美国情报机关发现日本的企图之后，美国当局也没有引起注意。驻守夏威夷的美军当局，在战争迫在眉睫时还认为：“重兵在此，日军不敢冒犯。”因而毫无戒备。
    一九四一年十二月七日星期日早晨（当地时间），日本以战舰五十五艘、飞机三百五十架，突然袭击珍珠港，前后共两小时，以微小的代价击沉美舰八艘，炸伤十二艘，击毁美机二百六十架，毙伤美官兵四千五百七十五名，停泊在珍珠港的美国太平洋舰队几乎全军覆没。
〖-ZW/正文〗
