〖ZQ/总期〗4301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列对阿拉伯国家的袭击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记历史经验提高警惕加强战备资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列袭击阿拉伯国家/史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年六月五日六时，以色列在美、英帝国主义策动和社会帝国主义纵容下，对阿联、叙利亚、约旦三国不宣而战，发动了一场“闪电式”的侵略战争。
    以色列统治集团作为美、英帝国主义在中东的侵略工具，长期推行反对阿联的政策。但是在战前，以色列反动集团却通过其后台美、英帝国主义散布“和平解决争端”的谎言，来麻痹阿联。
    就在它大喊“和平解决争端”的时候，六月五日晨六时，以色列集中了全部飞机，倾巢出动，对阿、叙、约三国二十多个机场同时发动突然袭击，仅三个小时便击毁对方飞机四百五十架，使阿联空军损失百分之九十，约旦空军损失一半，叙利亚空军损失三分之一。以色列的地面部队还以坦克、装甲车为先导，在空军掩护下，高速推进，全歼阿军六个师，于八日进到苏伊士运河区。在约旦，以色列侵略军于六、七两日席卷约旦河以西地区，歼灭了约旦军队的主力。九日，以色列对叙利亚发起总攻，十日夺取叙利亚西南要地库奈特拉。在以色列的突然袭击下，在美帝国主义和社会帝国主义的诱骗下，使军队数量和装备都占优势的阿、叙、约遭受了重大损失。
〖-ZW/正文〗
