〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待客观条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待客观条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个连里，也有用另一种态度来对待客观上的困难条件的，那就是三班的同志们。去年，这个班七个同志中除正副班长外，都是新兵，其中有两个是文盲，而且连普通话也不会讲。说来也巧，全班除副班长外，全是小个儿，个子小力气就差些，干炮兵当然也吃力些。去年4月间第一阶段训练结束考核时，这个班的成绩总评不及格，在全连是倒数第一。
    按说，这个班的客观条件确实够不利的。可是这个班的同志没有被客观条件吓住，他们下决心克服困难。他们的雄心壮志是：“赶二班，超四班，跃进全连第一班！”在具体措施上，他们组织了思想、文化、军事、体育等互助小组，老帮新，强帮弱，能者为师，展开了群众性的互助活动，勤钻苦学。经过主观上的刻苦努力，去年上半年全连五好评比中，被评为五好班；又经过下半年的努力，在1959年年终评比中，又被评为支队的五好标兵班，荣立集体三等功。班的协同操作，经过支队司令部的数次考核，成绩都是良好或优秀。他们的生产任务也超额完成。全班七个同志有三个立了三等功，四个受到支队的多次嘉奖；两个被吸收入党，两个被吸收入团。
    事实十分明显，客观条件好坏，并不能决定我们的工作能否跃进。条件再好，如果不能充分发挥主观能动性，也不可能做出出色的成绩；相反，虽然条件差些，只要有坚强的决心，十足的干劲，充分发挥主观能动作用，却可以获得光辉的成就。我们要干革命，要改造世界，就免不了要遇到困难，就免不了要和困难打交道。害怕困难，强调客观条件的人，看来还不懂得这样一个最根本的道理。（张夫军）
〖-ZW/正文〗
