〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷农村掀起并社热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多富社自愿与穷社合并〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格16日电 本社记者报道：捷克斯洛伐克统一农业合作社由小社合并成大社的运动，近两个月来有了迅速的发展。从今年1月1日到3月1日，全国已经有一千六百五十八个农业合作社合并成为六百九十个大型的合作社，每个合作社的耕地面积平均达到八百公顷（每公顷合十五市亩）。
    在并社过程中，捷克斯洛伐克农民发扬了共产主义协作精神，许多富社自愿和穷社合并。很多富社的社员说，在短时间内他们个人的收入可能会少一些，但是由于联合起来的力量大，在不久的将来，整个大社的生产将提高到超过原有的富社的水平。例如，卡罗维发利州图齐姆县的一个名叫科比列的合作社，1958年社内每个劳动日报酬达三十八克朗（捷市），当它和另一个较穷的合作社合并后，虽然在1959年每个劳动日的报酬只有三十一克朗，但是社员们同心协力把生产水平提高了，而且社内还积存了一大笔公积金，这笔黄金将用于土壤改良和发展畜牧业生产。他们把长远的大集体利益，看得高于个人和小集体的眼前利益。
    合并后的农业合作社大都以原来的合作社为单位组成生产队，各生产队可以根据身的条件和特长，分工负责种植某些种类的农作物和饲养某些种类的牲畜。
    合并后的合作社在提高农业主产、促进农业机械化与专业化、提高劳动生产率、减轻繁重体力劳动等方面都开始显示了巨大的优越性。例如，在阿罗木次州有两个合作社合并以后，就给今年春耕带来了好处。因为原来的一个合作社缺乏劳动力，但有十一台拖拉机；而另外一个合作社有劳动力，但只有两合拖拉机。两个社合并以后，不但可以更加充分地使用拖拉机，而且还添置了三架谷物收割机，在人力方面也作了良好的安排。再如布拉迪斯拉发州有三个合作社合并成一个大社后，拥有耕地一千六百六千公顷，奶牛四百三十二头，猪二千二百头。今年社员们要把生产总值比去年提高一百万克朗。在原来的三个合作社中，有一个社的社员擅长种植大麻，现在他们正帮助另外两个社的社员改进大麻的种植。为了实现每头奶年每年挤奶二千七百公升的指标，最好的饲养员已被调到产奶较差的生产队（即合并前的社）去帮助饲养奶牛。
    捷克斯洛伐克农业合作社合并的要求，是在去年农村讨论第三个五年计划（1961――1965年）和研究如何迅速提高农业生产的时候由群众提出的。在去年9月举行的捷共中央全体会议上，捷共中央第一书记、共和国总统诺沃捷尼提出了关于并社的号召，这大大促进了并社的工作。各地群众联系切身的体会，广泛而热烈地讨论了党的建议，从而掀起了并社的热潮。
〖-ZW/正文〗
