〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西方十国裁军会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东西方十国裁军会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据塔斯社日内瓦讯：东西方十国裁军委员会15日下午在日内瓦开幕。
    参加会议的十国（苏联、波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚、美国、英国、法国、加拿大、意大利）的代表团团长作了简短的发言。
    苏联代表团团长、苏联外交部副部长佐林在会上宣读了苏联部长会议主席赫鲁晓夫给十国裁军委员会的贺信。佐林接着致词说，1959年9月18日苏联部长会议主席赫鲁晓夫代表苏联人民在联合国大会第十四届会议上提出的在四年内分三阶段实现各国全面彻底军的建议获得了全世界各洲所有国家的大多数人民的支持。
    佐林指出，为了保证持久和平和各国和平共处的利益，十国委员会应当立即开始实现联合国所通过的、赞成全面彻底裁军主张和把苏联关于这一问题的建议交给委员会详细讨论的决议。在讨论中应当制定全面彻度裁军协定，首先是就这一协定的主要原则达成协议。
    波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚四国代表团团长发言支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫在联合国提出的在四年内实现全面、彻底裁军的建议。
〖-ZW/正文〗
