〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使训练的群众运动成为更加自觉的运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个群众运动，只有当广大群众有了高度的自觉性，并且为着一个明确的目标而努力奋斗的时候，才能够取得最大的成绩。
    今天在我们部队中，以圆满完成1960年度训练任务为中心的继续跃进的群众运动，是广泛地开展起来了。在这个运动当中，群众的自觉性怎么样呢？毫无疑问，总的情况十分可喜。广大群众在政治上都有着很高的自觉。政治目标非常明确：一切为了保卫祖国的社会主义建设事业。经过去年一系列的政治教育，干部战士的社会主义觉悟是大大提高了，现在真是个个干劲十足，人人力争上游，动人的事例举不胜举。正因为如此，今年的训练一开头就取得了显著的成绩，许多单位的训练质量都比往年有所提高。
    但是，这并不是说，在自觉性上就一点不存在什么问题了。就我所接触的一些单位看来，问题还是有的。主要的是某些干部战士对于训练的目标，有时还不够自觉。他们常常只是笼统地知道要训练好，要把部队建设好；至于到底要把部队训练成个什么样子，就不太清楚了。因此，他们的努力就还常常带有一定程度的盲目性。
    保卫社会主义事业的政治自觉，是我们完成各项工作任务的基础。可是，为了保卫祖国的社会主义事业，我们部队在训练上，还必须有个具体的目标。我们要经过努力，使我们的部队成为一支用毛主席军事思想充分武装起来的、适应现代战争要求的强大的现代化革命军队。这就是我们部队训练的一个宏伟目标。我们一定还要使这个宏伟的目标，成为广大指战员在实际工作中自觉努力的目标，才能够尽快地促其实现。只有这样，才能够很好地保卫祖国的社会主义建设事业。
    部队的自觉，决定于干部的自觉。要使我们宏伟的训练目标成为广大群众自觉努力的目标，首先就要各级领导干部真正地以努力实现这个目标为自己的领导思想。做到了这一点，各级领导干部在工作上就有了个宏图大志，能够高瞻远瞩，正确而严格地要求自己的部队和各项工作，不至于“打糊涂仗”，不至于为一些初步的成绩所满足。现在，我们有些单位的训练质量虽然比过去有所提高，但是按照训练目标的要求来检查就还存在缺陷。譬如在基础训练中，有的单位在理论部分的学习上使了很大劲，战士们都记得很熟、背得很熟，可是却没有很好理解，当然也就不能在实战中很好地运用它。一个新兵迫击炮手，问他炮兵的任务，他对答如流：“消灭敌人的生动力量”等等；但再问什么是生动力量，他却答不上了。有的单位在做动作上用了很大苦功，进步不能算慢，可是对一些动作的目的、要求，却弄不清楚，当然也就不能做得很确实，不能符合未来实战的要求。一个战士做刺杀中的“跃退”动作，问他目的，只知道是“为了避免敌人杀伤”，不懂得是为了变被动力为主动，不知道退却只能是为了进攻。这些训练质量不够高的情况，追究原因，一般都并非由于干劲不足，而是由于这些单位领导思想上没有能够明确地按照毛主席的军事思想和现代战争的实战需要去要求部队，个别的甚至连按照一般战争的实战需要去要求部队还没有认真做到。既然领导上对部队训练缺乏一个明确的远大目标，自然或者就是眼光短小，对于质量的要求不高，见到比以往有点进步就感到满足，甚至只求速度，不求质量；或者虽然也知道了要重视质量，却不懂得毛主席的军事思想和现代战争的要求才是衡量质量高低的主要标准，因而也就不懂得怎样才是真正的质量，什么才是真正的“上游”和“优秀”。在这种领导思想指导之下，群众当然也就带有较大的盲目性，干劲很难完全落到实处。
    要使我们宏伟的训练目标真正成为广大群众实际努力的目标，领导思想明确了，还只是第一步。接着，更重要的，各级领导还要下一点苦功，在自己的工作范围内，把这个目标加以具体化。停留在空洞的口号上是不行的。主要的是要做好制订各项训练指标的工作。我们的宏伟的训练目标，需要经过一个较长时期的努力，才能逐步实现。今天就要求各项训练都完全达到这个目标的要求，当然是不现实的。但是，我们的各项训练都必须向这个方向努力。因此，我们应该根据总的训练目标的要求，去考虑制订各项训练的指标，使每一项指标尽可能地符合或者接近总的训练目标的要求。只有这样，才能够动员和组织群众，有步骤地为实现总的训练目标而努力。譬如说射击训练，按照毛主席的军事思想和现代战争的需要，就决不仅仅要求一般条件下实弹射击的“良好”“优秀”，而必须使每个士兵都能够在现代战争的各种复杂条件下，独立自主地充分发挥手中武器的性能，去消灭敌人。我们就应该根据这样的要求和可能的条件，去制订出射击训练，包括射击动作、兵器学理、战场观察、距离测定等课目的指标。不但好订出这样的指标，总的训练目标就无法逐步实现。
    任务归根到底要广大群众去完成。除了解决领导思想和指标问题以外，还要认真地发动群众。要通过反复宣传和组织群众讨论，使广大群众，包括各级教练员和广大士兵在内，都更加认清训练的总的目标，明确各个课目的指标，并且真正懂得为什么要达到这样的指标，自觉地为实现这些指标而努力。群众是否已经充分发动起来，要看两个方面。一个是干劲；另一个是钻劲，也就是群众智慧的发挥。任何工作，只要总的政治方向是对头的、明确的，就有可能充分发挥群众的干劲去完成它，但要在一项工作中充分发挥群众的钻劲，除了总的政治方向首先必须对头和明确外，还必须有一个明确具体的工作目标，并且使广大群众对于这个具体的目标，有着充分的自觉，而不是“打糊涂仗”。现在我们许多单位在训练中，群众的干劲是发动起来了，这股干劲是惊人的。但是钻劲是否充分发动起来了呢？应该说：有些单位还没有充分发动起来。那里的群众一般的还只是在苦练，还没有充分发挥他们的智慧和创造性。为什么？原因就在于他们（包括一些教者和学者）对于每一项训练的目标常常还比较模糊，或者知其然而不知其所以然。一个排在日夜苦练刺杀动作。问他们：“你们这样苦练，要达到个什么指标呀？”他们回答：“高质量的优秀。”再问：“刺杀做到什么样才是高质量的优秀呀？”就不知道了。后来有个同志说：“练到人人都达到我们教练员副排长那样的水平。”于是大家都说：“对！”可是，“副排长那样的水平为什么就是高质量的优秀呢？”又不知道了。显然，战士们对训练的目标还较模糊，还只知道跟着做。在这种盲目的状态下，要群众充分发挥他们的智慧，自然是很难办到的。要把群众的智慧充分调动起来，关键就在于使广大群众对于训练目标有着更充分的自觉。
    今天我们迫切需要提高训练的质量。所谓高质量，就是指的符合于训练目标的质量，符合于毛主席军事思想和现代战争要求的质量。因此，提高训练质量的根本关键，就在于上上下下对于训练的目标具有更加充分的自觉性。现在有些同志还在争论：高速度的训练能不能达到高质量呢？其实这早就不用怀疑了。人们的体力虽然是有限度的，智慧却是无穷的。只要广大官兵对于训练的目标有了更充分的自觉性，群众的智慧就能够充分发挥出来，就一定能够做到既是高速度、又是高质量，就一定能够在训练质量上来一个更大的跃进。这是完全可以预料的。（宋国柱）
〖-ZW/正文〗
