〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于计划的“变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训计划的更改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团在训练开始的一个月内，训练计划修改了两次。修改的结果是一次比一次更符合实际。对于这种一改再改，有人说好，说领导上灵活，从实际出发；也有人说不好，说一月三变，缺乏预见性，缺乏领导工作的坚定性，等等。两种认识截然相反，究竟谁是谁非呢？
    在一些同志中，有一种习惯的看法：一个计划丝毫不改地全部实现了，这就证明订计划的人真正用了脑子，有预见性；如果一个计划经过几次修改，就认为订计划的人预见性不强，没有费脑子，或者是领导工作缺乏坚定性。当然，我们要力争这样一种情况：对于一切事情以及这些事情的每一个细节都具有“先见之明”，真所谓“料事如神”，因而订出计划就一点不需要修改。然而在实际生活中这种情况是很少的。历史上被称为“料事如神”的诸葛亮，在出师中原之前，也只能根据三国形势得出必须伐魏的结论，“至于成败利钝”，他自己也说：“非臣之明所能逆睹也”；“凡事如是，难可逆料”。我们掌握了唯物辩证法，订计划前先作调查研究，当然要比诸葛亮高明。但是不能逆料的事情也是常有而且很多的。为什么不能逆料？读一读毛主席在“实践论”中所写的下面一段话就十分清楚了：“不论在变革自然或变革社会的实践中，人们原定的思想、理论、计划、方案，毫无改变地实现出来的事，是很少的。这是因为从事变革现实的人们，常常受着许多的限制，不但常常受着科学条件和技术条件的限制，而且也受着客观过程的发展及其表现程度的限制（客观过程的方面及本质尚未充分暴露）。在这种情形之下，由于实践中发现前所未料的情况，因而部分地改变思想、理论、计划、方案的事是常有的，全部地改变的事也是有的。……许多时候须反复失败过多次，才能纠正错误的认识，才能到达于和客观过程的规律性相符合，因而才能够变主观的东西为客观的东西，即在实践中得到预想的结果。”
    总之，计划是主观的东西，计划要行得通，能够全部实现，就必须大体上符合于客观过程的规律性。而人们对于事物客观过程的认识，常常不是一次就能达到深刻的程度，而是逐步深化的。在实践中出现了前所未料的情况，是常有的。情况变了，跟原来预料的情况不符了，或者不完全符合了，计划也就得改变，才行得通。所以，这种改变，正是逐步使主观认识与客观实际统一起来，正是领导工作的主动性和灵活性，是好事而不是坏事。如果这时计划不改变，那种“坚定性”才是盲目的，才是必然要碰壁的坏事。在大跃进的时代里，人们敢想敢干，不断地突破常规，“难以逆料，的情况时刻都会发生，因此，计划的改变也就常常较为频繁。我们应该欢迎这种现象。
    当然，事情还要作具体分析。有人在开始订计划时，就认真地调查研究，使自己的计划尽量符合客观实际；但是由于种种客观上的限制，当时不可能“料事如神”，以后发现了新的情况，随时改变计划。这种做法，是从头到尾都不能说有什么缺点的，是必须大大提倡的。有人开始订计划时马马虎虎，粗枝大叶，不很好调查研究，因而许多当时就应该估计到的情况也没有估计到。后来事情到了面前，才发现计划不对头，要变。这种状况，后来变还是对的，应该支持；错处在于开始计划时存在的主观主义、粗枝大叶的作风，那是应该纠正的。如果在改变计划时，并不是深入实际，深入群众，在实际情况中发现了必须改变计划的根据，而是随心所欲，单凭主观意愿，滥加改变，那种改变，就要不得了。当然，这种情况在我们的实际生活中是极少的。（李华德）
〖-ZW/正文〗
