〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无丢失无泄密无待查和未登记文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队保密工作办法多成绩好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0152部队三支队最近被评为保密工作先进单位。他们在去年一年中作到了无丢失文件、无泄密事件、无待查文件和未经登记的文件。
    三支队的党委、首长都很重视保密工作，领导干部能以身作则执行制度。特别是保密员热爱本职工作，有高度的政治责任感。他们在实践中摸索出一套加强保密工作的经验。如抓紧宣传教育，提高广大官兵的政治警惕性，积极自觉地执行保密制度。宣传教育的方法，包括上保密课，结合干部集会和政治课以及利用节假日前夕等进行教育。他们根据不同对象，规定不同的教育重点，提出不同的要求。教育内容丰富实际，有上级指示、通报和本单位贯彻保密制度的情况，有表扬，有批评，还介绍保密知识。有的干部把文件留在办公室过夜，保密员就运用兄弟部队的经验，亲自上门去取。保密员通过四勤（勤检查、勤核对、勤询问、勤收送）的办法加强对首长文件的管理。对于首长看后转给各业务部门的文件，他们抓紧掌握去向，防止丢失。在工作比较忙乱时，如政治运动或开始一件新的工作，文件较多，保密员就及时抓紧进行核对与收缴工作。
    他们在保留工作中还作到及时核对、清退文件，及时找外出人员清退文件，及时入卷与注销，及时向首长汇报工作情况，及时向新调人机关的工作人员交代保密制度和手续。
    此外，三支队还注意把好文印与收发两关，使他们在收发打印文件中密切配合保工作。保密员还勤问外出归来人员，如果他们带回文件时就补办手续。这样，就堵塞了可能泄密的一切漏洞。
〖-ZW/正文〗
