〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国导弹落后对美军官兵的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年以来，苏联连续发射人造卫星和宇宙火箭成功，不久以前，又在太平洋地区成功地试验了新的强大的多级弹道火箭，苏联在科学技术上的辉煌成就，把美国远远地抛在后面，美国导弹落后和“军事优势”神话的破产，在美军官兵思想上引起了很大的震动和恐慌。
    首先，美军官兵对美国军事力量表现信心不足，盲目的优越感开始动摇了。现在，美军官兵差不多都知道，苏联在洲际导弹和宇宙火箭的发展上比美国领先，美国至今还没有防御洲际导弹的能力。根据美国记者报道，自从苏联发射第一颗人造卫星以来，不少美军官兵相信，“苏联几乎能做每一件事”，认为苏联在火箭和导弹上的领先地位是“无法超过”的。他们对美国导弹发展情况感到泄气。海军士兵加里格说，他和他周围的许多士兵都认为，海军发展“北极星”中程导弹所花的钱和目前进展情况相比是个“笑话”，“空军也象海军一样毫无结果地一次又一次地进行导弹试射”。
    为了安定人心，美国统治集团极力吹嘘美国战略空军的“威慑力量”，但是，这也并不能给美军官兵壮多少胆子。一个匿名的美军人员写道：苏联已完全拥有击毁美国战略轰炸机的能力，作为“威慑力量”的战略空军，确已“过时”。
    美军官兵尤其害怕导弹基地成为最好的攻击目标，害怕一旦发动战争时受到苏联导弹的回击。1958年底美空军当局曾经对首批接受洲际导弹训练的官兵作过一次调查，调查他们“在战争时期可能产生的顾虑”。结果表明，多数人的“最大顾虑”是，美国的洲际导弹基地在未来战争中将是对方的主要攻击目标，将首先遭到毁灭。美军当局承认，对于美军官兵的这种顾虑，至今还想不出消除的办法。
    从害怕核子报复出发，不少美军官兵对美国政府的冷战政策表示怀疑。据美国记者吴鲁报道，许多军人在和他谈话和通信中，都反映裁减军备是他们“极其渴望的目标”。据军方在1958年对驻在海外九个国家的三千名军官的调查，其中就有大约四百人不赞成在海外保持基地。有些美军官兵还希望美国政府放弃对中国的死硬政策。面对着这些情况，美国随军牧师协会惊呼今后要加强对官兵的欺骗教育，特别要反复宣传美国在海外驻军和进行挑衅活动的“必要性”。
    英军官兵因美国导弹落后而引起的思想变化，已成为美国当局积极准备核子战争的一大隐忧。为此，美军当局近两年来大力加强了对部队的欺骗教育，极力吹嘘美国的军事力量，掩饰美国在军事上的劣势，并叫嚣和共产主义不能和平共处，鼓吹美国要继续保持强大的军事力量。在其欺骗宣传中，竭力煽起反华情绪。美军报刊经常以大量篇幅登载污蔑我国的消息和文章，恶毒攻击我国的大跃进和人民公社运动。
    但是，无论美军当局采取何种欺骗花招，都无法遮盖东风继续压倒西风的铁一般的事实。随着美国军事劣势的进一步暴露，美军这样一支以唯武器论作为其精神支柱的雇佣军，将更难维系其士气，它在政治上的先天弱点，也就会更加明显地暴露出来。（梅祖）
〖-ZW/正文〗
