〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产战线的跃进形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/时事讲话/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天农村形势，和往年有很大不同。在党的总路线的光照耀下，农业生产连续两年获得了大跃进，人民公社得到了进一步的巩固和发展，去年冬天全国农村普遍进行了社会主义教育，进一步确定了农业是国民经济的基础，各级党委对农业的领导大大加强，等等，都使全国五亿农民受到极大的鼓舞和教育，他们的社会主义思想进一步提高，他们的革命干劲更加高涨，从而使今年的春耕生产出现了声势大、进度快、抓得早、质量好，既轰轰烈烈、又扎扎实实的新局面。现在我们从以下几个方面来讲讲农业生产战线的跃时形势。
    扩大播种面积
    今年越冬作物播种面积达到六亿三千万亩，比1958年增加了一亿多亩。现在，春耕春播活动已经全面展开，各地人民公社正在积极设法扩大播种面积。除了大力进行开荒和尽可能增加复种面积（由一熟变两熟，或两熟变三熟）外，还充分利用一切零散土地，广种村边，渠边，塘边，库边，见缝插针，增产更多的粮食和工业原料作物。江西横峰县发动全民找土地，结果山岭、水面，洲地、林间地，都被充分利用起来，成功地解决了山多地少，粮、油、饲料、经济作物互相争地的矛盾。各地在开垦荒地方面也取得很大成绩。据不完全的材料，去年秋种以来各地所开的荒地就有四千多万亩。除去冬已种一部分越冬作物外，今年都将播种粮食、饲料和经济作物。
    动手早，进度快
    今年春季生产的另一个主要特点，是动手早，进度快。两年来大跃进的经验证明，适当早播种，水肥紧跟上，是庄稼获得高产的一个重要方面。今年的备耕春耕工作，比往年普遍提早了半个月到一个月左右。例如湖南永顺县首车人民公社，就把过去“立春雨水才开荒，清明谷雨备耕忙”的旧习惯，改成了“十冬腊月大开荒，大寒小寒备耕忙”的新风气，使春耕生产提早了两个节令。现在，离清明还有二十来利工程完成土石方二百多亿立方米，扩大和改善的灌溉面积有很大增加；积肥造肥的数量平均每亩达到一百五十担左右，肥料的质量也有显著提高。所有这些，都为今年的大丰收打下雄厚的基础。
    扑灭春旱
    最近，全国不少地区如河南、陕西、山西、甘肃、山东、广东、福建等省，都发生了不同程度的春旱现象。春旱，历年都是农业生产的大敌。但是今年情况不同了，各地农民依靠人民公社高度集体化的强大的组织，依靠连年兴建的大批农田水利工程，决心战胜这场春旱，夺取六十年代的第一个丰收。
    和其他工作一样，扑灭春旱的工作也抓得很早。还当旱象刚刚一露头的时候，各地人民就已经紧急动员起来，掀起了热火朝天的防旱抗旱运动。如旱情比较重的河南省，目前有十万干部领着九百多万抗旱大军，千方百计找水源，日夜奋战浇灌麦田，使全省冬小麦普遍进行了春灌。英雄的广东省人民在“不让一滴水跑掉”的口号下，开展了封江、堵河、打井运动，引水灌田。据极不完全的统计，全省封江者河所扩大的灌溉面积，已达数百万亩。
    由于全国各地人民的英勇斗争，目前，不仅春耕春种工作正在加速进展，而且越冬作物生长情况很好。据河南、山东、河北、陕西、江苏、湖北、甘肃、贵州八省统计，一、二类麦田占麦田总面积90％右左，三类麦田只占10％，而且各类麦苗都比去年长得好。
    大建丰产方
    为了贯彻多种多收和高产多收相结合的方针，全国各地在扩大播种面积的同时，还掀起了大规模的建立丰产的运动。以河北省为例，全省丰产方的面积已占耕地面积的46％。各地人民搞丰产方的劲头很大。如山西晋南专区动员了百万社员，在仅仅二十天的时间内，就在四百万亩农田上建立了六千五百多个园田方、丰产方、丰产组、丰产川、丰产沟、丰产梁，平均每天就有二十万亩的土地建成丰产田。
    丰产方运动是农田耕作制度的大革命。它按照平原或山区的自然地形，把成万亩或成千亩或百亩的土地划成一方，对农田、道路、林带、肥料基地等，进行统一规划和全面建设，彻底消灭小农经济残留下来的地块零碎、垅畔过多、凸凹不平、道路弯曲等不合理的耕作制度，使社会主义的农村呈现“土地连片，农田成方，道路畅通，河渠成网，三圈到田，树木成排，大地有如棋盘”的崭新景象。
    丰产方是贯彻执行农业“八字宪法”的集中表现，因而能普遍地提高单位面积产量，实现高产多收。例如河北省1959年丰产方的面积占总播种面积的25％，而丰产方的产量却达到了农业总产量的40％左右。今年，很多地区小麦丰产方的面积，一般占当地小麦播种面积的30％左右，这是争取今年小麦丰收的有力保证。因此，全国目前正在进行的大搞丰产方运动，对于争取今年以至今后的大丰收，具有重要的意义。
    双龙大队立志赶江南
    江苏北部射阳县合德人民公社双龙大队大搞园田化建设，精耕细作赶江南。这是社员们正在园田化的小麦地里追肥锄草。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
