〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年多始终保持飞机“四无”状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28号机组荣记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗28号机组/保证飞行质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空军某部队28号机组，从1958年到现在，先后维护了三架飞机，一直使飞机处于良好的“四无”状态，，最近荣记了集体二等功。
    他们能在平凡的维护工作中，作出这样出色的成绩，是飞机比别人的好吗？不！两年前他们接受的是一架停放时间较长的飞机，打开工作窗，到处是灰尘、油泥，故障、缺陷比较多。经过研究，他们立即以排除故障、缺陷为主，开展了“四无”工作；并在这个基础上，清除锈蚀和油泥。因为缺陷是产生故障的根源，他们检查得非常细致，连减震桶内部的锈蚀也没有漏过，使整个飞机焕然一新。从这以后，他们兢兢业业地坚持了两年多，每次上级鉴定，都说他们的维护水平超过了所有的机组。
    他们在紧张的训练中，能够巩固和提高“四无”的成果，主要原因就是加强了工作责任心，细致检查，做到以预防为主。预计哪里可能发生问题，就提前检查那里，让工作走在故障前头。再就是抓紧一点一滴时间。除了在地面准备、定期工作和战斗值班时时候要抓，就是飞行日也要抓。每个飞行日，飞机到了加油线，按照分工，机械员负责加油，机械师拿着解刀、擦布进行全面检查，看到哪里擦到那里，检查完了也擦完了。由于把工作有计划地分散去作，不但没有突击现象，而且使飞机始终保持着“四无”状态。（李振林）
〖-ZW/正文〗
