〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0930部炮兵部门召开训练计划评比会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练计划评比会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0930部队炮兵部门最近召开训练计划评比会议，着重交流了制订炮兵干部射击训练计划的经验。
    在评比中发现，有些单位的计划订得较好，适当地规定了干部学习射击理论的时间。有的单位还通过摸底排队，成立了学习射击理论的中心小组，对今后如何指导一般干部学习射击理论的问题作了安排。这种做法，对其它单位启发很大。但是也有一些单位的计划对干部射击理论学习时间安排得很少，会上作了纠正。
    计划安排上的另一个问题，是关于集训和自学的摆法。有的单位只依靠集训完成干部射击习题，也有的单位认为根本没有时间，只能自学。会议强调要两条腿走路，肯定了许多有效的方法。例如，既要抓半月、二十天的集训，也要抓三、五天的短期集训。有的单位早在2月初已经用五天时间举行了射击教范集训，效果很大。此外，日日做射击练习、睡前做一题、参加射击习题竞赛等办法，也都应当坚持。
    会议认为，分队干部的射击训练，必须在营连组织的领导下进行，不能只交给行政上去抓。因此，要通过支部民主讨论，对每个干部来一个“三定”：定学习任务、完成时间和质量。这样，既便于支部进行适时的思想领导和经常的督促检查，又能充分调动干部的积极性。
    通过评比，大家认为在修订干部射击训练计划时，必须体现四条指导思想。一是全面跃进的思想。这就是要以射击训练为纲，带动其它专业训练，并明确学习射击技术要为射击指挥服务，不能单纯地过技术关。二是力争上游。计划要到赶前不赶后，早安排，早动手。三是部署必须周密，措施要具体。四是方法灵活多样，善于在实施过程中不断发展创造。这次评比会议开得及时，抓住了关键问题，到会的同志都说：这是一个促进的会议，是检查训练准备工作的好办法。（毛英）
〖-ZW/正文〗
