〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧教巧学巧练巧安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部干字当头巧字开道基础训练不断跃进教学质量迅速提高许多科目提前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/焦文会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“四巧”活动/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在基础训练中，大力开展巧教、巧学、巧练、巧安排的“四巧”活动，提高了教学质量，促使基础训练优质高速地不断跃进。
    今年2月训练开始以后，这个部队各级领导干部深入连队摸索搞好基础训练的关键问题。他们发现在工作安排和教学方法上存在着一些问题，如有的连队教练员备课和示教作业的时间得不到保证；有的教练员讲课不生动，不通俗；有些新战士学理论死记条文，练动作不注意体会要领。部队党委针对这些情况，召集有关人员进行研究。大家一致认为，要提倡巧教、巧学、巧练、巧安排，把基础训练搞好。
    根据“四巧”的要求，各级领导干部从大抓先进苗头入手，帮助连队总结经验。部队长首先在九连总结出巧练、巧安排的经验。这个连队在射击训练中“干”字当先，“巧”字开道，摸三底（思想、技术、武器），把三关（学理、操作、预习），战士会诊升级保质量，三场（预习场、射击场、演习场）一致，处处严格要求，效果很好。连里新战士经过五天训练，基本射击第一练习各枪种都最优秀。在训练高潮中，他们做到了统一安排各项工作，干部分头挂帅，使各项训练科目和政、文教育各得其所。某支队参谋长在重炮连蹲点，总结出巧教标兵、副连长罗福永的教学经验。罗福永根据新、老战士不同特点，因人施教，重点讲得透，语言通俗生动。讲条令就大讲我军光荣传统，用我军英雄模范人物的事迹教育战士，深受大家欢迎，副部队长帮助某支队政治机关总结了新战士金耀太巧学巧练的经验。金耀太在学习中，学理论课就“多想、多看、多摸”，操作时就“多练、多想、多问”，效果很好，六次考核五次优秀，一次良好。
    接着部队党委组织各行各业先进经验传授队，由党委书记亲自率领，深入部队把经验送上门。先进经验传授下去后，先是讲经验、表演示范、组织座谈讨论；接着就帮助所在单位开展巧教、巧学、巧练、巧安排活动，广泛树立标兵，进一步总结经验，使“四巧”活动深入展开。在这个过程中，领导上又根据各连经验，确定了“四巧”的具体要求提出：巧教要做到备课好、讲课好、联系实际好、教学民主好、学习先进教学经验好；巧学巧练要做到学习思想好、学用一致好、独立思考和互相研究好、学习互助好，巧安排要做到领会上级精神好、了解本单位情况好、计划安排好、军政上下一致好、坚持计划好。这样，就使“四巧”活动的目标更加明确。
    开展“四巧”活动的结果，使各单位基础训练的质量有了明显的提高。许多单位的教练员听了教学标兵罗福永的报告以后，就结合本单位训练科目的特点，努力改进教学方法。通信营教练员信进拴针对有线电兵基础课的特点，在备课方面，归纳了“钻、摸、练”三个步骤。第一步，钻透训练计划和教材；第二步，摸透战士的底子，结合实际写出教案；第三步，精练示范作业的动作，使教学质量迅速提高。在赶上巧学标兵金耀太的口号下，新战士陈福永、宋世杰做到了“多想、多看、多练”紧密结合，训练成绩迅速由良好上升到优秀水平。据某支队初步统计，开展“四巧”活动之后，一周内已经有一百零七名新战士被评为巧学标兵。无线电通信分队，人人献计，个个献策，科学安排计划，日日有评比，事事见高低，基础训练突飞猛进。经过一个半月的训练，新、老战士收、发报都提前完成了训练指标。最近领导机关考核他们结合战术情况，在夜间闭灯情况下开设电台，并且设置了干扰，考核结果仍然获得总评优秀成绩。（李荣、焦文会）
〖-ZW/正文〗
