〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工经验总结成套先进人物登门送宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队大力促进施工跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁熙仁/李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州地区施工队/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州地区施工部队采取“经验配套，登门送宝”的办法，推广先进经验，对施工起了显著的促进作用。
    广州地区施工部队领导机关，不久前从出席工程兵第二届积极分子代表会议的先进单位和个人代表中，选出了九个经验突出的典型，由领导机关和这些代表同志一起研究，把经验作了更为系统的总结和提高。有关技术方面的问题，并由技术部门进行了鉴定。然后把这些经验配成套，由创造这些经验的同志分头到部队去现身说法，登门送宝。
    把先进经验配套推广的作法，是广州地区施工部队领导机关研究了当前的跃进形势和部队实际需要之后决定的。几年来，各部队在施工的组织领导和作业方法等方面，创造了丰富的经验。但是由于执行任务的不同，有的部队在这方面经验比较先进，有的部队在那方面经验比较先进。过去虽然也通过报刊、文件交流过先进经验，但还作得不够系统全面；各个部队接受的程度也不一致，特别是新参加施工的部队，还要经过一段摸索的过程才能掌握。因此，把各部队同一类型的先进经验加以集中提炼，把其中最精华成熟的东西，配成一套，全面地具体地加以推广，就会使部队更好地领会和运用这些经验，尽可能地缩短新施工部队的摸索过程。他们在选择经验的过程中，首先研究了部队当前急需解决的问题，针对这些问题，对所有材料进行了细致的研究，作了反复的比较。对当前部队急需的重要经验，力求详尽、全面。
    这次配套的经验，有某部一支队七连党支部领导被复作业，创造优质工程的经验；有爆破能手谭伦珠创造的从选眼、穿孔、填塞到点火等一整套的爆破经验；有连续施工六年半，出工近十三万次，始终没有发生伤亡事故的某部八连的防险保安经验；还有延长机械中修时间8991摩托小时的某机械团保养机械的经验等。此外还有某部工兵营训练与施工，训练与参加社会主义建设相结合的经验；有某部工兵营一连年年突破施工定额，连续两年实现跃进的经验；还有某部工兵营一连执行训练、施工、修桥任务连续七年零八个月没有发生任何事故的经验等。
    代表们到部队送宝，对改进施工作业方法，促进施工跃进，已经发生显著的作用。某部一支队开工已经一个月，掘进作业困难较多，对打眼的角度位置、爆破的顺序还摸不到规律，所以穿孔、爆破的工效低，大家正在发愁，“送宝队”来了。爆破能手谭伦珠用事先准备好的五份作业图，对选眼、穿孔、填塞、点火等方法，作了详细的介绍。这个支队采用了这些方法，工效很快得到提高。一个新投入施工担任被复作业的部队，遇到了严重的坍方，就在这个时候，“送宝队”来了。代表们亲临现场指导，和部队一起作业，采取迅速支撑等办法，很快制止了坍方，加快了施工速度。部队欢迎“送宝队”来得及时，称赞他们是“雪里送炭”，说经验具体全面，是“真金好宝”。“送宝队”所到的单位，都要求代表们多作现场表演，有些领导干部在听过经验介绍以后，还专门访问代表，研究许多细节问题。不少部队听完报告以后，马上开会讨论如何运用这些经验。某部队工兵营听了训练和施工相结合、训练和参加社会主义建设相结合的经验以后，已经决定和驻地人民公社联系，把公社今年要修的一条公路，一座木桥以及一个石灰厂的工程包下来，列入训练计划，通过参加公社的建设，搞好桥染、道路、爆破的训练。（梁熙仁 李绪荫）
〖-ZW/正文〗
