〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南朝鲜加紧核武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/核武器/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，侵朝美空军第五十八导弹战斗队在南朝鲜乌山发射了“斗牛士”导弹。这是对朝鲜停战协定的粗暴破坏，是在南朝鲜准备新战争和蹂躏亚洲和世界和平的严重挑衅行为。
    长期以来，美帝国主义就在南朝鲜有计划有步聚地扩军备战，特别是疯狂地进行核战争准备，把南朝鲜变成核武器基地，制造朝鲜及远东的紧张局势。
    目前美国侵朝陆军已经全部改编为五单位制原子师，并且装备了“蝎式”原子炮、“诚实的约翰”式火箭和射程五百英里的“斗牛士”导弹。侵朝美空军也已经配备了“响尾蛇”等空空导弹。美国为了进行核子战争，成立了四个导弹司令部，其中第四导弹司令部就驻扎在南朝鲜三八线附近的春川，配有“诚实的约翰”式火箭和“下士”导弹。侵朝美军第八集团军发言人曾经狂妄地叫嚣说，在南朝鲜的这些原子武器“已经完全准备好”，“只要白宫命令一下，就可以在三十分钟内猛烈打击北朝鲜已被选定的目标”。
    最近，美国为了进一步把南朝鲜变成它发动核战争的基地，又把“奈克―赫尔克里士”导弹和“隼”式导弹非法运进了南朝鲜。美国还正在策划把“长曲棍球”导弹运进南朝鲜，并增派一支“奈克一赫尔克里士”导弹部队。美国陆军部长布鲁克甚至公然叫嚣，要增加侵朝美军的兵力。
    尤其值得注意的是，美国正在用核武器装备李承晚伪军。据汉城2月2日的消息，美国将在今年3月到5月间，把驻扎空军事分界线附近的李承晚伪军的一个师改编为“能够进行原子战争的五单位制原子师”，现在对该师进行“人员审查”工作。改编后的李伪军，将从美国获得280毫米原子炮和“下士”导弹等核子武器装备。美国已经交给李承晚海军大批舰艇，其中有的也能够发射火箭。去年3月，美国把可以装备一个航空队的F―86型佩刀式喷气机交给李承晚空军，使李承晚空军的喷气机架数增加了一倍。有消息说，今年美国还将以F―100型战斗机和“响尾蛇”导弹，装备李伪空军。
    今年以来，侵朝美军和李承晚伪军的“原子战争演习”也更加频繁。在从今年1月5日至23日的十九天当中，美、李军就举行了四次大规模的挑衅性军事演习。其中美、李海军在朝鲜南部海面上联合举行的为期六天的演习，和美、李军队在南朝鲜举行的所谓假想细菌战和化学战条件下的军事演习和扫雷演习，是和美国策划的东南亚侵略集团的军事演习在同一期间举行的。这就证明了，美国正在有计划地制造远东的紧张局势。
    和美国在南朝鲜疯狂进行核战争准备的同时，李承晚集团的战争叫嚣近来也更加猖狂了。去年11月11日，李承晚公然建议美国把南朝鲜变成它在远东的一个主要导弹基地。今年元旦，李承晚再次叫嚷要“推进到鸭绿江边”。今年1月13日，他又在李伪军师以上干部会议上叫喊：“现在不是放弃战争的时代，也不是和平生活的时代。”并说他“宁愿死一百次”，也要战争。
    美国在南朝鲜的这一切罪恶行为，又一次证明了它的帝国主义本性是不会改变的，美国侈谈和平，只不过是企图争取时间，挽回军事劣势的一种把戏。（道永）
〖-ZW/正文〗
