〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让分队干部工作学习两头落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0970部队在试点单位摸出初步经验工作三班制/一部分干部集中学习部分坚持工作，一部分机动 学习一条龙：根据全年军、政、文训练任务，统一安插配当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐仲庭/肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习与工作/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 0970部队最近在先行训练的试点单位试行了一个解决分队干部工作和学习时间矛盾的办法：把干部训练的内容组成“一条龙”，分队干部实行“三班制”。
    这个部队的先行训练试点单位从2月中旬开始训练，由于分队干部从今年3月到年底要完成一千至一千二百小时的学习任务，再加上干部当兵、休假、开会等、就要占很大一部分时间；另一方面又要同时搞好部队训练，因此，干部的工作和学习时间矛盾很突出。过去他们采取了三种解决矛盾的办法：一是干部一面工作一面学习；一是每个连队只留下一个干部，其余都参加学习；一是把干部分作两批，一批工作，一批学习。采取这些办法，有的不能够达到训练计划对干部学习的要求，有的还不足以解决实际存在的矛盾。因此，在训练开始以后，干部的训练和部队的训练都受了一定影响。例如干部集中学文化，连队工作就无人管，留下坚持工作的干部自学任务又很难完成。比如三连副连长刘向荣坐下来一道算术题没有演完，先后就有三个人向他请示工作。
    针对以上情况，0970部队党委决定，为了更好地贯彻以干部训练为重点的训练方针，采取把干部学习内容组成“一条龙”、分队干部实行”三班制”的办法来解决问题。
    所谓“一条龙，就是把干部全年的军、政、文各项训练任务，分别轻重缓急，统一安排，既突出重点，又照顾全面，穿插配当，有机地结合起来。如：3、4月份以“八个问题”学习为重点，又穿插文化教育、学习毛主席著作；5、6月份以战术训练为重点，结合政治理论、文化教育等；7、8月份以文化学习为重点；9月份又以学习毛主席著作为重点；10月以后，又以合练为重点。在每个时期，都适当穿插其他课目。
    所谓干部实行“三班制”，就是把分队干部分为三班，大体上以三分之一的干部参加集中学习，以三分之二的干部再分为两班，一班坚持工作，一班下放、参加会议或休假。三班按计划轮换。
    试行“三班制”以后，有效地解决了分队干部的工作和学习时间的矛盾。例如干部学习，三班制中的学习班，一个月中以学习十天计算，每天学习十小时，除去一个休息日，共学九十小时。在其余二十天坚持工作或休假、下放期间，再抽空自学三十至四十小时，这们每月就可以学习一百二十至一百三十小时，从3月份到年底共有九百六十至一零四十小时的学习时间。另外，还有两个月的机动时间，完成全年的学习任务就有把握。
    再如工作问题：根据三班制的作法，每个连队大体上可以经常保持三分之一以上的干部负责领导部队训练。以三连干部在3、4两月的安排为例：3月份学习班每期各有三人参加八个问题学习或文化学习，在连队工作的有四人至五人（另一位干部生病休养）；在这一个月中，先后安排两个干部休假。4月份，学习班各有三至四人参加集中学习，坚持工作的有四至五人，一个干部下放，一位干部休假。可以看出：坚持连队工作的干部一般都保持在四人以上，如果再抽出一两个干部参加开会或有其他临时任务，连队还能保持相当数量的干部，可以照顾部队训练。 初步试行情况证明，这种作法还可以提高工作和学习的质量。副教导员说：“以前没有安排好，学习和工作两头都有问题，有了这个办法，两头都落实了。”从领导方面看，干部统一学习计划、统一学习进度，就便于加强教学力量，加强辅导工作。同时，实行“三班制”这贯穿着自学为主的方针，可以培养干部的自学习惯。
    “三班制”每期十天，如何安排干部下放和休假呢？据这个部队调查，分队干部休假探家大部分需要三十至四十天（往返时间计算在内），从最长的四十天计算，参加上一个月的第一批学习和下一个月的第三批学习（每一个月的三批学习内容、进度完全一样），中间恰好有四十天，以这四十天作为休假探家期间，仍不耽误学习。按照这一原则，安排干部下放也容易了。极少数干部休假探家需要四十天以上时间，就另作考虑。
    步兵分队可以采用“三班制”，专业分队业务学习任务较重，政治、文化教育时间较少，能不能同样实行“三班制”？试点单位的作法是：专业分队干部凡和步兵分队干部相同的学习内容，如学习毛主席著作、文化学习、政治理论学习等，就参加集中学习，进度和步兵分队干部一样。他们的专业训练内容，除集中学习一部分以外，其余在坚持分队工作中抽时间以自学方式解决。他们估计：在部队野营训练中，仍旧可以实行“三班制”。考虑到野营训练的特殊情况，集中学习时间可以适当缩短些。
    0970部队党委为了解决分队干部工作学习时间的矛盾，曾经专门组织了三个工作组，由副部队长、政治部副主任、炮兵主任等三位领导同志分别率领深入分队进行试点。各试点单位从3月5日起已经开始第一批干部集中学习，到3月底为止，将完成前三批集中学习。工作组在试点中，不断进行思想动员，并且帮助连队妥善安排具体计划，教育分队干部发扬协作互助精神，更好地发挥连队骨干和积极分子作用，从多方面着手，共同解决分队干部工作学习时间矛盾。 （徐仲庭、肖丰生）
〖-ZW/正文〗
