〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美李反动统治极端不得人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民大示威反对伪选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马山市群众愤怒烧毁捣毁五个伪警察所汉城高等学校学生在美“大使馆”威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤16日电 汉城消息：南朝鲜庆尚南道马山市15日下午爆发了数千人民反对李承晚集团制造“选举”的大示威。这一天，是李承晚集团规定进行所谓“总统选举”的日子。
    从下午六时开始，数千名市民和学生包围了李伪马山市政府办公厅，高呼“选举无效”。愤怒的群众放火焚烧了北马山市警察派出所的房子，并且捣毁了另外四个警察派出所和李承晚的自由党市党部。群众还破坏了一辆警察使用的汽车，切断了电线。这个城市到夜晚已陷入完全的黑暗中。
    李承晚集团慌忙地动员了驻扎在当地的全部警察和李伪军，使用催泪弹和水龙疯狂地进行镇压。但是斗争情绪十分高昂的群众一直顽强不屈地同军警搏斗，到15日晚十时半为止，双方有七人死亡，七十三人受伤。
    这一事件发生后，李承晚集团慌乱不堪，他们又把邻近马山地区的警察和李伪军陆军三十九师调来马山，进行残暴的镇压，并从昨晚十时四十分起禁止记者们报道这一事件的真相。
    与此同时，汉城市在15日也有七百多名市民和学生举行游行示威，反对李承晚集团制造的“选举”。
    另据南朝鲜同和通讯社报道，13日中午，有五十多名高等学校学生在美国驻汉城的大使馆前举行示威。他们遭到了李承晚警察的镇压，有十七、八名学生被捕。这一天在汉城以南不远的乌山也有二百多名高等学校的学生举行游行示威，有九名学生被捕。
    据新华社平壤18日电 汉城消息：经过一场血腥镇压，李承晚集团包揽了在15日举行的南朝鲜的总统“选举”。据汉城今天广播，自由党的候选人李承晚和李起鹏“当选”为伪总统和伪副总统。
    这是李承晚八年来第二次同一个死人竞选“得胜”。这次唯一和李承晚竞选“总统”的民主党候选人赵炳玉已经在2月15日突然死在美国。
    南朝鲜的民主党、民主社会党等在野党已经宣布这次“选举”是“非法和无效的”。
〖-ZW/正文〗
