〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人红全家红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零九部服役年年红活动再起高潮平遥县人民学赶任启福全家红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱连波/许西平/安蕴珏/陈士生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0209部队/服役年年红活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0209部队报喜队，到服役年年红标兵任启福的家乡――山西平遥县报了喜，起到了军民互相鼓舞、互相促进的作用。
    报喜队是和回乡探家的任启福同时到达平遥县的，他们受到了党政领导同志和县城人民的欢迎。他们和王峰副县长率领的该县贺喜队一起，向任启福家中报了喜。王副县长代表县委和县人委，给任启福家中挂上了一个“全家满堂红”的大匾。
    平遥县委和县人委联合作出了决定，号召全县开展学赶超任启福全家红的群众性活动。任启福全家都是不同岗位上的标兵、模范。任启福的父亲在太原造纸厂当炊事员，工作一贯积极，想法调剂了一百余种饭菜花样，主动照顾有病的同志，因此连续两年被评为先进工作者。母亲刘玉花是个出色的公社社员，做的劳动日比一般妇女多得多。二弟在太原某发电厂作学徒，被评为模范徒工。妹妹和小弟弟在学校读书，都是五好学生。就是八十高龄的老祖母也不服老，看孩子，料理家务，样样活能行。为了深入宣传任启福全家红的事迹，平遥县报用一个版的篇幅作了介绍，县人民广播电台组织了几次联播，县里组织了图片展览和幻灯宣传。
    报喜队返回部队的第二天，放了报喜活动的实况录音，并且以汇报报喜活动为中心内容组织了报告会、座谈会、图片展览等。在这个基础上，再一次掀起服役年年红活动的新高潮。三支队二连共青团支部连夜召开支部大会，提出了“服役年年红，誓夺训练开门红”的口号。不几天，这个连的体育、队列等课目的训练情况，大大改观，由后进跃居先进。许多战士写信回家和亲人竞赛，自己决心作一个服役年年红的战士，要自己的家庭争取全家红。部队领导机关也与平遥县挂上了钩，决定今后互相联系，互相报喜，互相促进，互相帮助。（朱连波、许西平、安蕴珏、陈士生）
〖-ZW/正文〗
