〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩哲/士亭/翟辉祖/黄明和/柯孝发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望介绍副业生产经验
    解放军报2月28日二版介绍的预防猪疫病的经验很好，对我们搞好副业生产和发展养猪事业有很大帮助。希望报纸今后多介绍类似的经验，帮助部队搞好农副业生产。（韩哲）
    编者按：
    我爱读“传统故事”
    我很爱读解放军报版的“传统故事”。这些文章内容生动，思想性强，从各个方面反映了革命战士热爱党、热爱人民和对敌人进行英勇斗争的事迹，给了我不少教益。读了2月4日的“情深似海”，我被吴立批和周老汉、老婆婆骨肉般的感情，感动得几乎流下泪来。希望今后在报纸上看到更多的“传统故事”。 （士亭）
    “山东在飞跃前进”受欢迎
    解放军报2月25、26日刊登的“山东在飞跃前进”一文，很受部队欢迎。我们这里山东籍的战士读到“1959年全省60％的耕地面积受灾，灾害持续两个多月，由于人民公社发挥了无比的优越性，粮食比特大丰收的1958年还增产了”的时候，都说：“我们山东变了样，人民公社赛天堂。”读到淄博人民以“劈三山越七岭、跨九沟、转十弯”的英雄气概修建土铁路时，许多同志表示：要以家乡人民的干劲为榜样搞好训练。读了这篇文章，就象上了一堂活生生的政治课，给人很大的教育和鼓舞。我们希望多登一些类似的好文章。（翟辉祖）
    需要民兵专业训练经验
    随着民兵工作的发展，部队除了帮助民兵进行一般训练外，还要帮助民兵进行一些专业训练。在这方面我们的经验还比较缺乏，希望解放军报多刊登一些部队帮助民兵进行专业训练的经验。
    0159部队 黄明和
    又出现了重稿
    解放军报2月12日一版上刊登的“活跃在海岛上的业余演出队”一稿，13日又在第一版“集锦”里刊登了。同样一篇稿件，仅仅相隔一天时间在同一版上刊用两次，说明报社编辑、校对工作中存有严重的粗枝大叶的毛病。希望今后高度注意。
    4537支队 何孝发
    编者按：
〖-ZW/正文〗
