〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队开荒建立饲料生产基地塞外某部多方面开辟饲料来源一支队水陆大抓饲料生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明付/浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗猪饲料生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻塞外某部队保证实现今年养猪达到每人一头的计划，全面安排了饲料生产，多方面开辟饲料来源，保证青、精、粗饲料能够基本自给。做到旺季加工贮存，淡季不淡，常年不断。
    他们解决饲料问题的主要方法是建立饲料生产基地，种植高产饲料作物。在不影响蔬菜、油料作物生产的前提下，将在大面积的耕地上，种上玉米、高梁、谷子、土豆、甜菜等高产作物。玉米是饲料之王，产量高，营养大，是很好的精饲料，因此，他们把种玉米提到首要地位。他们把油料作物生产和饲料作物生产结合起来，种植黄豆、黑豆和葵花。这些油料作物，子实可以榨油，油饼等副产品也都是好饲料。部队已经添置了八部电动粉碎机，准备对各种植物的秸、秆、茎、叶进行粉碎加工，取得大批粗饲料。部队的豆腐房、粉房和土豆加工作坊，也能提供大量饲料。
    他们准备在夏秋季节，发动群众采集野生饲料，要求每人采集一千斤以上。然后，很好设法贮藏，做为今冬明春的饲料，保证全年饲料均衡供应。
    他们根据当地条件，还准备在夏秋季节把猪赶到野外放牧两三个月，以节省大批饲料。他们还准备在春播一开始先种上一批早熟的小白菜来喂猪。并发动群众利用路旁、地边、房前、房后的空地种植瓜类，扩大饲料来源。（浩）
    本报讯 0152部队一支队根据当地条件采取水陆井举的方法，大抓饲料生产。
    目前，他们已开了大片荒地，种了地瓜。部队驻地荒地多，地瓜一年四季都可种植，四个月就可收成。
    他们还利用水面大种假水仙和水浮莲。现在每个小队挖了一亩地左右的水池，正与公社联系解决秧苗问题，不日即可下种。这种水生饲料作物繁殖极快，两个月就能采集。（明付）
〖-ZW/正文〗
