〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进集体农庄所有制的提高和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联建立集体农庄联合建设机构〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/集体农庄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科16日电 据苏联报刊报道，苏联集体农庄间的联合建设机构，随着集体农庄建设的发展和需要，正迅速地日益增多，它们越来越多地担负着建设集体农庄间共有的文化生活和生产用建筑的任务。
    现在，全国已有数以千计的集体农庄联合建设机构。要俄罗斯联邦，这种建设机构已有六百五十多个。去年它们共完成了八亿卢布的建筑工程，今年将增加到十亿卢布以上。乌克兰共和国已有七百个这样的机构，几乎集体农庄间的一切基本建设工作都是由它们担任的。
    哈萨克、白俄罗斯、摩尔达维亚等共和国的集体农庄也纷纷成立集体农庄联合建设机构，用共同的力量来开展建设工作。
    这种联合建设机构的活动范围很广泛，它们建筑几个集体农庄共有工厂企业、电站、医院、托儿所、学校、文化宫以及住宅等。
    有些地区原联合建设机构拥有比较强大的人力和物力，能够进行复杂的建设工作。例如，塔吉克共和国和库尔干――丘别联合建设组织拥有六百多名熟练的建筑工人，在一年内完成了一千六百万卢布的建设工程。它为高尔基集体农庄和斯大林集体农庄建筑了居民点、疗养院，现在正在开始建设净棉工厂、四百个床位的医院、六百个位置的寄宿学校。
    集体农庄联合建设机构正处在向前发展的阶段。克拉斯诺雅尔斯克边疆区的许多区都成立有联合建设组织。不久前，有五十个集体农庄在克拉斯诺雅尔斯克开会，决定成立边疆区集体农庄联合建设委员会。委员会将拥有木材工厂、制砖工厂、采石场等企业。委员会是一个有力的机构，能够在农村建设中广泛推行工业他的建筑方法。
    集体农庄联合建设组织，是苏联最近一两年来集体农庄间经济联系的主要方式之一。这是最近几年来集体农王经济发展的结果。集体农庄经济发展使得集体农庄的公积金增加，有能力来建筑生产企业、灌溉系统和规模较大的文化福利设施，修筑道路等等。这种较大规模的建设工作要求不止一个集体农庄，而是几个集体农庄的力量共同参加。
    集体农庄联合建设组织以及其他集体农庄联合兴建的企业的资金，都是由参加联合组织的集体农庄从公积金中拨出来的。去年苏共中央十二月全会曾建议全国集体农庄从公积金中拨出一部分资金来建立集体农庄联合基金，以便兴建生产建筑材料的企业、农产品加工企业，建设道路、医院、寄宿学校、文化宫以及其他集体农庄所共有的建筑。
    苏联报刊指出，这种日益加强的单位农庄间的经济联系，一方面能够促进生产的发展，同时还能促进集体农庄所有制的提高和发展。
〖-ZW/正文〗
