〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧教巧学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础训练中的方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作一个好的教练练员，教得好，教得巧，不是一件容易的事。首先要了解教学对象。譬如是老战士还是新战士，接受能力如何，有无基础知识，有何专长，体力强弱等。摸清了底细，才可能做到分别对待，因人施教。其次要钻透难点，每个科目都有难点，教练员要多用脑筋，多想办法，突破这些难点。
    再就是要讲究教学方法。教练员要根据教学内容和战士水平，采取最恰当的方法，讲清道理和动作要领。比如有些理论课可以采取实物教学，有的可以用图表解说。教练基本动作可以由教练员示范，也可以让战士中好的或差的做动作，对比分明，帮助讲解。讲共同条令；可以联系我军传统故事和优良作风；讲解基本动作要注意说明它在实战中的作用，以及在教学中文分发动群众，开展小型竞赛等。有些教练员这样做了，都收到了良好的效果。
    怎样才能学得巧呢？首先是心要细，要仔细听，要好好看，还要多体会，多琢磨，多研究。每一个动作都要懂得为什么，怎么做。然后在这一基础上，苦学苦练，并且在练的过程中，再进一步体会要领，抓住难点，反复操练。只有这样，才能作到熟中生巧。
    提倡巧教巧学，丝毫不意味着可以忽视苦学苦练。苦与巧是不能分开的。没有苦学苦练，就不去产生巧学巧练；同样，没有巧学，苦学的效果也不能提高。因此巧教巧学，必须是在苦学苦钻的基础上才能做到。
〖-ZW/正文〗
