〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广施工经验的好办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广施工经验的好方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州地区施工部队组成套推广先进施工工具之后，又实行了“经验配套，登门“送宝”的活动。为了推动今年施工的全面跃进，在技术革新中，他们一手以推广先进工具，一手抓推广先进经验，这种做法很有成效，受到了部队的欢迎。
    大跃进以来，施工部队在大搞群众运动，改进作业组织领导，保证工程质量，防险保安，以及革新作业技术和工具等各方面都创造了丰富的经验，这是很宝贵的财产。各单位也曾作过不少总结和推广的工作，但是还没有把这些经验加以系统的整理和提高。广州施工部队把先进经验配套的作法，一方面，把许多先进经验作了认真的比较研究和鉴定，在同一性质的经验中，又找出了最突出和最成功的，并且去粗存精，作了进一步提炼，这样，就能更好地避免片面性和局限性，使这些先进经验的指导作用更为普遍。另一方面，他们又把这些最精华的经验“配套成龙”，从组织领导到具体问题，组成一套。这就弥补了有些单位只有这个经验，而没有那个经验；或者虽然有但不够全面、成熟的缺陷。当然，在经验套中要注意切实根据部队的需要，有重点地介绍经验，而不是勉强求全。
    “登门送宝”可以更迅速直接地推广先进经验，可以大大缩短摸索掌握的过程。同时，在运用这些经验的时候，各单位还要根据自己的情况，结合已有的经验，在实际工作中继续发展它、丰富它。
    迅速推广先进经验，把先进的水平真正变成普遍的水平，这是大搞群众运动，推动工作跃进的一个重要题。希望各部队把这个工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
