〖ZQ/总期〗1099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把饲料生产提到重要位置上来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饲料生产的地位/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队的养猪生产有了很大的发展。妥善安排饲料问题，就显得特别重要。在全国养猪事业都在大发展的情况下，这个问题的解决，不应该也不能够依靠向地方购买，而主要是靠自力更生。
    饲料生产有两个方面，一方面是发动群众在适宜的季节广泛采集各种野生植物，加工利用各种农副产品，这样就可以取得一大部分青、粗饲料。但是光靠这个办法还不行，特别是要取得足够的精饲料，还必须有计划地发展饲料生产。有条件的部队，要开垦一些荒地，建立饲料生产的基地，或者安排一部分土地，种植高产的饲料作物。并尽量把饲料作物生产和油料作物生产结合起来，把饲料生产基地和养猪场结合起来。
    种植饲料作物要占用土地，会不会影响蔬菜生产呢？问题还在于要做好安排。有了饲料，就可以多养猪；猪多了就可以为蔬菜生产提供大量有机肥料，促进蔬菜高产丰收；蔬菜高产了，就可以腾出土地多种些饲料作物。
    饲料问题是养猪的一个中心环节，我们一定要安排好，解决好。
〖-ZW/正文〗
