〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校打破三级制的金科玉律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由初级机直上喷气机试验成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“放牛娃”程道良第一个放单飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗喷气机试验/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校突破许多国家航校训练一贯沿用的三级制的常规（即由初级机经中级机再上高级机），大胆试验学员由初级教练机直上喷气式战斗机（取消中级教练机训练阶段）已经成功。这个航校的试点小组经过一个月零六天的试验，完成了第一名学员的带飞任务，安全地放了单飞，质量达到了标准。担负这次试点任务的是三支队二大队飞行教员孙立民。第一个放单飞的学员是二十岁的程道良。他在解放前是放牛娃，只读过两年小学。
    几年以来，空军领导上为了进一步提高航校训练的质量，以适应空军建设的需要，曾经想了很多办法来增加航校学员的飞行时间。如改进飞行组织、提高飞行日利用率、改变机务组织等。但是因为航校沿用着“三级制”，在初级机和中级机这两级上占用了较长的时间，就无法大量增加在战斗机上的飞行时间。有些同志就大胆提出了由三级制改为两级制的办法，学员飞完初级教练机之后直上喷气式战斗机。在开始时不少同志对此表示怀疑和反对。他们认为三级制是世界各国通用的学制，恐怕改不得。就是要改，我们的条件也太差，保证不了安全，应该等别的国家有了完整经验以后我们再来改变。空军领导上批评了这种教条主义思想，积极支持了由初级机直上高级机的试验。经过整风双反运动，人们解放了思想，担任试点任务的航校党委决定提前试验而终于获得成功。
    现在，这个航校的两个试点小组里，除了程道良同志以外，其他学员也都安全地放了单飞。试验中发现：学员由初级教练机直上喷气式飞机以后，在空中一般都比较轻松、主动，对飞机状态的变化判断清楚、正确、及时。比起过去飞完中级教练机之后再上喷气式飞机的情况还好。
    程道良（左）和教员孙立民在机前留影 黄国民摄
〖-ZW/正文〗
