〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许用联合国作幌子掩护美英侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联代表驳斥日本提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会会议/讨论中东问题/日本提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据塔斯社纽约讯：联合国安全理事会21日下午举行会议讨论黎巴嫩局势。安理会讨论了日本提出的提案和关于召开联合国大会紧急会议的建议。
    被广泛吹嘘为“和解提案”的日本提案没有包括要求立即撤出外国军队的主张。这个提案在含糊的措词下给予联合国秘书长以派遣外国军队到近东国家去的权利，也就是允许在联合国的幌子下对这些国家的内政进行干涉。
    美国、英国、法国和加拿大的代表表示支持日本的提案。
    苏联代表索波列夫在发言中着重指出，这个提案没有包括关于从黎巴嫩和约旦撤退美国和英国军队的要求。这个提案建议在黎巴嫩驻有美国军队的情况下扩大联合国观察团的活动，这是安理会不能容忍的。不能在有美国军队驻扎在那里的情况下在黎巴嫩保留观察团。索波列夫接着指出，这个提案实质上意味着在道义上赞同美国军队驻扎在黎巴嫩、赞同英国军队驻扎在约旦，虽然它们驻扎在这些国家是非法的和违反联合国宪章的。
    索波列夫说：苏联代表团不能支持日本代表团提出的提案。他说：苏联政府认为，这是一个战争还是和平的问题，因此苏联坚持立即召开有联合国秘书长参加的苏、美、英、法、印五国政府首脑会议，以便迅速采取措施来停止已经开始的军事冲突。
    下次会议定在7月22日上午举行。
〖-ZW/正文〗
