〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京鲜花沈阳栽沈阳决把南京追〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王遐方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳施工部队决心追赶南京施工部队，让技术革新之花，在沈阳各工区遍地盛开。
    到南京施工部队参观留学历时半月的沈阳部队工程兵代表团，回到沈阳后立即向所属各工区、各施工部队领导同志，以及正在举行的沈阳部队国防施工报捷跃进大会的全体代表，作了取经探宝的专题报告。
    参观团团长吴广文大校以十分敬佩的心情，介绍了南京施工部队大闹技术革命的情况。他说，在南京部队老大哥那里，处处政治挂帅，人人思想解放、敢想敢干，技术革新真正深入人心，因此炊事员、卫生员也能提出像弹簧滑锤等有重大价值的技术革新。在那里，想改革什么，需要改革什么，群众有一服劲：不成功，不罢休！领导上也有一股劲：只要方向对，就给时间，给所需要的一切！失败了也支持。例如，弹簧滑锤先后失败修改了五十多次才成功。参观团副团长裘永芳大校突出地介绍了南京施工部队政治思想工作。他说，南京施工部队政治挂帅，首先在各个方面体现党的领导，党委作出的计划能深入连队、班和战士，无论在现场，在作业中，都高举党的红旗；在那里谈业务时总谈思想，谈技术时总谈政治。领导方法有三见面（指标、困难、各种建议和群众见面），技术革新上有四支持（时间、人力物力、精神和技术）、五快（发现快、上报快、总结快、推广快、表扬快）。
    沈阳部队根据参观团的报告和建议，当场宣布：在沈阳施工部队中大力推广南京施工部队七项技术革新的成果及现场政治工作经验，并且要求在最近期间就全部把它学到手。到会的干部十分兴奋，一致表示，在社会主义大竞赛中，南京部队老大哥跑到前面去了，他们一定要好好地学，认真地赶，也要像南京施工部队那样破除迷信、解放思想和大胆创造，来推动各项工作，进一步掀起技术革新的高潮。 （王遐方）
〖-ZW/正文〗
