〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾克要拚命（话报剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺之铨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：艾森豪威尔（简称：艾）
    杜勒斯（简称：杜）
    秘书（简称：秘）
    地点：白宫总统办公室
    （幕开，艾斜躺在沙发上。秘进）
    秘：报告总统，伊拉克发生政变！
    艾：（突然从沙发上跳起，吃惊地）
    什么？你说什么？
    秘：报告总统，伊拉克……
    艾：（紧张地）电报，快！快拿来！
    秘：（递电报给艾）
    艾：（看电报）什么费萨尔完蛋，下
    落不明，赛义德不知去向。天
    哪！这可怎么办！（转圈。复看
    电报，更惊慌）伊拉被人打死
    啦？哎呀，连尸体都给烧焦啦！
    （哭）我的儿啊！你死的好惨
    呀！愿上帝保佑你升入天堂。
    （画十字）
    （杜慌慌张张上）
    杜：我的总统啊！不得了啦！伊拉克
    发生了政变，卡塞姆执政啦！天
    哪！我们的巴格达完啦！我们的
    中东计划完蛋啦！（最后拍着屁
    股大骂〕该死的中立主义、民族
    主义！不行！我决不能看着我们
    的巴格达完蛋！（颓然地倒在沙
    发里）
    艾：（故作镇静〕镇静，镇静！这种
    事情又不是头一次碰见，你这种
    慌张的样子教世界上人们知道
    了，又该出丑啦！
    杜：算了吧，我的总统先生！你并不
    比我强。
    艾：算啦，我们不谈这个；还是商讨
    一下怎么对付吧。不快点就更
    糟。今天是伊拉克，说不定明天
    又来个约旦……
    杜：调动第六舰队，警告伊拉克新政
    府，必须听我们的话！
    文：不行呀！用大话威胁是不行的。
    必须拿出实际行动。要知道这不
    仅是一个伊拉克。他们后面有整
    个阿拉伯，有苏联，中国、全世
    界的支持。埃及不是有例在先了
    吗？
    杜：那你说该怎么办？
    文：出兵！（挥动拳头，狰狞地笑）
    占领黎巴嫩，打下前进阵地！无
    论如何我们得把中东夺回来！再
    和麦克米伦取得紧密联系，一齐
    动手。调动我们在世界各地的一
    切武装力量，准备拼命！我们死
    活就看这一锤子买卖了。
    杜：对！可是密斯特总统，我们该怎
    么打扮呢？
    艾：哎呀，我的亲爱的密斯特杜勒
    斯！这是什么时候呀，还谈什么打
    扮呀！（得意忘形）美元、导弹、核
    子武器不就是我们最好的打扮！
    杜：好，不打扮就不打扮！（转对
    秘）立即通知第六舰队，登陆黎
    巴嫩！
    秘：是：（转身下，但立即又上）
    秘：报告总统！密斯特赛义德被人打
    死啦！
    艾：（大惊）啊！赛义德也给打死
    啦？哎呀这……（突然停住，后
    又对秘书）去，看看还有什么消
    息！（秘下）
    艾：（无可奈何地）像赛义德这样忠
    实于我们的人越来越少啦！
    杜：（画十字）上帝保佑吧！（秘
    上）
    秘：报告总统！中国、苏联、阿拉伯
    联合共和国、也门承认伊拉克新
    政府。
    艾：（惊慌地）啊！他们怎么敢？！
    杜：第六舰队怎样啦？
    秘：报告，第六舰队已经登陆，这是
    电报。
    艾：（急忙夺过电报，兴奋地读）进
    入鲁特塔里克贾迪达区的第一
    车美军被――被――被俘。这是
    谁打来的，混蛋！（无力地倒在
    沙发里。但随又挣扎站起，疯狂
    地叫了起来）不！不！我们还没
    有死，我们要不惜一切，我们要
    使出最后的一口气，拚！
    （幕落）
〖-ZW/正文〗
