〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州驻军苦战四月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗86%的文盲摘掉帽子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扫文盲温州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海、边防线上的温州驻军，经过四个多月苦战，在本月11日成了基本无文盲单位。他们原有文盲共占士兵总数55.7％。根据总政治部规定的扫盲标准考核，现已摘掉文盲帽子，达到语文初小毕业水平的共占原文盲总数的86.8％。所属0308部队达到了扫除文盲90.6％的成绩。
    他俩的扫盲工作是在执行繁重的执勤、训练和施工任务的同时进行的。四个月来，全体军官士兵在“学文为武”的思想指导下，不辞辛苦，不避困难，顽强战斗。在扫盲高潮中，3601部队党委连夜开会部署。教导员、参谋长亲自下连指挥，政指、副政指亲自包教文盲的事随处可见。领导干部的积极性带动了群众，广大士兵更加斗志昂扬，干劲冲天。没有时间，他们硬挤；没有教材，他们自编；没有用具，他们“手当笔，地当纸”。领导和群众紧密结合，使他们实现了“骑快马、猛加鞭，迅速攻上文化山”的宏愿。现在他们正广泛开展写诗歌、快扳运动，以巩固扫盲成果。与此同时，各连队也在普遍开办高小、初中班，乘胜向彻底扫除文盲的目标挺进。
〖-ZW/正文〗
