〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备对付疯子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来党经常教导我们，由于帝国主义者时刻准备着发动新的战争，我们必须保持高度的警惕，随时准备应付可能的突然事实。在今天的局势下，这一点比往常更值得重视。
    美英帝国主义者不甘心他们在中东的殖民体系和战争集团的瓦解，已经撕破一切伪装，露出海盗的真面目。全世界人民怒火冲天，正在喝令他们住手。人们警告他们：玩火者必将自焚。但是，帝由主义者究竟要死还是要活，还得由他们自己去决定，别人作不了主。
    按常理说，帝国主义者是应该回头的。因为，他们的那种海盗行为，已使他们处于空前孤立的地位；他们那种肮脏的侵略勾当，任何时候也不会得到人民的拥护；在世界上，他们早已失尽人心，也丧失了军事优势，目前世界总的形势是东风压倒西风。这些本来是很明显的。但是，对于帝国主义决不能按常理来估计。在帝国主义统治集团内部，是有着相当数量的疯子的。
    帝国主义者的头脑是和常人不同的。请看：强盗头子艾森豪威尔公开宣布，他将“不管后果如何”，发动侵略；美国在全世界的各个战略基地的陆海空军都已经动员起来，进入“戒备状态”，“为战争的扩大做好了准备”；美英在黎巴嫩和约旦都不断增兵，英国军队在阿联埃及地区背后利比亚的土布鲁克港登陆，以威胁阿拉伯联合共和国，同时把第二十四战术旅调到伊拉克背后波斯湾的巴林群岛，并继续从各方集结兵力……。根据目前这一切情况，人们可以作这样的判断：一个相当规模的侵略战争计划正在积极地付诸实施。
    从来侵略者总是缺乏常人应有的理智的。他们总是把人民的力量估计过低，把自己的力量估计过高；而且总是像赌棍一样，作孤注一掷。面对着这种情况，我们应该从思想上和行动上做好准备。
    我们是保卫和平的战士。我们从来是热爱和平、反对战争的；但是，如果侵略者不听任何警告，点起了侵略战争的火焰，那么，我们的任务就是扑灭战火。“止戈为武”，这是中国的名言。中国人民志愿军在朝鲜战场上扑灭了美帝国主义点燃起来的战火，为我们作出了光辉的榜样。
    有备无患。既然帝国主义军营里有那么些疯子，我们就必须准备对付疯子。
〖-ZW/正文〗
