〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再次证明苏联对世界和平和人类命运的深刻关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多国家热烈支持赫鲁晓夫建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大国政府首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫关于召开大国政府首脑会议来制止美英在中近东的军事干涉行动的建议，受到各社会主义国家，亚非国家及其他爱好和平的人民普遍热烈地欢迎和支持。捷克斯洛伐克外交部长戴维说，捷克斯洛伐克政府认为，苏联的建议是目前最切合时宜的和实际可行的措施。蒙古人民共和国政府22日就中近东局势发表声明。声明坚决谴责美英帝国主义对黎巴嫩和约旦的侵略行为。并表示完全支持苏联的建议。波兰“人民论坛报”在评论中写道，苏联的倡议是在和平受到可怕威胁的关头拯救和平的伟大倡议。保加利亚“工人事业报”说，苏联政府的这一建议再一次证明了苏联政府对世界和平和人类命运的深刻关怀。罗马尼亚“火花报”指出，苏联的建议表达了苏联对人类命运的负责精神，以及为和平和制止侵略的坚定决心。
    法国共产党政治局7月20日发表声明，强调地指出了苏联建议的重要意义。声明号召法国人起来反对法国政府作出的拒绝苏联建议的决定。声明说：通过法国人民的一致行动，法国人民就可以而且一定能够迫使政府对苏联的信作出赞同的回答。
    大马士革各报都在第一版全文发表了苏联部长会议主席赫鲁晓夫给美、英、法、印四国政府首脑的信。各报在标题中都指出，苏联的和平倡议是为了保障阿拉伯东方的和平和安全。此外，印度、印度尼西亚各报和日本舆论界都热烈欢迎苏联建议。
〖-ZW/正文〗
