〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人当学生人人当先生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0974部誓师向技术文化进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术文化工作0974部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “技术革命，文化革命，遍地开花，百花争艳。”0974部队在最近召开的向科学技术文化进军的誓师大会上，提出了这个战斗口号。大会号召全体官兵开展创造文化连、文化团、文化师的运动，人人当学生，人人当教员，苦战半年，消灭文盲。
    这次大会表明了该部的技术和文化革命已经开展起来了。在最近四个月里，全部队提出的合理化建议就有一万五千多条，被采纳的有一万多条；发明创造一千二百多种，被推广的有八百多种。这些发明创造大部分是来自农民出身的战士，如该部独立支队推广的十种创造，其中有六种是战士发明的。某部战士张仲富创造的“上蛋庄缩机”，在工程作业中，比原来用人工操作提高效率五倍。同时，许多创造又是领导与群众结合和群众集体主义思想的产物。某部汽车修理所最近中修了一台汽车，节省用费四分之三，就是该部车管科副科长简鹏云和修理工一起研究进行的。某部军械修理所以十六天时间大修五门火炮，为国家节省五千多元，也是该所炮工、枪工协作研究搞成的。在文化革命方面，群众性的识字活动已经展开。今年入伍的新兵陈文明，原来是文盲，现在巳四会一千三百多字。某部三营炮连，在五十天内，每人都学会了一千字以上。
    这次大会还研究了运动中存在的问题，如有些人思想还未解放，对发明创造还抱着神秘态度；个别领导干部对发明创造还有泼冷水的现象。某部排长顾庆瑞和班长田玉达创造了用望远镜在炮身上检查瞄准手动作的方法，就有人说：这算甚么创造！一个支队政治处主任创造了一个射击靶子，支队司令部根本不加理睬。因此，会议确定，必须大力宣传技术革新的意义，组织鸣放辩论，批判各种思想阻力；加强对运动的领导，在各级党委领导下，成立发明创造委员会、技术革新小组，及时鉴定和推广群众的创造。 （木易）
〖-ZW/正文〗
