〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯的声音（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐近〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，小惠眼巴巴在盼着哥哥的信，因为哥哥答应给她寄三块钱来，让她买双小凉鞋。前院淑英姐就穿着这么一双鞋，又好看又凉快。
    信来了！小惠兴冲冲地撕开，掏出信瓤。
    “小惠：你拆开这信，见没有钱，准会撅嘴，埋怨我说话不算数。前天，我们全班决定凑钱买一个小收音机，同志们差不多都掏空了口袋，班长一个人就出了十五元。你说，我能悄悄把钱寄给自己的妹妹吗？你一定会问，为什么偏在这时候买收音机呢？你知道，我们哨所离营房很远，离北京就越发远了。报纸到我们手里总得迟一两天。平常还可以将就，现在就不行了，我们必须随时听到阿拉伯的声音，因为那儿发生了一椿大事――想你们已经听老师讲过了――美国佬、英国佬发兵到了黎巴嫩和约旦。他们还调动大批的空军和兵舰，杀气腾腾，威胁刚刚革命成功的伊拉克共和国。这一下，全世界人民都愤怒了。北京、莫斯科和各国很多大城市都举行了游生示威，反对美国狼英国狼这种疯狂的侵略。你想想，在这种情形下，要是不能最快地知道阿拉伯的消息，那有多么糟呀！所以要买收音机。小惠，你知道吗？这次美国佬英国佬在中东放火，不光是想镇压那儿的人民革命。他们看见自己死到临头，要做最后的挣扎。他们已经调动了他们在世界各地的空军、海军、陆军，还拿着原子弹、氢弹晃来晃去。我们怎么办呢？能看着他们逞凶吗？不能！今天我们开了会，决定迅速做好战备工作，并且抓紧时间练好本领。我们有信心，在哪里打响，就在哪里把敌人消灭个一干二净。会后，已经天黑了，再过十分钟就轮我上哨了。往常，我总是利用这十分钟抽支烟，因为在值勤的时候不能吸烟。可是，今天我没有抽烟，这十分钟，我全用来练习了举枪……”
    小惠念完哥哥的信，不由的望望脚上那双花布鞋。她觉得，这双鞋比淑英姐那双新凉鞋要好多了，可不，它还可以穿很久很久呢！真该死！我怎么想起来向哥哥要钱买鞋呢？他们没有收音机可怎么行呀！
〖-ZW/正文〗
