〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归国志愿军警告战争贩子；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难道你还想头破血流！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声讨美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东22日电 中国人民志愿军第二批归国部队官兵连日来无比的愤怒，和安东市各界人民同声谴责美英帝国主义在中东地区的侵略罪行，严词警告战争贩子不要玩火自焚。
    在和安东市各界人民分别举行的座谈会上，曾在金城反击战中指挥一个排粉碎美国侵略军两个营几十次反扑、消灭敌人四百多名的二级英雄王占山愤怒地说：“美帝国主义在朝鲜战场上是一个外强中干的纸老虎，它和我们较量的结果是遭到惨重的失败。当中国人民志愿军为了和平主动从朝鲜撤出的今天，我们是不容许它们再在黎巴嫩和约旦横行霸道。”二等功臣排长姜海荣警告侵略者说：“在朝鲜战争中，我们以劣势的装备把武装到牙齿的侵略军打得头破血流。今天东风已经压倒西风，以苏联为首的社会主义国家和全世界爱好和平人民的力量无比强大，美英帝国主义胆敢坚持发动侵略战争，那么中东就将成为埋葬侵略者的坟墓。”
〖-ZW/正文〗
