〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疯狂和卑怯的野兽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马莅民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义侵略黎巴嫩，说是为了维护黎巴嫩的领土完整和独立；英帝国主义侵略约旦，说是为了防止约旦不受侵略。把自己的军队，侵入别的国家，镇压人民，还说是维护人家的主权和独立，说是防止侵略，这是地地道道的强盗杀人犯的逻辑，活生生的流氓无赖口吻。
    阿拉伯人民已经坚定不移地走上了民族解放和民族独立的道路，革命的浪潮，已经震撼了帝国主义在中东的殖民统治的根基，特别是英雄的伊拉克人民推翻费萨尔反动王朝的革命政变，更给了西方帝国主义以最沉重的打击。于是帝国主义者手足无措了，丧心病狂了。它们又一次犯下了不可饶恕的滔天罪行。美英强盗用它们的行动再一次向全世界宣告，帝国主义是和平的死敌、人民的死敌、文明人类的死敌。
    帝国主义是疯狂的，但又是卑怯的。冒险证明了它们的疯狂，谎话证明了它们的怯懦。萨斯拉夫斯基曾说过：“野兽是残忍的，――但残忍并不就是勇敢。一般的规律是这样的，野兽怯懦并且害怕人类。美帝国主义盗匪是残忍如野兽，然而怯懦也正如野兽。”我们说帝国主义是纸老虎，就因为它们表面上强大，实际上却很空虚。这首先是因为它们的强盗勾当，得了到人民群众的拥护，它们在人民中间是孤立的。美国强盗侵略朝鲜的失败、法国强盗侵略越南的失败、英法强盗侵略埃及的失败、美英干涉叙利亚阴谋的失败，种种历史事实一再证明这一点。
    看起来，侵略、失败、再侵略、再失败，这就是帝国主义加紧走向灭亡的规律。帝国主义屡次举起了石头，但总是砸在自己的脚背上。在全世界人民强大的和平浪潮的冲击下，帝国主义的任何阴谋总是从害人开始，以害己告终，最后不能不钻进自己所挖成的坟墓。
    当前是东风压倒西风并且东风越吹越劲的时代，是世界人民大团结大翻身的时代。在这样的时代里，美英侵略者不可能再从阿拉伯人民的手中讨得便宜，相反，它们将一定为自己的侵略罪行大吃苦头！
〖-ZW/正文〗
