〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机器和粮食；钢铁并肩前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国机械工业加速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉重型机床厂提前建成沈阳等地已能生产多种重型机械设备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉22日电 我国第一座万能性的重型机床厂――武汉重型机床厂已提前一年半基本建成，并且全面开始生产。这个厂的工人们正在制造我国从来不能生产的重型机床设备。他们要在今年内生产出十二种规格的重型机床二百台。用来装备我国的重型机械制造业。
    武汉重型机床厂规模巨大，设备齐全，它是苏联帮助我国建设的。它最小的产品都有几十吨重，大的有几百吨重，有两三层楼那样高，能切削加工几十吨重机器零件；它的产品种类和数量很多，每年能生产几十种规格的重型机床。
    这个厂是1956年4月正式开始建设的。
    据新华社富拉尔基22日电 兴建中的富拉尔基重型机器厂，土建工程快要完工了。目前正在加紧安装机器。现在建设单位和施工单位正集中人力、物力，准备在明年上半年内完成安装任务。
    随着土建、安装工程的提前，这个厂已经有工具、机修等九个车间投入生产。现在厂里职工正在准备争取提前生产大型轧钢机。
    据新华社哈尔滨22日电 哈尔滨锅炉厂职工在“七一”试制成功的四大新产品正源源运往各地。这四种新产品是：全国第一套用煤炼油的设备――石油容器，全国第一台每小时蒸汽蒸发量二百三十吨的高压锅炉，制造氮肥用的高压化工容器和中压化工容器。
    哈尔滨锅炉厂供应的四大新设备，对发展电力工业、石油工业和氮肥工业都有着巨大的意义。供应热电站用的二百三十吨的高压锅炉，是配五万千瓦冷凝式汽轮机和发电机的。这台高压锅炉重量达一千零三十吨，装配起来总高度为三十二公尺。为石油工厂制造的第一套用煤炼油的设备，每年能够生产石油三千五百吨。高压化工容器是氮肥生产的关键设备；按一斤氮肥可以增产小麦三斤到五斤计算，用这个厂今年制造的高压化工容器生产的氮肥，能增产粮食十一亿斤。
    据新华社沈阳22日电 沈阳重型机器厂的职工正在赶制号称“钢铁巨人”的二千五百吨水压机。它是一种锻造各种机器部件毛坯的重型设备，所有重型机器制造厂都离不开它。这台水压机高十五点七公尺，重四百七十二吨多。它能把四十五吨重的大锅锭，锻成各种形状的大部件毛坯，能够锻造几千吨轮船、几万千瓦发电机的大轴。职工们提出要争取提前三个月制成这种“钢铁巨人”，向国庆节献礼。
    据新华社上海22日电 上海汽轮机厂正在突击赶制一百零一台中型高炉鼓风机。
    高炉鼓风机是各地发展钢铁工业迫切需要的比较复杂、精密的产品。今年，上海汽轮机厂生产的高炉鼓风机，除了供应华东各地以外，还要支援石景山、马鞍山、重庆、包头、大冶等地钢铁厂。
    据新华社太原22日电 在太原重型机器厂正在忙着赶制轧钢机、大型吊车和煤气发生炉等重型设备。工人们敢想、敢做使制造每套轧钢机的时间比原计划缩短了三分之二。
    这个厂今年下半年制造的重型设备，不仅要求数量多，而且完成的时间都很紧迫。有些产品是这个厂原来没有列入今年计划而为了适应兄弟厂新的要求才提前生产的。比如给鞍钢承制的三台二百七十五吨吊车，便是这个厂从未生产的最大吊车。
〖-ZW/正文〗
