〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里夫副总理警告说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克人民将击退一切侵略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 巴格达消息：伊拉克副总理阿里夫21日在“共和国报”发表谈话指出，某些国家会对伊拉克共和国采取挑衅性的侵略行动，但是他警告说，“我们将击退来自任何方面的侵略。”
    阿里夫说，伊拉克政府的外交政策是：“同对我们友好的人友好，对敌视我们的人抱敌对态度”。
    另据开罗电台广播，阿里夫在同一天还发表谈话说，伊拉克革命是内政问题。革命的目的在于促使改革、提高人民生活水平和维护人民的利益，它丝毫没有侵略性的意图。
    阿里夫还说，为了保卫祖国，抗击外国侵略，必须在伊拉克组织群众抵抗运动。开罗电台还说，目前伊拉克全国各地的数以千计的青年，都纷纷到伊拉克人民抵抗运动中心报名。
    伊拉克共和国电台21日宣布：伊拉克共和国军事长官艾哈迈德・萨勒・阿卜迪21日说，由于伊拉克人民响应政府的号召，全国食品价格已经下降，并且已经稳定。经济部长易卜拉欣・库巴在一项声明中说，伊位克的进出口将根据国家的需要和人民的福利来调节。
〖-ZW/正文〗
