〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英表示拒绝又在玩弄手段北大西洋集团意见分歧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋组织/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫在7月19日发出的召开苏、美、英、法、印五国政府首脑会议的紧急建议，获得了许多国家政府迅速的赞同和支持，甚至在北大西洋集团内部，也有许多国家表示同意和同情苏联的建议。但是，正在积极准备扩大侵略战火的美、英两国政府，特别是美国政府却正在寻找各种借口以拒绝苏联的建议。
    印度总理尼赫鲁在20日深夜回信给赫鲁晓夫，同意参加赫鲁晓夫建议召开的讨论中东紧急局势的最高级会议。
    巴基斯坦国防部长穆罕默德・阿尤布・胡赫罗在同报界人士谈话时也表示欢迎苏联政府立即召开五国高级会议的建议。
    瑞典首相埃兰德在20日对“新闻晨报”记者发表的谈话中表示，他对苏联的建议“感到极大的兴趣”。
    丹麦政府在21日给它驻北大西洋集团常任代表理事会的代表瓦萨德的训令里指出：“应该仔细而认真地考虑举行最高级会议的可能性”。
    挪威外交部21日发表公报说，挪威政府支持苏联关于召开最高级会议讨论中东紧急局势的建议。
    加拿大总理迪芬贝克认为西方国家不应该关闭一切可能导向保持和平的道路。
    加拿大外交部长史密斯也同意苏联的建议，主张召开最高级会议来讨论中近东紧急局势，而且愈快愈好。
    正在加拿大进行访问的加纳总理恩克鲁玛21日在一次集会上也说，他赞成赫鲁晓夫提出的召开最高级会议制止中东冲突的建议。
    联合国秘书长哈马舍尔德21日写信给苏联驻联合国代表索波列夫，表示愿意出席苏联建议召开的会议。
    甚至作为西方三大国之一的法国，它的政府也在21日举行会议以后发表公报，表示“原则上”赞同苏联的建议。公报中说，内阁充分研究了赫鲁晓夫写给戴高乐的信，“也研究了由于最近伊拉克事件，美国干涉黎巴嫩和英国干涉约旦所造成的中东局势”。“因此，法国政府原则上欢迎苏联总理关于举行各主要有关国家的政府首脑会议，即一次目的在于研究中东局势的会议的建议”。
    公报还表示，“法国政府愿意在必要时间其他有关政府一起确定最合适的参加国、会议日期和地点。”
    在美、英操纵的北大西洋集团常任代表理事会21日举行的会议上，在讨论如何答复苏联的建议时发生了严重的意见分歧。这个集团所有十五个国家的代表在这次会议上都发了言。法新社报道说，会议“开得很长，讨论热烈”。十五个代表花了三小时想求得一个共同的态度而没有结果。有些代表主张西方应当对苏联的建议作“肯定的”答复，有一些人认为“在某种情况下或许可以”接受苏联建议，而另外有一些人则认为应当”拖到晚些时候”。
    在全世界广泛的舆论界和许多国家的政府都对苏联建议表示赞同和支持的情况下，美、英两国政府为了逃避舆论的指责，正在玩弄拖延策略。据白宫新闻秘书哈格蒂21日宣布，美国已经起草了一份对苏联建议的答复，并且已经分别交给北大西洋集团各国政府研究。英国首相麦克米伦和外交大臣劳埃德也以“仔细”同“盟国”一起研究苏联的建议为借口来搪塞。而在实际上，据美国通讯社报道，美英两国、特别是美国，将不顾它们“盟国”和其他国家的意见，拒绝苏联的建议。合众国际社21日引华盛顿高级官员的话说，艾森豪威尔及其高级助手“坚决反对”同苏联举行讨论中东问题的最高级会议。因为他们害怕这个会议将“增辟一个讲坛”会打破目前美国正在进行的盗用联合国旗帜的阴谋。
〖-ZW/正文〗
