〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵发明家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子刚/沈秉钧/高辅良/俞士梅/朱旭/孟@挥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土包子最聪明  费焕银连创九件工具
    0055部队通信连守机员费焕银，自从1956年应征入伍以来，创造发明了总机接线插头、内部引线固定板、配线架、三十门通播器、携带放线多用架等九种工具和器材。他还协助别的同志创造了十门练习交换箱、接线器等四种通信工具。同志们都佩服地叫他“战士发明家”。
    费焕银这些发明创造，现在都被采用了，事实证明它们的实用价值很大。如他在创造总机接线插头以前，用手接十对线头，就需要动二十次，用时二分二十七秒；现在一次就能接上，时间连一秒都用不了。再如他创造通播器以前，有两个以上用户要求通话，守机员就无法回答，现在这种情况也完全改变了。
    只有初小文化水平的费焕银同志，创造这些东西时碰到过很多困难。如在试制总机接线插头时，第一次因两个金属片固定不了失败了；第二次金属片虽然固定住，但是又发生断路。费焕银想只要敢干、不泄气，就没有上不去的山。战友们见他经常加班加点，就自动帮助他洗衣服、执勤，党支部也指派了专人来协助他。就这样，一件件发明都在他手中成功了。
    费焕银不愧是向科学校术进军的急先锋。去年他曾获得全师电话站接转第一名，还获得一级、二级技术能手的称号。他入伍两年多以来，因发明创造等成绩突出，立功一次，受嘉奖八次，还两次被评为五好模范团员。 （赵子刚）
    上图 某部通信排有线电守机员吴祥林（左第三人），创造30门交换机“插头接线板”，把原来接60根线头需时二十六分钟，缩短为十二秒。 沈秉钧摄
    ――这是个别的！
    ――像你这样才是个别的呢！ 俞士梅 朱旭作
    历年故障有法治 从此不再伤脑筋
    0135部队五支队历年来有一个最伤脑筋的事，就是自行火炮行驶一段时间，便容易发生行动部分中心线不正确、诱导轮和主动轮倾斜的现象，因而时常引起损坏诱导轮胶带和主动轮盘子不进履带板孔的事故。从去年4月到今年4月，这个连共修自行火炮二十台次，光损坏诱导轮胶带就十六个，给国家损失六千多元。
    过去排除这种故障，修理工没有精确的工具，只是靠眼的观察来进行，因此，两个人用一天，也不准能把这个故障排除。
    修理班长吴复荣，老早就想创制一种科学的工具，代替眼睛观察，以便迅速排除故障。他先后绘制了四次图样，拿出来在班务会上讨论，连的合理化建议小组也审查了他的图样，并动员钳工协助他进行试制。
    5月份，他设计的这种自行火炮检查器成功了。现在在校正行动部分的中心线时，只要把这种工具往有关部位一放，就立刻知道它是否倾斜，倾斜多少。吴复荣创制的这种检查器，经团评定认为合乎要求。 （高辅良）
    修理工大搞发明创造
    在沈阳装甲兵报捷评比大会上，被誉为“修理工方向”的孙熙涛，原来是某部修理营的一个普通士兵。他刚到装甲兵做修理工时，不会掌握车床，常断车刀。他一直苦学了半年多，才勉强能独立操作。
    孙熙涛平常总想，别人会的我要会，别人不会的我也要会。1956年他把一台旧车床改装了，十三天就完成了二十天的工作量。起初，他是用车刀挑螺丝，用这种旧法一人一天只能加工七十至八十件，后来他多方面寻师求教，终于造出了一种套扣工具，日产量由七十件猛增到二百件。他有了这样成绩并不自满，仍旧在不断寻找提高生产的新窍门。
    在近三年中，孙熙涛共提出合理化建议百余项，经他创制和别人共同制成的有五十多项。这些创造及建议，都分别提高了工作效率一至三十倍。（沈装报捷评比办公室）
〖-ZW/正文〗
