〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧战备训练；用实际行动支持中东人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕；随时准备着！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军展开反对美英侵略的大讨论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队反对美英帝国主义武装侵略中东的运动，正在波澜壮阔地深入发展。
    抗议美英、支援中东人民的洪亮声音，已经从机关到连队，响遍了各个角落。济南部队许多连队都开会座谈了中东的形势，解放战争中著名的英雄连队岱崮连，开会声讨了美英的罪行，士兵们个个表示要以实际行动来支援中东人民。南京部队陆海空军声援中东人民正义斗争的大会结束后，许多连队立即召开座谈会，展开了深入的讨论。空军雷达学校二连一班，从下午七点开始座谈，直到深夜十二点多钟还在热烈发言。许多连队还参加了驻地城乡的示威大会。
    在座谈讨论中，官兵们对美英的暴行，无不义愤填膺，许多同志联系本身经历来控诉美英帝国主义，揭露它们的丑恶面目。雷达学校二连赵申栋控诉说：美英帝国主义是我们的死敌，它们带给我们的灾难，我们至今还记得清楚；美帝国主义还霸占着我们的台湾。第二政治干部学校学员在朝鲜战场上立过功的吕建序说：“我们看见过美帝国主义在朝鲜的残暴行为，我们绝不能坐视中东的人民再受它们的屠杀！”某部学员王生民说：“现在我身上还有一颗美国子弹，血债要用血来还，我忘不掉这仇恨。”
    官兵们在极端慎怒的情绪下，一致喊出了：“我们不能对美英帝国主义侵略中东置之不理！”许多同志指出，帝国主义是穷凶极恶欺软怕硬的，为了殖民利益，他们是会把战火从中东燃烧到全世界的。我们必须高度警惕它们这一毒手，并且要用实际行动来制止它们这种侵略行动。3896部队新战士李祖贤说：“我们中国人民解放军的神圣职责，就是保卫祖国、维护世界和平，现在美英帝国主义正在侵略中东，我们怎能袖手旁观！”
    在座谈中，大家也表示：我们热爱和平，不愿意战争，但是也不害怕战争，美英帝国主义把我们爱好和平当作了软弱，是它们瞎了眼睛。某部队战斗英雄昃向福说：“美英帝国主义应当记住朝鲜和埃及战争中的教训，挑起新的战争，它们将会遭到更惨重的失败。”工程兵部队罗云说：“现在是东风压倒西风，全世界人民的力量已经强大了，帝国主义运动战争是自挖坟墓。”
    我们要提高警惕，随时准备着！这就是广大官兵的结论。空军雷达学校二连一班在讨论了中东形势后，一致表示，要以冲天的干劲学习军事科学技术，加速我国领土台湾的解放，并随时准备到祖国最需要的地方去。为此，他们要不怕天热苦战一月，争取三门课程的结束考试百分之百地达到四分和五分。在云南修建南方五省铁路大干线的铁道兵某部英雄杨连第连的官兵们，接受了一座大桥的打椿任务。他们一致表示要继承在朝鲜战场上献身的英雄杨连第为正义事业而斗争的精神，要继续鼓足干劲，以提前完工的实际行动来回答帝国主义的战争挑衅。正在修建南（平）福（州）铁路的某部官兵，也提出要提前把铁路修到福州，巩固祖国国防，支援阿拉伯人民反抗侵略的正义斗争，争取早日解放台湾。包（头）兰（州）铁路北段的铁道兵铺轨部队，更以跃进的行动来表示支援阿拉伯人民的斗争。这支铺轨大军在前两天创造了日进十公里多的新的铺轨纪录。目前，他们正冒着突然袭击的雷雨，迎着塞上的风沙，日夜向银川急进，力争提前再提前，在“八一”以前把钢轨铺到银川。
〖-ZW/正文〗
