〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们的愤怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春祝林大方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3548部队举行的一次关于美英侵略中东问题的座谈会上，战士佟发长激昂地说：
    “美英帝国主义侵略中东，不仅是对阿拉伯人民的侵略，也是对世界爱好和平的人民的公开挑战！”他说：“我们不需要战争，也不欢迎战争，因为我们是社会主义国家，我们需要一个和平环境来进行建设。但是我们并不害怕战争！为了反对美英帝国主义的疯狂侵略，支援阿拉伯人民的反侵略斗争，保卫世界和平，我们决不害怕和帝国主义侵略者较量一下！”
    这个青年战士说得好！他表达了3548部队全体战士、也是我们中国人民解放军的全体战士的愤怒心情和意志。自从美英帝国主义发动侵略中东战争以来，战士们的心头充满了这种对帝国主义侵略者的无比愤怒和对阿拉伯人民的深切关心。
    战士们的这种愤怒心情和庄严意志是完全正当的，十分容易理解的。
    我们的战士是具有高度的国际主义精神的人民战士。他们从来对一切被压迫、被奴役的国家和民族的人民反对帝国主义的斗争，都给予最大的关怀和支持。他们把阿拉伯人民争取民族解放和民族独立的斗争，看作是自己的斗争，把阿拉伯人民看作是自己的兄弟。美英帝国主义对阿拉伯人民的侵略，怎能不激起战士的无比愤怒和对阿拉伯人民命运的深切关怀！
    我们的战士也是具有着丰富斗争经验的战士。他们从自己斗争的经验中，深刻地知道这样一个真理：对付发疯了的帝国主义侵略者的最好办法，就是给予坚决的无情的回击！如果听任美英侵略者为所欲为，不但中东人民要遭受奴役，而且帝国主义会更加疯狂，无所顾忌地向所有爱好和平的人民进攻，向社会主义国家进攻。因此，他们自觉地表示这样的决心：和阿拉伯人民一道，用行动来制止侵略，保卫和平！
    美英帝国主义侵略者清醒一点吧！老老实实夹起尾巴从中东土地上滚出去！如果决心疯狂到底，坚持和扩大这个侵略战争的话，在人民力量的回击下，你们将被从地球上连根铲掉！
〖-ZW/正文〗
