〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美军赶出黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨拉姆谈民族阵线的主要目的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争RW：萨拉姆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据印度报业托辣斯报道，黎巴嫩反对党领袖、前总理萨拉姆21日说，黎巴嫩民族阵线现在的主要目的是把美国军队全部从黎巴嫩赶出去。
    他指出，美国在黎巴嫩的军队是占领军。他说，他的部队到现在为止还没有攻击美国军队，“但是不久我们将同他们作战”。
    萨拉姆说，在必要时，将另外成立政府来同美国占领军作战。他说，由于面对着外国干涉，另外成立政府已经具有迫切的可能性。
    他还说，“我们将需要外界的援助以便在我们的土地上同外国军队作战”。
    萨拉姆曾在20日对记者发表谈话说，黎巴嫩事件是黎巴嫩的内政问题，因此黎巴嫩不会同意派遣联合国警察部队来。他在驳斥关于“黎巴嫩起义部队的武器是从叙利亚地区来的”这种谰言时说，“这些武器不是从叙利亚来的，而是从夏蒙先生那里来的。”
〖-ZW/正文〗
