〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反侵略火焰燃遍全世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 反对美英帝国主义侵略中东的火焰，已经燃遍全球。
    国内各地继续举行反美英帝国主义侵略中东大示威。广东省宝安县二千多人20日在广东省深圳与九龙交界的罗湖桥头举行示威，他们向九龙方面的英方警察高呼：“反对英国帝国主义侵略约旦！”“美英帝国主义滚出中东去！”等口号。宝安县有不少人曾亲身受过英帝国主义者的欺凌和压迫。1947年，就在罗湖桥附近的文锦渡前面，英方警察无理枪杀过我国农民张添祥。人们回忆超这些血债，对英帝国主义侵略中东的新暴行感到更加愤怒。河南孟津县翟泉农业社农业大学的师生和青年男女社员，21日晚举行集会和火炬游行示威，声讨美英帝国主义在中东的侵略罪行。灯笼、火把将翟泉村照得通明，口号声震耳欲聋。游行大会进行到午夜一点钟，社员们还不肯散去。四川省藏、彝等族人民这几天都展开了强大的示威运动，抗议美英帝国主义在中东的战争挑衅。
    另外，香港、澳门同胞愤怒谴责美、英帝国主义武装干涉中东。各阶层人士连日举行座谈会或联名写抗议信、在报纸上发表谈话，严厉谴责美英帝国主义的侵略行动。
    连日以来，在捷克斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、越南和朝鲜北部，反侵略斗争继续在工人、农民、学生、妇女、知识分子等各阶层人民中普遍展开。
    在罗马尼亚的克罗什州，21日一天里就举行了八百二十个抗议大会，参加人数达十三万七千多人。在朝鲜黄海制铁所举行的大会上，职工们谴责美军在南朝鲜建立导弹基地的行为和美英帝国主义在中东的侵略。他们警告侵略者，如果不记取在侵略朝鲜和侵略埃及失败的教训，必将玩火自焚。
    印度各地抗议美英侵略中东的运动继续高涨。前印度总督拉贾戈帕拉查里21日在海德拉巴的一次规模巨大的群众集会上发表演说，再次谴责美国侵略黎巴嫩。他说，美国没有任何理由可以派遣军队侵占黎巴嫩。他说，“我们也必须对美国的行动发出抗议的呼声，使美国认识到它必须听取世界舆论。”在加尔各答、海得拉巴、赛肯得拉巴和孟买，都组织了抗议大会和示威游行。
    雅加达市民在21日举行的一次群众大会上强烈地谴责美英两国在中东地区进行的侵略。好几千名工人、退伍军人、学生和妇女冒雨参加了大会。他们拿着很大的标语牌，上面写着：“不准干涉黎巴嫩！”“反对美英侵略者！”“对阿拉伯人民的进攻就是对印度尼西亚人民的进攻！”
    阿根廷首都数百人21日晚上再一次举行反对美国武装侵略黎巴嫩的示威游行。他们在美国大使馆门前高呼反对侵略的口号，并且向大使馆扔石头和沥青。阿根廷三个阿拉伯团体21日号召阿拉伯人的商店在本周内罢市一天，抗议“美国对黎巴嫩内政的干涉”。
〖-ZW/正文〗
