〖ZQ/总期〗503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面向中东增兵一面耍外交阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英妄图使侵略“合法化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵黎美军发言人进行原子战争恫吓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英/军事中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 华盛顿消息：美英两国在17日到20日专门就中东局势问题在华盛顿进行的长时期会谈中策划了进一步扩大干涉中东国家人民内政的阴谋。
    在这四天的会谈中，美国方面参加的有总统艾森豪威尔、国务卿杜勒斯、中央情报局局长艾伦・杜勒斯、国防部长麦克耳罗伊等。英国方面参加的有劳埃德、驻华盛顿英国三军联合使团团长迈克尔・丹尼等。
    西方通讯社的报道表明，两国统治集团的代表在会谈中决定不仅要长期侵占黎巴嫩和约旦，拒绝立即从这两个国家撤退它们的侵略军队，而且决定要使它们对黎、约两国的侵略变成既成事实和“合法化”，并且在巩固它们这两个国家中的侵略阵地之后，进一步发动对中东其他国家、特别是伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国的侵略。美、英两国为了扩大它们在中东的侵略活动，现在除了一方面正在积极进行军事准备，向中东地区大量增调军队之外；另一方面，又在紧张地策划外交阴谋。
    它们的一个政治阴谋是给它们的在中东的侵略军队安上联合国的旗帜，像在朝鲜战争中那样使联合国变成它们的侵略工具，以便放肆地发动侵略战争。消息表明，在杜勒斯和劳埃德的会谈中，曾经讨论了派遣所谓联合国紧急部队去中东的问题。
    但是，美英两国侵略行动的本身已经使它们不能够得到支持，甚至在美国统治集团内部，有些人对于这一次能不能在联合国获得三分之二的多数也表示担心。它们更害怕这会使美国长期陷入一个不能自拔的战争。
    和美国当局的处境相比，英国政府的处境同样不妙。苏伊士运河事件的可耻下场对英国广大公众来说记忆犹新。英国劳工运动正在展开一个全国性的运动反对英美两国对中东的武装干涉，甚至右翼工党领袖盖次克尔也不得不一再表示不同意英美两国的武装干涉作法。
    据新华社21日讯 贝鲁特消息：美国继续派遣军队侵占黎巴嫩，并且进行原子战争恫吓。
    美国侵略军的发言人今天在贝鲁特举行的记者招待会上叫嚣说，侵略军的海陆空部队“都有进行原子战争的能力”。他说，美国海军陆战队有口径八英寸的榴弹炮，这种大炮能够把原子炮弹发射到十一英里以外去。
    20日从西德的诺伊比贝格空军基地开始空运到贝鲁特的第二批美国侵略军陆军部队一千四百人今天已经全部到达贝鲁特。
    据新华社22日讯 华盛顿消息：美国政府正准备抽调更多军队到中东去进行侵略。
    据美联社21日报道，驻在美国加利福尼亚州班得尔敦兵营的美国海军陆战队第一师正准备调动，除了有急事以外，所有士兵都不准请假。据美联社说，这支海军陆战队一共有一万七千人，他们可能开往的地点是中东。
    美国战略空军的大多数飞机也奉命“戒备”，所谓“随时可以立即行动”的远距离轰炸机的数目“急剧增加”，据说，在通常的情况下，战略空军司令部只是把它的二千四百架轰炸机和加油飞机的三分之一处于“戒备状态”。
    美国地中海舰队司令布朗21日公开叫嚷要侵入约旦。他说，第六舰队现在已经扩大到七十五只舰只，“我所需要的我都有了”。
    据新华社22日讯 安曼消息：最近美国正在紧张地把武器和石油运到约旦去帮助侯赛因傀儡王朝和侵略约旦的英国军队去镇压约旦人民，并为进一步扩大侵略活动进行准备。
    在黎巴嫩的美国侵略军也在拼命把石油空运到约旦首都安曼，据美国驻约旦大使馆宣布，这项空运工作将要日以继夜地进行，直到油船开到约旦的亚喀巴为止。
    据新华社22日讯 安卡拉消息：美国政府在21日从伊拉克首都巴格达撤出第一批美国侨民。这九千二名美侨已经在当天下午到达安卡拉。
    美国国务院在它下令撤侨的声明中别有用心地扬言，美国从伊拉克撤出侨民是由于巴格达“局势不稳”。
    阿拉伯舆论曾经指出，美国和英国正在阴谋进一步武装干涉伊拉克。
    据合众国际社报道，在这批已经撤出伊拉克的美国侨民中的一位妇女说，巴格达的局势“完全平静”。
〖-ZW/正文〗
