〖ZQ/总期〗5788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大青山下一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部七连和驻地伊和乌拉大队团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北边疆的大青山下，传颂着某部七连和驻地伊和乌拉大队贫下中牧，团结战斗保卫边疆、建设边疆的动人事迹。
    共同战斗结友谊
    七连和伊和乌拉大队的友谊是在共同的战斗中结下的。一九七○年，伊和乌拉大队贫下中牧认真贯彻党的“九大”路线，革命和生产都取得了很大成绩。正在这时，干群之间发生了几次“顶牛”现象，干部抓工作也不如过去大胆了，使革命和生产受到了影响。七连知道后，立即派出了支牧宣传组，深入到放牧点和蒙古包，宣传毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，宣传毛主席的无产阶级革命路线。他们经过调查研究，了解到造成干部和群众不够团结的原因，原来是一个坏人在背后挑拨干群关系，妄图破坏抓革命，促生产。为了擦亮大家的眼睛，戳穿阶级敌人的阴谋诡计，他们反复深入宣传党的基本路线，宣传毛主席关于千万不要忘记阶级斗争和加强革命团结等方面的教导，帮助干部和群众提高了觉悟，狠狠打击了阶级敌人的破坏活动，消除了干群之间隔阂，大家又重新团结起来。
    在阶级斗争中他们并肩战斗，在生产斗争中，他们是阶级兄弟。学大寨的运动象春风一样吹到草原，广大贫下中牧决心把伊和乌拉建设成社会主义的新牧区。为了解决粮食自给，他们决定在不破坏草原的前提下，在牧区试种庄稼。牧民务农，困难很多，正在这时，七连赶来支援。人力不够，他们出人；工具不足，他们帮助；经验缺乏，他们传授，在军民共同努力下，伊和乌拉草原上终于第一次长出了庄稼。
    关键时刻心连心
    一个冬天的夜晚，呼伦贝尔草原的气温突然降到零下四十多度，遇到了多年来罕见的暴风雪。这场自然灾害象火一样炙着七连同志的心，这一夜谁也没合眼，他们时刻惦记着伊和乌拉大队的贫下中牧。天还没亮，老连长郭国勇就带领战士们去蒙古包察看灾情。这时，全大队有好几圈羊还埋在一米多深的积雪里。由于放牧点分散，劳力不足，在场的社员非常着急。就在这关键时刻，七连的同志赶到了！郭国勇和战士们连身上的雪都没顾上扫，就投入了战斗。经过一天一夜的时间，终于从深雪中把羊群抢救了出来。
    一次，七连的同志和伊和乌拉大队的民兵一起进行手榴弹实弹投掷。女民兵杜达古拉投掷时，由于用力过猛，手榴弹落到离她只有两米多远的地方。这时，七连班长舍日吉布冒着生命危险，立即把她按进了掩体，用自己身体掩护了她，使她安全脱险。
    军爱民，民拥军，伊和乌拉大队的贫下中牧也把部队的困难看成自己的困难。有一次，七连的汽车外出执行一项紧急任务，途中不慎陷进沼泽地里，在附近放牧的民兵小敏珠尔和几个同志看见了，立即赶来帮助推车。由于车轮打滑，推了半天也推不动。为了让部队及时完成任务，他们脱下身上穿的大哈（一种防风雪皮大衣）垫在车轮下，使汽车通过了沼泽地。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
