〖ZQ/总期〗5788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举红灯照前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八三二五部队访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘增新/汤文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批林整风以来，八三二五部队分散在深山、闹市，担负着繁重的战备任务。今年上半年，全部队几乎没有一个完整的连队住在一起。尽管在这种情况下，他们各方面的工作，都有很大的进步。最近，我们访问了这个部队的一些连队，亲眼看到指战员们经过批林整风教育，路线斗争觉悟有了明显提高。他们牢记党的基本路线，心中有纲，行动有方，人散百里，心连一起，整个部队呈现着一派团结战斗的革命景象。
    十四连，常年分散在深山老林里执行警卫任务。这里，交通不便，气候恶劣。战士们上岗执勤，夏天一身汗，冬天一身霜，吃粮用水全靠肩膀扛。在这样艰苦的环境里，八班的同志做出了好样子。这个班的哨所设在海拔近两千米的高山上，吃粮要到八里外去背，用水要到五里外去运。在党支部领导下，他们牢记党的基本路线，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，警惕地守卫着祖国的山河，被誉为“高山红哨”。战士游建政刚到八班的时候，过不惯这种生活，一度情绪不高。批林整风中，他到农村作社会调查，亲自听到贫下中农诉说新旧社会两重天的生活，联系国内阶级斗争和党内路线斗争现实，学习毛主席亲自制订的党的基本路线，学习老同志艰苦奋斗建哨所的事迹，使他认识到，党的基本路线，是劳动人民的生命线，只有时刻不忘阶级斗争，发扬艰苦奋斗的作风，才能更好地保卫无产阶级专政。思想觉悟提高后，再苦他也不觉得苦了。扛粮背水，他抢重的扛；站岗巡逻，他选最艰苦的地方去。在毛泽东思想哺育下，游建政茁壮成长，很快加入了中国共产党。
    在十四连，象八班这样的事例何止一个！全连同志个个常备不懈，紧握钢枪，斗志昂扬。连长郑乃俭，扎根基层，战斗在崇山峻岭，八年如一日。他的一双脚，踏遍了这里的每个哨所，每条巡逻线。刮风下雨，他阶级斗争的“弦”绷得更紧，经常起五更睡半夜，查岗查哨听风声。战士张百才，有一次顶风冒雪去上岗。当他踏着没膝深的积雪，爬到山路拐弯风口上的时候，由于风雪太大，被冲了回来。但他并没有被这点困难所吓倒，连续向前冲，终于闯过风口。爬到山顶后，他的衣服全湿了，但他顾不得进哨所暖暖身子歇口气，又一头扎到风雪里巡逻去了。
    去年以来，十四连有七十一个老战士探家，其中五十一个提前归队，没有一个超假的。这是为什么呢？同志们深情地说：“哨所就是我们的家，我们想这个家啊！”
    想哨所，想哨所这个家，为什么？指导员纪广祯说得好：“因为座座哨所有盏灯。这灯，就是党的基本路线。”正由于这样，十四连高举红灯照前程！
    今年，这个部队担负了十四个施工项目，分散在二十多个点上作业。上半年，超额百分之八点二完成了任务，质量都在良好以上，涌现出十六个无事故的连队。
    个个工地传捷报，原因在哪里？同志们说，经过批林整风教育，大家分清了什么是正确路线，什么是错误路线，过去不敢抓任务的敢抓了，不敢学技术的敢学了。他们按照社会主义建设总路线的精神，坚持无产阶级政治挂帅，坚持政治和技术的统一，艰苦奋斗，战天斗地，群策群力，因而在去年超额完成任务的基础上，又夺取了新的胜利。
    这个部队的九连和十一连的党支部在领导施工中，以路线为纲，坚持开展革命大批判，明确了施工的意义，制定了工程质量标准，提出了克服困难的办法，讲清了完成任务和培养作风的关系，启发大家树立全心全意为人民服务的思想。今年夏初天旱，施工用水困难。战士们下定“天大旱，人大干”的战斗决心，起早贪黑，推着小车，挑着铁桶，每天要从两、三百米远挑几百担水到工地拌合混凝土和沙浆，保证施工正常进行。后来雨水多了，他们又及时调整工序，下雨在室内干，天晴在室外干，为提前完成任务赢得了时间。在施工中，他们不仅求快，而且求好。班长翁福华、战士洪有贵，虚心向地方老工人请教，积极革新工具，把小钢管劈开，利用圆弧抹墙角；用塑料板制作抹子抹墙面，既平整又美观。战士刘树华，砌外墙时质量优秀，砌内墙时，也是优秀。他说：“做革命工作，不管是当主角还是当配角，都是执行党的路线，都要极端负责。”
    革命大批判的烈火，扫除了前进道路上的障碍。十二连原是掘进分队，后改为安装连。起初，有的同志觉得连队技术基础差，有点畏难情绪。党支部就组织全连反复批判林彪鼓吹的天才论，引导大家从路线上划清界限，增强信心，提高为革命刻苦钻研技术的自觉性。一次，他们接受了改装电站的任务。这套设备，大家以前都没有见到过。面对这种情况，大家在干中学，学中干，仅用七天时间，就完成了改装电站的任务。
    批林整风是一次深刻的阶级斗争、路线斗争教育。当前，这个部队的干部战士正在认真学习十大文件，进一步深入学习党的基本路线，继续把批林整风引向深入。连队干部战士的阶级斗争、路线斗争觉悟进一步提高，更加自觉地为巩固无产阶级专政而努力奋斗。（刘增新、汤文德）
    图为广州部队一五七医院医务处副主任蔡建宇在和净水小组的同志一起研究挑选净水植物，不断增加新品种，使南北各地都能就地取材。 吴光辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
