〖ZQ/总期〗5788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国外长；英国首相；西德总理分别发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强西欧联合绝不放松防务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西欧局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七三年十一月十三日电 法国外交部长若贝尔十一月十二日在法国国民议会就外交政策问题发表讲话时，批评了美苏两个超级核大国在中东和世界其他问题上的作法。他强调，必须“坚持不懈地进行欧洲建设”，并且绝不能放弃防务努力。
    若贝尔说，根据美苏两国今年六月间签订的关于防止核战争的协定，“美国和苏联这两个超级核大国就可以在远远超出自己领土的地方搞平衡和仲裁。”
    他指出，美苏两个大国在中东冲突期间的行动方式是危险的。把法国和欧洲粗暴地排斥在外，是一个错误，是一个笨拙的行动。他说，“大国强行搞的排他性活动带来了每个国家都已感到的后果”。这种“真正共管”的后果是，给了“国际大家庭”以当头一棒，也把交战国本身置于“直接依附于它们的保护国的境地”。
    若贝尔强调要加强西欧“共同市场”九国的团结。他说，基于从中东冲突期间吸取了教训，法国政府主动倡议，在今年年底前召开西欧“共同市场”九国最高级会议。他说，最近中东冲突的教训“激励我们继续坚持不懈地进行欧洲建设，要我们绝不能放弃在防务方面的努力，并且要我们比以往任何时候都更要设法寻求……一条不是通向人们露出了那么多使我们感到舒服的微笑的那个充满幻想和陷阱的地方去的道路”。
    若贝尔还对欧洲安全和法国的安全表示忧虑。他说：“目前还没有真正的欧洲防务。只要是没有一项欧洲的政策，就不可能有真正的欧洲防务。”他认为，目前欧洲安全“只能来自下列各种因素的总和：每个欧洲国家的努力，特别是法国的努力；美国和欧洲国家在大西洋联盟内部所作的努力；联盟成员国运用它们的一切力量来反对一个可能的敌人的决心；美国在欧洲的存在和保证”。
    若贝尔说，法国对任何这样的建议和态度都表示保留，这种建议和态度“在缓和和裁军的掩盖下，事实上只是谋求搞两个超级大国之间的平衡，从而有为这种平衡牺牲我们的主权和损害欧洲前途的危险”。
    他说，苏联最近提出的关于由安理会五个常任理事国各削减军事预算百分之十的建议“只能使人产生怀疑，因为这个建议是向那些军事力量还远远不足以（同苏联）相比的国家提出的，而且也没有规定任何监督军事预算的有效机构”。
    这位法国外长还说，中欧裁军谈判“只能导致在中欧建立一个特殊地位的地区，不仅导致减少驻在这个地区的外国军队，而且也导致减少这个地区各国的军队，从而损害欧洲的前途”。他说，美国军队撤到海洋那边而苏联军队撤到俄国，二者之间是不存在对等的。“因此，掌握自己命运的决心促使我们继续进行自己的防务努力。”
    若贝尔在讲话里谈到法中两国的关系时说，“两国之间必然出现协调”，因为两国“都关心自己的独立和关心尊重自己的主权。这种协调可以使人们理解到共和国总统访问（中国）的成功”。
    据新华社伦敦一九七三年十一月十三日电 英国首相爱德华・希思十一月十二日晚在伦敦市长举行的宴会上发表讲话，主张进一步加快西欧共同体的发展。
    希思认为，必须保持北大西洋联盟的共同防务。他说：“看看欧洲的军事现实，没有人会对这一点抱有任何怀疑。”
    希思表示欢迎西欧共同体在经济和政治方面的发展。他说：“在今天的世界上，共同体的每个成员国都无力单独发挥有效的政治影响。但是如果共同体在世界事务中能够发展成为一个明确的和积极的政治实体，它作为一个整体，就有能力发挥这样的影响。”
    据新华社一九七三年十一月十四日讯 据西方通讯社报道，西德总理勃兰特十一月十三日在法国斯特拉斯堡举行的欧洲议会会议上发表讲话，敦促西欧九国组成的欧洲共同体为建立政治联盟而加紧努力，并在今年年底以前采取具体步骤走向拟议中的经济和货币联盟。
    勃兰特向欧洲议会提出了一项关于欧洲联合的紧急方案。他说，共同体的“坚定目标”应该是在一九八○年以前就实现欧洲政治联盟。
〖-ZW/正文〗
