〖ZQ/总期〗5788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识永远没有完结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蔡建宇和净水小组研究净水方法的新事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波安/关建宇/赵春菏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡建宇这个名字，许多读者都比较熟悉。一九七○年六月五日，本报曾以《在与工农兵相结合的革命大道上阔步前进》为题，报道过他和同志们经过两千五百多次试验，创造了适合部队和农村使用的简便快速净水的新方法的生动事迹。
    毛主席教导我们：“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。因此，人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”
    三年多来，蔡建宇和净水小组在科研方面，又有哪些新的发现和创造呢？本文就是回答这个问题的。 ――编者
    一天，广州部队一五七医院医务处副主任蔡建宇在看部队的来信时，有一封信上写着：上级印发了你那份净水的材料，我们感到净水方法很好，只是我们这里缺乏净水植物，黄土和红土也难找，请再次给予帮助。……
    在新的课题面前
    看着这封信，蔡建字的脑海里翻腾起来：一九六九年，他和净水小组的同志研究出用野生植物和黄、红土并用的快速净水方法之后，曾经认为，净水的问题基本解决了。为什么部队在实际应用中还遇到这么多问题呢？蔡建宇认真学习毛主席关于“马克思列宁主义并没有结束真理，而是在实践中不断地开辟认识真理的道路”的教导，渐渐领会到：过去我们小组研究出的净水方法在某种条件下的正确，决不能看作是“绝对正确”，一次，两次的成功，决不能看作是“全部成功”。林彪鼓吹的“顶峰”论，是违背马克思主义的认识论的，我们必须用革命的实践把它批深批臭！
    部队的实际需要，给研究净水剂提出了新课题。医院党委指出：研究净水剂，要根据部队的条件，便于制作、便于使用、便于携带。为了发掘各地都可采到的净水植物，蔡建宇和小组的同志抓住净水植物含有粘液这个特点，把含有粘液的植物一种一种地找来试验。又根据植物科属相同，成份相近似及植物的分布情况，逐步扩大药源。他们从南方地区找来潺槁树，从中部地区找来刨花木，从北方地区找来榆树皮，经过试验，效果都很好。净水植物的种类由十多种增加到三十多种，剂型有浸液、有粉剂，既能贮存，又便于携带，南北各地都能就地取材。
    蔡建宇和同志们还讨论分析了制造净水剂可能用得上的各种原料。土是取之不尽的天然原料，但是必须改变土的性质。他们分析了土的成份，发现所含二十几种元素中，有几种是有澄清浑水作用的，但自然状态下在水中是不溶解的，不溶解就没有作用，于是他们开始了把土变成溶解盐的试验。一次，蔡建宇细心地蹲在火炉旁煮酸，突然发现红土经盐酸煮后，颜色变为金黄，用口一尝，涩味很大，他赶忙提来一桶水，挑出一坨土放进水里，马上就溶解了，再加入一定数量的碱，立即形成大量白色沉淀。这说明：土的性质完全改变了。他们立即抓住这个线索进行试验。
    试验中的每个环节，他们都遇到了许多困难，单是摸索适合部队生产的酸煮沸这一工序，就做了一百一十次试验。在困难面前，蔡建宇不灰心，不气馁，总是充满信心地说：“只要我们舍得花费气力，客观规律是可以认识的。”在他的带领下，经过一年零八个月的刻苦研究，终于摸索出和烧酱油差不多的简便方法，成功地把土制成了净水剂。后来，他们又把净水剂的研究从固体发展到液体。四、五分钱一斤的净水剂，可净化浑水十吨以上。干部战士称赞说：“蔡建宇真是洒尽了汗水，澄清了浑水，使我们喝到了净水！”
    共产党员的生命属于党的事业
    去年二月，在广州部队召开的卫生工作会议上，蔡建宇用新试制的净水剂给参加会议的同志作了表演。表演刚结束，一位来自湖区的卫生队长说：“你们创造这种净水剂小量试验效果很好，可是要部队大面积使用，怎样生产，怎样推广呢？我们那里很需要啊！”
    大面积推广净水剂，使部队都能喝到清水，这是蔡建宇早已立下的志愿。他深深知道驻湖区部队吃水的困难。沼泽地带的地下水有一股腥臭味，鱼塘、沟渠水长年不流动，污染严重。一到雨季，更是浑浊不堪，严重地影响着部队的饮水卫生。但是，要解决部队大面积净水的问题，就得走出实验室到部队去试验。当时，蔡建宇正患病，行走很不方便，需要住院治疗。鉴于这个情况，领导决定让其他同志去。可蔡建宇坚决不同意，他说：“共产党员的生命是属于党的事业的，我不能让工作适应身体，而要使身体适应工作。”在他的再三请求下，领导同意他去讲三天课，马上回来住院。
    下到部队后，蔡建宇不但给参加净水学习班的同志上课，而且亲自参加实践。在一个破工棚里烧起了三十多个炉灶，每天一早，蔡建宇总是提前起床，蹲到工棚里，掌握每一炉的火候，发现那里有问题，就和大家一起想办法解决。一次，和他同屋的某部卫生科姜科长睡到半夜醒来，发现蔡建宇不见了，姜科长找到工场，只见他拖着两条不听使唤的腿，一会儿搅拌，一会儿给炉里加稻壳。看着他那不知疲倦的身影，姜科长关切地说：“蔡副主任，你指导指导，有我们干就行了，别累垮了身体。”蔡建宇却满不在乎地说：“不怕，不亲手干就没有发言权嘛！”
    正当净水剂一坛坛烧出来的时候，蔡建宇的病突然加重了。医院领导几次打电话催他回去。可是蔡建宇早已下定决心：战士喝不上清水，不回去！他坚持和部队卫生人员一起，边生产净水剂，边下到连队试用，夜以继日地奋战了三十多天，用当地的原料，土法上马，制造出净水剂六千五百斤。
    一个群众性的净水科研热潮，在湖区部队掀起来了。各单位分别办起了学习班，培训了一批批骨干。从干部到战士，从家属到小孩，人人都会使用净水剂。部队肠炎、痢疾大幅度下降，增强了干部战士的体质，提高了部队的战斗力。
    大面积使用净水剂的问题初步得到解决，蔡建宇就被送进了医院。在医院里，他不是伏在病床上拟定新的净水计划，就是向部队来的同志打听净水剂的使用情况。当他听说有个部队十多年来一直饮用含铁质水时，心里非常着急。于是，他就抓紧时间对铁质水进行了系统的研究，制定了净化方案。病情稍一好转，就坚决要求出院，第三天，他就和小组的同志带着新方案到部队去了。他们和部队的医生、卫生员一起试验、比较、测定，终于用简便的方法使水质能较快地净化到符合饮水卫生标准。从此以后，这个部队再也不喝含有铁质的水了。
    实践出真知
    在净水科研的道路上，蔡建宇从植物净水研究成功到非植物净水剂的创造，从浑浊水的快速澄清到特殊水质的处理，贯穿了两条认识路线的斗争。蔡建宇和净水小组依靠革命实践，依靠唯物辩证法，依靠群众路线，打了一个又一个胜仗。
    一次，在深入部队调查时，蔡建宇发现有不少单位使用离子交换树脂的方法制造注射用水，由于消除热原不能彻底，给病人输液后，常常引起发烧反应。蔡建宇决心寻找一条简便可靠的消除方法。他根据净水剂能使水中有机质大幅度下降的线索，进一步研究了净水植物和净水剂并用的方法，用动物进行了多次输液试验，初步肯定了效果。但在反复试验中，发现由于净水剂纯度差，处理后引起水中杂质增多，植物对离子交换树脂也有不利作用，特别是用混凝沉淀的方法来消除热原质，手头没有一点资料。
    在疑难面前，有两种态度：一种是进一步修改和完善原来的设想；另一种是削足适履，凑合原来的框框。蔡建宇采取了第一种态度。他反复学习马列和毛主席的哲学著作，坚持按照唯物辩证法办事。他查阅外国有关杂志，学习了离子交换技术的专著，翻阅了有关热原质理化特性的资料，写了一本读书札记。在精制净水剂研制成功的基础上，蔡建宇和小组的同志们又设计出以白粘土吸附和净水剂沉淀相结合的消除方案。在部队药工人员和地方药厂的协助下，他们对人工热原质污染水和含热原质的塘水、河沟水、水库水进行了数百次试验，使净水剂经过上千次的改进，终于制成了专供消除水中热原质的药用净水剂。实践证明：这种药用净水剂既有高效力，性质又稳定，便于贮存携带，用它净化的水制作注射用水，效果可靠，在部队普遍推广使用中，受到药工人员、医护人员的热烈欢迎。
    自觉地进行科研实践，逐步使蔡建宇理解到这样一个真理：实践出真知。他把理论和实践结合起来，不停顿地学，不松劲地钻，不断地从必然王国向自由王国跃进。
    在认真学习十大文件过程中，蔡建宇深刻体会到：客观世界的发展变化永远没有完结，人们对客观世界的认识也永远没有完结。在十大精神鼓舞下，蔡建宇和小组的同志们正豪情满怀地向着先进净水科学的新的高峰挺进！（李波安、关建宇、赵春菏）
〖-ZW/正文〗
