〖ZQ/总期〗5788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大政治和安全委员会通过决议要求苏联签署和批准拉美禁止核武器条约第二加议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表弃权并进行诡辩；再次暴露苏修争夺核霸权的真面目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大政治和安全委员会/核武器条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十一月十三日电 联合国大会政治和安全委员会十三日下午通过一项决议，要求苏联根据联合国大会的多次呼吁，签署和批准《拉丁美洲禁止核武器条约》（《特拉特洛尔科条约》）第二号附加议定书。
    这项由十九个拉丁美洲国家提出的决议，以一百零五票赞成、零票反对、十四票弃权获得通过。苏联代表投了弃权票。
    决议建议联合国大会把“执行联合国大会关于签署和批准《拉丁美洲禁止核武器条约》（《特拉特洛尔科条约》）第二号附加议定书的第二九三五（二十七）号决议”的议题列入联合国大会第二十九届会议的临时议程。决议还要求联合国秘书长把这次通过的决议交给拥有核武器的国家，并且向联合国大会第二十九届会议报告这些国家为执行这项决议而采取的措施。
    中国代表庄焰在投票赞成这项决议前发言，表示中国政府非常重视拉丁美洲国家为在拉丁美洲建立无核区而作出的不懈努力，坚决反对核超级大国对拉美实行核威胁和核讹诈的政策。庄焰宣读了中国代表熊向晖在签署这项议定书时代表中国政府发表的声明全文。他宣布，中国政府正在作必要的准备，以便尽早完成所要求的批准程序。
    苏联代表罗申在发言中以种种借口为苏联不签署《拉丁美洲禁止核武器条约》第二号附加议定书进行辩解，从而又一次暴露了苏联假裁军和不愿意停止为争夺核优势和核霸权而进行无限制的军备竞赛的真面目。
〖-ZW/正文〗
