〖ZQ/总期〗5788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化技校党委发动群众总结经验制定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地抓好大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部防化技校党委在深入学习十大文件中，领导带头，发动群众，总结经验，制定措施，更加自觉地抓好大事。
    在初步学习、领会十大文件精神的基础上，校党委就抓大事问题，先后召开了党委会、党委扩大会和支部书记座谈会等，认真学习十大政治报告中关于抓大事的论述，进行座谈讨论。学习中，大家重温了毛主席关于“党委要抓紧中心工作”，“千万不要忘记阶级斗争”，“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”等重要指示，回顾了党内十次路线斗争历史，特别是粉碎林彪反党集团斗争的胜利，深刻认识到，抓不抓大事是关系到能不能坚决贯彻执行党的基本路线，巩固无产阶级专政，坚持继续革命的大问题。毛主席、党中央关于要抓大事的指示，是对全党同志特别是各级党委领导同志的关怀和爱护。
    为了把学习深入一步，校党委又广泛发动群众，联系建校以来抓大事方面的实际，进一步总结经验，提高认识。大家谈到，建校初期，人员来自各方，思想不够统一，困难较多。校党委着重抓了党的基本路线和“忠诚党的教育事业”的教育，较快地统一了思想，增强了团结，调动了大家的积极性。后来，党委自觉地把批林整风放在首位，深入开展了革命大批判，并贯穿于教学过程之中。同时，认真举办干部学习班，解决批修和教学中的难点，提高了大家的路线觉悟和理论水平，推动了教学和各项任务的完成。同志们从实践中体会到，抓不抓大事不是什么工作方法问题，而是坚持什么方向，按照什么路线办校的问题。他们说：“要把学校办得更好，就要坚定不移地抓大事。”
    在提高认识的基础上，校常委引导大家，按照十大精神，研究制定了进一步抓好大事的措施：（一）经常学习毛主席关于抓大事的教导，深刻领会抓大事的重大意义，明确办学校，搞教育，抓战备，都要用党的基本路线来统帅。要特别警惕离开基本路线，只抓小事，犯方向、路线方面的错误。（二）刻苦攻读马、列和毛主席著作，坚持“三要三不要”的原则，不断提高党委“一班人”抓大事的能力。（三）及时研究分析社会上阶级斗争的形势和学校内部的思想反映，以路线为纲，做好经常性思想政治工作，注意一种倾向掩盖着另一种倾向。（四）依靠群众，发动群众。党委内部不搞“一言堂”，要搞“群言堂”。要虚心听取群众在抓大事方面的意见和批评，把抓大事变成全校人员的自觉行动。（五）认真改进领导作风。党委成员要经常深入实际，调查研究，不断总结和推广抓大事的经验，真正取得抓大事的发言权。
〖-ZW/正文〗
