〖ZQ/总期〗5788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国和西贡政权强化战争行动严重违反巴黎协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方共和临时革命政府越南民主共和国政府分别发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召越南军民提高警惕；加强团结；粉碎敌人战争行动；保卫革命成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十一月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府十一月九日发表一项“关于西贡政权非常严重的战争行动的声明”，全文如下：
    关于越南问题的巴黎协定签订以来，美国和西贡政权系统地违反了协定的许多重要条款，使越南南方局势变得十分紧张。
    美国仍然不肯停止对越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，仍然加强军事援助，不断地向越南南方非法输入武器、弹药和战争工具，留下二万四千多名披着民事人员外衣的军事人员，以便操纵西贡政权的战争机器。
    西贡政权在美国的鼓励和支持下，加紧疯狂地对越南南方共和临时革命政府控制的许多地区的蚕食军事行动，在他们控制的地区内加强警察“绥靖”行动，并对人民进行野蛮的清洗、镇压、迫害。他们继续折磨在他们监狱中的二十多万政治犯。在越南南方两方联合军事委员会和协商会议上，西贡政权不断采取蛮横的挑衅态度，坚持顽固的立场，并使这些会议的工作陷于僵局。
    西贡政权无视越南南方人民的和平、民主与民族和睦的愿望，无视越南南方共和临时革命政府的警告，继续沿着极其危险的军事冒险道路滑下去。
    特别严重的是，十一月七日，他们出动许多战斗机滥肆轰炸、袭击越南南方共和临时革命政府控制区内地的禄宁镇和步笃地区，使一百多名平民死亡和受伤，其中大部分是妇女和儿童，摧毁成百幢房屋和许多学校、医院、寺庙、教堂，对越南南方人民犯下了更多的野蛮罪行。
    上述残暴的战争行动更加证明了得到美国帮助的阮文绍法西斯好战集团正在猖狂地破坏巴黎协定，破坏和平。这些行动更加暴露了美国和西贡政权蓄意取消越南南方人民的革命成果，否认革命政权、解放武装力量和越南南方共和临时革命政府的控制区的野心。西贡政权以它的累累罪行和违反协定的升级，对越南人民和全世界爱好和平与主持正义的人民进行蛮横的挑衅。
    越南南方共和临时革命政府强烈控诉和严厉谴责西贡政权和美国的上述极其严重的违反协定的行动。越南南方共和临时革命政府坚决要求美国和西贡政权立即停止这些行动，彻底尊重和严格履行巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报。越南南方共和临时革命政府严正警告：美国和西贡政权的万恶的战争行动必将遭到越南南方军民的应有惩罚。如果他们仍然顽固地继续采取这些行动，他们将遭到更加惨重的失败。
    亲爱的同胞们，
    亲爱的越南南方人民解放武装力量的指战员们，
    从我国人民的切身利益出发，我们希望维持停火，维护和平，实现民族和解与和睦，以迅速实现越南南方人民的真正自决权，进而和平统一祖国。我们已经表明了履行巴黎协定和一九七五年六月十三日联合公报的严正立场和诚意。但是，得到美国鼓励和支持的阮文绍集团，由于其顽固和好战的本性，在军事冒险的道路上越滑越远。我们军民必须加强团结，提高警惕，随时准备坚决粉碎他们的罪恶的战争行动，保卫革命成果，保卫人民的生命和财产，保卫解放区，保卫关于越南问题的巴黎协定。
    西贡政权的官兵和公职人员们，
    阮文绍法西斯好战集团为了他们自己的私权，正在迫使你们朝着我国人民要求和平、民族和解与和睦的愿望背道而驰。你们要开展斗争，不要参加蚕食、扫荡军事行动，不要侵犯人民的生命财产；要求停止冲突，恢复和平，为家庭和乡亲们的安乐生活作出贡献。
    越南南方共和临时革命政府呼吁各社会主义国家、各不结盟国家、各爱好和平与主持正义的国家的政府和人民，各国际民主组织和世界人民，其中包括美国进步人民，更加强有力地支持越南南方人民的正义事业，坚决要求美国政府和西贡政权严格履行巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报，保障越南持久和平，为东南亚和世界的和平事业作出贡献。
    越南南方人民的正义事业必胜！
    新华社河内一九七三年十一月十三日电 据越南外交部公布，越南民主共和国政府十一月十日发表一项“关于美国和西贡政权强化战争行动、严重违反关于越南问题的巴黎协定的声明”，全文如下：
    为了越南人民的符合世界各民族的和平与独立愿望的十分基本的利益，越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府始终如一地彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定。
    但是美国和西贡政权无视他们的保证，日益粗暴和系统地违反了这项协定的许多十分重要的条款。美国仍然竭力巩固西贡政权，并以它作为工具，妄图把美国的新殖民主义强加于越南南方，长期分割越南。美国把披着民事人员外衣的几万名军事人员留在越南南方，把大量武器和战争工具非法地输入越南南方，在一九七三――一九七四财政年度继续向西贡政权提供三十亿美元以上的军事援助，等等。
    好战的阮文绍政权在美国的鼓励和支持下，竭力破坏停火，接连向越南南方共和临时革命政府控制区发动几万次蚕食军事行动和进行滥肆轰炸、袭击。在他们的控制区内，阮文绍政权推行法西斯独裁政策，加强警察“绥靖”行动，对人民进行清洗、镇压、迫害，扼杀一切民主自由权利，明目张胆地搜刮人民的粮食和财产，继续折磨和杀害爱国者，疯狂地反对越南南方人民的和平、独立、民主、民族和解与和睦的愿望。特别严重的是，它们在十一月七日出动许多飞机，对禄宁镇和步笃地区进行十分野蛮的轰炸、袭击，使一百多名平民死亡和受伤，摧毁许多房屋、学校、医院等，对这些地区人民犯下了许多野蛮罪行。
    与此同时，美国明目张胆地出动侦察机侵犯越南民主共和国领空，多次威胁要恢复对北方的轰炸，不肯履行对越南民主共和国的医治战争创伤和战后建设作出贡献的义务。
    显然，美国继续其对越南南方的军事卷入、干涉越南南方内部事务的政策以及美国和西贡政权违反关于越南问题的巴黎协定的各项主要条款的战争行动，是目前越南南方日益严重的紧张局势的唯一根源。
    越南民主共和国政府完全支持越南南方共和临时革命政府一九七三年十一月九日声明，严厉谴责美国和西贡政权的上述战争行动，坚决要求他们立即停止这些行动，严格和充分履行巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报。如果他们不肯接受以前的教训而仍然顽固地沿着军事冒险的道路走下去，严重违反巴黎协定，对越南南方人民犯下累累罪行，那末，坚强的越南南方人民和人民解放武装力量必将给他们以应有的惩罚，以保卫人民的生命财产，保卫解放区，保卫关于越南问题的巴黎协定。美国和西贡政权必须承担由他们的行动所引起的一切严重后果。
    越南民主共和国政府号召全国同胞对美国和西贡政权方面的战争阴谋和行动提高警惕，加强团结，坚持和大力促进斗争，使关于越南问题的巴黎协定得到彻底履行，以恢复越南南方的真正和平，实现南方人民的自决权，进而和平统一越南祖国，同时全心全意地支持兄弟的老挝人民和柬埔寨人民为了自己的崇高目标而斗争的正义事业。
    越南人民和越南民主共和国政府呼吁各社会主义兄弟国家、各爱好和平与主持正义的国家的人民和政府，各国际民主组织，世界人民和美国人民，继续强有力地支持越南人民的斗争，以维护和彻底履行关于越南问题的巴黎协定、一九七三年六月十三日联合公报和关于越南问题的国际会议决议书，保障越南的稳固和平，为印度支那、东南亚与世界和平事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
