〖ZQ/总期〗5788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部党委认真总结抓大事经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持把批林整风放在首位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部党委成员在深入学习十大文件中，认真总结把批林整风放在首位的经验，决心带领部队更加深入扎实地开展批林整风运动，促进部队建设。
    他们的主要体会是：
    （一）不断扫除思想障碍，坚定把批林整风进行到底的决心。这个部队党委认为，在有些同志中存在的“松一口气”的情绪是继续搞好批林整风的主要思想障碍。大家反复学习十大文件，进一步认清了社会主义时期阶级斗争的规律，认清了深入批林的重要。他们说：“要把林彪的反革命谬论批深批透，流毒和影响完全肃清，是一个长期的战斗任务。必须不断清除各种思想障碍，继续把批林整风放在首位，并引向深入。”
    （二）要正确处理批林整风和各项工作的关系，坚持把批林整风放在一切工作的首位。对这个问题，党委成员都深有感受。一次，工兵营担负了一项繁重的施工任务。正当工程紧张阶段，上级要求这个营立即进行批林整风教育。有的同志感到施工任务压头皮，主张把批林整风教育往后推。弓政委针对这个问题，深入施工现场，认真调查研究，和工兵营干部一起，制定了一个切实可行的批林整风教育方案，坚持以批林整风为纲，带动施工。全营干部战士愤怒声讨林彪反党集团的反革命罪行，提高了路线斗争觉悟，激发了革命干劲，他们以一不怕苦、二不怕死的革命精神，争分夺秒地施工，保质保量地完成了任务。大家体会到，只有正确处理批林整风和各项工作的关系，用批林整风这个纲去带动各项工作，才能做到以纲带目，纲举目张。
    （三）党委成员要站在批林整风第一线，做批林整风的带头人。批林整风以来，这个部队党委成员始终站在运动的前面，带头攻读马、列著作和毛主席著作，带头揭发、批判林彪反党集团的罪行，对于部队在批林整风中存在的问题，认真帮助解决。有的党委常委在批林整风中多次深入连队，了解情况，针对存在的一些模糊认识，亲自讲课，帮助干部战士提高路线觉悟，鼓舞革命斗志。后勤部徐部长，因病住院期间，和干部战士及休养人员一起开展革命大批判，并帮助总结经验，使医院的批林整风运动不断深入。
〖-ZW/正文〗
