〖ZQ/总期〗7191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方毅同志会见并宴请吴健雄袁家骝博士
    中共中央政治局委员、中国科学院副院长方毅，九月十七日晚上会见并宴请美籍物理学家吴健雄、袁家骝博士。方毅同志同吴健雄、袁家骝博士进行了亲切的交谈。
    谭震林副委员长会见国际奥委会主席
    人大常委会副委员长谭震林九月十七日下午会见了国际奥委会主席基拉宁、执行委员清川正二、技术主任班克斯，同他们进行了友好的谈话。
    九月十七日上午，基拉宁、清川正二、班克斯前往毛主席纪念堂瞻仰了毛主席遗容。
    王震副总理会见日本朋友
    国务院副总理王震九月十七日下午会见以三宅重光为团长、石井健一郎为副团长的日本名古屋中国展协力会友好访华团。宾主进行了亲切友好的谈话。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
