〖ZQ/总期〗7191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国三军参谋长梅里上将举行宴会 欢迎杨副总长率领的军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七七年九月十六日电 法国三军参谋长居伊・梅里上将和夫人，九月十六日在全国三军俱乐部举行宴会，欢迎由中国人民解放军副总参谋长杨成武率领的中国军事友好代表团。
    居伊・梅里在宴会上发表了讲话，他对中国军事友好代表团访问法国表示热烈欢迎。他在讲话中回顾了他一年前访问中国时受到热烈欢迎的情景。
    他说，从他访问中国以后，中国发生了许多重大事件。他说，“毛泽东主席的逝世，象在全世界一样，在法国也深深地引起悲痛。他是现代中国的缔造者，许多年来，他是中国的‘伟大的舵手’，他使中国进入了世界大国的行列，他确实对本世纪的人们产生了深刻的影响。”
    他还说，中国共产党第十一次全国代表大会的举行，“无疑标志着中国发展和跃进的新的阶段”。
    杨成武团长接着在宴会上讲了话，他对居伊・梅里将军和其他法国朋友的热情欢迎和盛情接待，表示衷心的感谢，他在讲话中，赞扬法国人民勤劳勇敢，热爱独立和自由，有着长期斗争的光荣传统。
    他说，“近年来，法国政府和法国军队不顾超级大国的威胁和压力，保持警惕，采取独立自主的防务政策，发展自己的核力量，不断加强国防建设，维护国家的独立和安全，对此，我们表示赞赏。”
    他说，“中国是一个社会主义国家，也是一个发展中国家，我们的方针是‘深挖洞、广积粮、不称霸’。挖洞是为了防御，积粮是为了防备侵略和灾荒，我们的社会主义制度决定我们在任何时候也不谋求霸权。我们愿意按照平等原则，同一切国家发展正常关系，我们一贯主张，任何国家都无权对另一个国家进行侵略、颠覆、干涉、控制和欺负，我们支持世界各国人民的一切正义斗争，支持西欧各国联合自强的努力。”
〖-ZW/正文〗
