〖ZQ/总期〗7191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风斗浪永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队荣立二等功的某团全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖和导师毛主席离开我们一年了。今天，我们久久凝望着毛主席的遗像，重新捧读他老人家对我团武装泅渡金沙江经验报告的光辉批示，许多难忘的记忆又清晰地呈现在眼前。
    那是一九六四年刚入夏的时候，我们全团指战员来到当年红军长征时飞渡金沙江的渡口，掀起了武装泅渡的练兵热潮。金沙江水流湍急，奔腾咆哮。全团指战员发扬红军的光荣传统，战风斗浪，苦练水上杀敌本领。经过三十多个小时的训练，全团指战员全副武装一举泅渡了“自古天险鬼神愁”的金沙江。八月六日，毛主席亲自批示了我团武装泅渡金沙江的经验报心，发出了部队的大多数人都要学游泳的伟大号召。从那以后，练游泳、练泅渡，成了我们团一项传统的练兵项目。十三年来，我们团曾先后四十九次泅渡金沙江、澜沧江和红河，十四次泅渡滇池，还泅渡了洱海、洗马河、勐腊河等云南其他主要江河湖泊。广大指战员在毛主席光辉批示鼓舞下，努力掌握水上作战本领，有效地提高了部队战斗力。今年，全团同志一面提高游泳技术，一面展开了万米长游活动，许多入伍不久的新同志在较短的时间内，由“秤砣”一跃成为万米游泳能手。有的连队还结合野营训练，着重进行了昼间和夜间武装泅渡江河的战斗演习，各项训练课目也取得了优异成绩。我们决心在英明领袖华主席的统率下，不断夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
