〖ZQ/总期〗7191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在华主席为首的党中央抓纲治国战略决策指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国又成功地进行了一次核试验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器/国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次试验成功，是我国从事核武器研制和试验的广大工人、解放军指战员、科学技术人员和革命干部，认真学习马列著作和毛主席著作，坚决贯彻执行党的十一大路线，遵照英明领袖和统帅华主席关于“精心组织，精心指挥”的指示，大力协同，团结战斗，所取得的新胜利。中共中央、国务院、中央军委向参加核武器研制和试验的全体同志表示热烈的祝贺。希望同志们谦虚谨慎，不骄不躁，再接再厉，不断攀登科学技术高峰，为加速我国国防现代化做出更大的贡献
    新华社一九七七年九月十七日讯 新闻公报
    在华主席为首的党中央关于抓纲治国伟大战略决策的指引下，在我国社会主义革命和建设到处都在胜利前进，全国各条战线捷报频传的大好形势下，一九七七年九月十七日，我国又成功地进行了一次核试验。
    这次试验成功，是我国从事核武器研制和试验的广大工人、解放军指战员、科学技术人员和革命干部，认真学习马列著作和毛主席著作，坚决贯彻执行党的十一大路线，遵照英明领袖和统帅华主席关于“精心组织，精心指挥”的指示，大力协同，团结战斗，所取得的新胜利。中共中央、国务院、中央军委向参加核武器研制和试验的全体同志表示热烈的祝贺。希望同志们谦虚谨慎，不骄不躁，再接再厉，不断攀登科学技术高峰，为加速我国国防现代化做出更大的贡献。
    中国进行必要而有限制的核试验，发展核武器，完全是为了防御，是为了打破超级大国的核垄断，最终消灭核武器。中国政府再次申明，在任何时候，任何情况下，中国决不首先使用核武器。中国政府和中国人民将一如既往，同世界各国人民和爱好和平的国家一道，为全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
