〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬既是战斗队又是工作队的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军支援国家建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年共献出四千六百万个劳动日，其中70%以上用于支援农业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1960年，全军各部队在完成训练和执勤任务的同时，积极地参加国家经济建设。去年，各部队为国家经济建设做了四千六百多万个劳动日，其中70％以上是用于支援农业。去年我国工农业生产取得了继续跃进的胜利，但是农业遭到了百年未有的特大自然灾害。许多部队在支援农业生产中大力投入了紧张的抗灾斗争。
    部队支援农业生产重点是兴修水利和参加农忙季节的劳动。1960年，部队协助各地修筑了大量水渠、堤坝，许多水利工程当年收益，对减轻自然灾害起了一定作用；部队支援农村人民公社春播、夏耘、秋收的活动比往年规模都大。在党中央发出大办农业、大办粮食的号召以后，许多部队数度停止操课，帮助公社抢收抢种、有些单位还组织了“远征队”，带着车辆、马匹到灾区或田地多劳动力少的公社参加生产。全军仅在秋季即帮助公社收种庄稼六百五十五万亩。
    在支援农业中，许多特种兵部队、工厂、学校等单位发挥特长，为农村人民公社加工和修理了大批农业机具，培养训练了十五万多名拖拉机手、汽车驾驶员和修理工等技术人员。部队医务部门帮助公社建立和扩充了一批医疗单位。许多部队与驻地人民公社挂了钩，建立了固定的联系，把支援公社列入自己工作计划之后，不时派干部到公社帮助工作，派伙食管理人员和炊事员到公社公共食堂传授经验，派文化教员等到公社建立俱乐部、图书馆，开展文娱活动。有些单位还为公社培养了一批会计和财务管理人员。
    去年，我国许多地区遭到严重的自然灾害，各部队官兵在抗灾斗争中都奋勇当先，哪里危急就到哪里去。驻山东、山西、河南、河北、福建等省部队，去年春夏旱灾严重时，曾组织抗旱指挥部，停止操课，和人民群众并肩挖渠、打井、车水抗旱。当广东、福建、江苏、辽宁等地发生洪涝灾害时，当地驻军官兵星夜兼程奔赴灾区，抢救灾民和物资。空军部队还出动了一千八百多架次飞机，为山东、河南等省部分干旱地区进行人工降雨，为遭受虫灾的地区喷洒灭虫药粉，或给被洪水包围的人们空投物资。
    各部队还积极参加了国家工业建设，各地驻军分别参加了鞍山、武汉、重庆钢铁公司和太原、昆明钢铁厂的生产、运输和扩建工程。去年，沈阳地区部队几千名官兵，冒风雪严寒，支援鞍钢装卸和运输矿石、煤炭等的活动。在交通运输方面，除了铁道兵以外，各地部队帮助修建铁路路基和修筑公路。此外，据不完全统计，各部队还出动汽车一百五十多万辆次，协助各地运输物资两千多万吨。
    通过参加国家经济建设，大大地提高了官兵的政治觉悟，从劳动中吸取了宝贵的政治营养，同时还进一步促进了军民、军政之间的亲密团结。许多企业部门和人民公社赠旗、写信感谢部队的支援。云南等地人民还编出“孔雀的羽毛最美，毛主席的战士最好”等歌谣称颂部队帮助他们发展生产。许多官兵在和群众共同生产劳动中，进一步体会了总路线、大跃进、人民公社三面红旗的巨大威力，更加提高了政治觉悟和增强了保卫祖国的意志。
    吴云龙
    驻济南部队某部组织“农业远征队”，支援农业生产。这是官兵们来到平原县城关人民公社和社员一起在麦田里浇尿肥。 吴云龙 摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
