〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部帮助基层创造四好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰宣/徐国腾/郭正德/骆光亮/王冉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部工作风/干部下在基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冼恒汉政委同基层干部座谈
    兰州部队冼恒汉政委，最近召集警卫部队和某部一连的干部，座谈研究了开展创造四好连队运动问题。
    洗政委听完了连队干部的汇报后，作了指示。他要求大家首先好好学习解放军报元旦社论，要熟记其中主要内容，深刻领会其精神实质，这样，做起工作来，就有了依据，有了办法。
    冼政委强调创造四好连队首先要抓好思想，没有思想基础，就不可能实现作风好、训练和生活好。其次要根据连队实际情况，制订出切实有效的计划和措施。运动初期还要造成声势。要把四好连队的内容，逐条通俗地讲给战士听，使大家都热情积极地投入运动中去。冼政委还说：创造四好连队运动是集体主义的教育运动，争取四好要靠连队所有人员共同努力。因此，要以开展四好连队运动为纲，和争取五好战士运动结合起来。 （兰 宣）
    工程兵首长鼓励部队实现四好
    工程兵副司令员徐德操最近在两个工程兵团的营以上干部会议上，号召工程兵施工部队搞好两忆三查，大力创造四好连队。
    他指出，工程兵施工部队在两忆三查之后，阶级觉悟大大提高，鼓起更大的干劲去完成党交给的各项光荣任务。要使群众的干劲落到实处，就要大力开展创造四好连队运动。干部战士都要坚持用毛泽东思想挂帅，在运动中要以政治思想好为中心订出具体计划，各个时期的重点要明确，务求立竿见影。
    为了实现四好连队的要求，徐副司令员指出当前工程兵施工部队主要抓好以下几点：一要加强组织领导，以施工为中心，对各项工作做好安排；二要重视安全，消灭责任事故；三要搞好行政管理，保证部队遵守纪律，既严肃又活泼；四要注意保密。
    工程兵的其他首长也作了指示，对创造四好连队提出了一些有力的措施。    （徐国腾）
    9838部队大批机关干部下连
    9838部队领导机关组织大批干部深入连队，抓思想、抓生活、抓训练准备工作，开展创造四好连队运动。
    这个部队在两忆三查教育告一段落后，按照预定计划，投入了紧张的新年度训练准备工作。为了帮助基层巩固提高两忆三查的成果，做好训练准备，为创造四好连队打下可靠的基础，部队党委抽调司、政、后等部门干部，组成了十个工作组，分别下到连队帮助工作。
    干部下连前，再一次学习了军委扩大会议决议和军委、林彪元帅创造四好连队的号召，人人明确下连的意义和具体工作，决心做好一调查、二帮助、三锻炼的三项任务。（郭正德）
    首长率领工作组和连队官兵研究措施
    7650部队首长李洪茂率领工作组，深入联系单位某部一连，和连队的干部战士一起研究创造四好连队的具体办法。
    李洪茂同志在一连和战士实行五同，了解了工作情况，然后又和一连的干部一起拿着解放军报社论，边读边研究，念一条，就根据连队的实际情况提出贯彻的办法。在谈到政治思想好时，他着重提出要学习毛主席著作，用毛泽东思想回答实际问题。要求在两忆三查教育结束后，通过各项工作来巩固提高这个运动的成效。还要加强形势教育，经常根据战士家乡情况，有预见地抓活的思想教育。在日常工作中，也要进行思想教育，让每个执行任务的同志懂得执行这项任务的意义。在培养三八作风方面，要按照不同时期情况，订出一个具体贯彻的计划，一定时期抓几个重点。在军事训练方面，一连是训练的先行单位，他要求一连一定要在贯彻训练方针和训练原则上作出榜样。他和连队干部一起订了训练计划和周表，并且研究了培养教练员的工作。在生活管理好方面，他又和工作组的同志，分别召开炊事员、司务长座谈会，研究改进了战士们的营养、休息等情况。 （骆光亮）
    王冉明
    海军某部机关组织一半以上人员深入部队，帮助开展创造四好舰艇（连队）运动。这是工作组的同志和战士们一起研究具休措施。 王冉明摄
〖-ZW/正文〗
