〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探家同志谈家乡巨变来队家属谈战胜灾荒地方干部谈政策落实实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师通过活人活事大谈农村好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨九如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在谈甜思源中，采用多种生动的教育形式，加强国内形势教育。
    经过忆苦挖根，提高了战士的阶级觉悟以后，某师有领导有计划地采用多种教育形式，运用来自群众的真人真事的活教材，对战士反复进行国内形势教育。最近全师已组织七名探家干部、战士和来队家属分别向部队作了十七次报告，组织了家信展览；邀请地方干部作报告并进行现场访问。教育内容有谈新旧社会灾情对比的，有谈党、政府和军队关怀灾区人民生活的，有谈新旧社会对比的，有谈人民公社化以来家乡变化的。有谈全国一盘棋、轻灾区支援重灾区的，有谈党的人民公社政策落实的，等等。谈的都是战士最关切的农村情况，直接回答了战士的实际思想问题。每一次报告、每一种活动，都受到群众的热烈欢迎。报告会座谈会上空气十分活跃，有说有笑，唱歌念诗，歌颂人民公社化的幸福生活。
    这些活动对部队教育很大。首先使干部战士正确认识了当前我国农村大好形势，看到灾区人民在党和政府的领导和帮助下，正在满怀信心地战胜灾荒，克服困难，争取今年的丰收。听了报告和参观访问以后，战士们解除了对家庭生活的顾虑，无限感激党和毛主席对灾区人民无微不至的关怀。如某团九连战士范金信，入伍时眼见家乡的庄稼快要旱死，来队后老惦念家里。新年接到家里来信说生活很好，但还是不放心。这次听同乡战士李文友的母亲来队谈，去年遇到特大天灾，家乡颗粒无收，但有了党和毛主席的关怀，冬天没衣服的发救济衣，没被子的发被子，公社还组织社员编筐烧碱，增加收入，现在有吃有穿。听了后，范金信激动地说：“我可体会到党和毛主席对劳动人民的深切关怀了！”某炮团战炮营驭手王福林探家回来报告说，回家路上我总惦念着家里的生活情况。刚到营口就遇到村里四十多人上城买鱼买酱油，哪象灾年情景？到家一看，情况很好，过年时生产队还组织了一个打猎队，打了三四只野猪和狍子回来改善生活。战士们听了都说，这下可摸到底了！从报告、座谈、读家信中，战士们了解到尽管有些地区灾情严重，但在党和毛主席的领导下，都在发动群众，千方百计地安排好人民的生产和生活。大家不仅放心了，而且原来有模糊思想认识的也解除了，由衷地感激党和毛主席。
    通过这些活动，以活人活事对部队进行了新旧社会对比的教育，大大丰富了谈甜思源内容。例如从河南原阳县来队的李老大娘，将新旧社会灾年情况作了鲜明的对比。她说：1943年大灾，我家借地主一担粮食，借一担还三担，把全部土地、房屋、家具卖光还还不清，孩子他爹因饥寒交迫而死去。村里多少家都家破人亡。前年去年两年大天灾，虽然颗粒未收，但是有了毛主席，从山南海北运粮救济，组织副业生产渡荒，灾区人民完全有信心战胜困难，争取今年好收成。金县龙王庙管理区支部书记李书成向部队报告自己在新旧社会不同的遭遇，还带着战士们参观现场实物。其中有他一家逃荒安身的海边小山洞，他母亲就冻死在这洞口；有他妹妹冻死的地方――老财主大屋墙根；有度过长期苦难岁月的石垒的低矮小窝棚……。相反的，也有他解放以后翻了身住的坚实宽敞的新房子，有十年来购置的满床新被子、满柜新衣服……。新旧社会的对比如此强烈，如此鲜明，许多战士看了不禁感动得流泪。
    通过这些活动，还以人民公社的真情实事，说明了党的政策正在坚决贯彻落实。不仅解除了战士这方面的思想顾虑，而且在战士们面前展示了全国农村的大好形势，使他们看到了光明前途，提高了争取今年丰收的信心。如防化连指导员陈立仕从湖南邵阳探家归队，报告了这方面的情况。他说，党的政策贯彻以后，社员眉开眼笑，公社中气象焕然一新。多劳多得，定期发工资，超产得奖励，社员的生产积极性可高呢，连老人也闲不住抢着积粪去。生产权力下放，适宜种什么就种什么，生产队今年就准备种药材、辣椒等作物。社员劳逸结合，有了足够的休息时间。在党和毛主席的正确领导下，农村一派大好形势，前景无限光明。很多战士的家信也说明了相同的情况，如干部下伙房，政治到食堂；国家干部下放到农业第一线加强领导；外流劳动力纷纷回乡等等。听了报告，人民公社的无比优越性，在战士的心窝里活龙活现了。他们决心高举三面红旗，同人民群众同甘共苦，艰苦奋斗，战胜暂时困难。 （杨九如）
〖-ZW/正文〗
