〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中缅友好和互不侵犯条约签订一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理吴努总理互致贺电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）关系/庆祝中缅互不侵犯条约一周年RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给缅甸联邦总理吴努，祝贺中缅友好和互不侵犯条约签订一周年，电文中说，中缅友好和互不侵犯条约的缔结是我们两国友好关系中具有历史意义的事件。条约体现了和发展了我们两国共同倡导的和平共处五项原则，同时对维护亚洲和世界的和平作出了宝贵的贡献。一年来，由于这个条约和中缅边界条约的签订，两国的友好合作关系获得了令人鼓舞的发展。两国的领导人和各界人士互相进行了频繁的友好访问。不久前我们访问缅甸所受到的热烈友好的欢迎和亲切殷勤的接待，充分体现了我们两国人民之间的深厚友谊。两国的经济文化关系也在广泛地展开。最近在仰光签订的经济技术合作协定和今天在北京签订的两国贸易协定，为两国经济贸易关系的发展开辟了新的途径。我深信，中缅两国的友好合作关系，将在我们已经取得的成就的基础上进一步巩固和发展。祝中缅友好万古长青！
    据新华社27日讯 缅甸联邦总理吴努今天打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，祝贺中缅友好和互不侵犯条约签订一周年，电文中说，缅甸联邦和中华人民共和国友好和互不侵犯条约恰如其分地表现了我们两国人民的传统友谊在和平共处五项原则的指导下获得的新高涨。它同时还是进一步发展我们两国的睦邻关系和我们两国在人类活动各个方面日益广泛合作的持久基础。
    我们两国顺利缔结缅中边界条约，并在各自国庆节的时候互派规模空前的友好代表团，明显地表现了两国友好和互不侵犯条约的生命力和重要意义。
    我们期望同中国邻邦在和平、进步和繁荣的道路上携手迈进。
    祝缅中友好万古长青。
〖-ZW/正文〗
