〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在两忆三查中抓好形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连参观灾区公社举办建设成就图片展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程达伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事形势教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9728部队八连在忆苦挖根、谈甜思源的基础上，用活教材进行国内形势教育，效果很好。
    首先，领导向大家讲了全国的大好形势和暂时困难；并请驻地公社主任报告了他们去年战胜特大水灾的情况。接着组织大家到公社参观访问。这个公社去年受到了百年不遇的大水灾，房子、田地全部被淹，党和毛主席很快派飞机送来粮食，各地对他们也大力支援。群众在公社党委领导下，日夜奋战，迅速展开了生产救灾，重建家园的活动。参观时大家亲眼看到了社办工厂正在加紧赶制春耕农具和机械；社员们正在利用暖窖和盆盆缸缸，生产了比1959年冬天更多的蔬菜；公社的公共食堂、敬老院、托儿所、浴池、理发馆、小卖部都已恢复了正常面貌。战士们说：“看到这些，哪能相信这是个大灾区啊！”大家还特地访问了社员何老太太，她拿出了在旧社会用的讨饭棍，介绍了过去的悲惨生活；又请大家参观了她今天的幸福生活：全家不但吃穿不愁，还有座钟、手表、自行车……。同志们看了很受感动。战士万诗孝写了一首诗：“三面红旗无价宝，当前形势无限好，暂时困难咱不怕，坚决要把命根保。”
    为了扩大眼界，党支部还组织了“祖国十一年来伟大建设”图片展览。同时又发动人人摆事实“赞家乡”，据统计：全连战士家乡分布在二十三个公社，从1958年来，这些公社共修建工厂二百六十六个，增添农具一万二千多部，新修水库十六个，八个公社有了拖拉机或水电站……。战士们越谈越甜，越谈越热爱毛主席和三面红旗，同声称赞当前国内形势大好。
    最后，又组织大家学习了党的政策，和毛主席有关艰苦奋斗的文章，结合上述活生生的事实进行讨论，使大家进一步坚定了发愤图强、艰苦奋斗的思想。 （程达伟）
〖-ZW/正文〗
