〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习公报的演讲晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴福荣魏群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/第八届九中全会公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届九中全会的公报振奋了9565部队坦克二连的同志。当墙报委员杨玉福在编写介绍公报内容的黑板报的时候，周围就站满了争看公报内容的人群。大伙兴致勃勃地一边看一边谈，都为我国钢产量由1957年占世界第九位上升到第六位、煤产量由第五位上升到第二位而感到欢欣鼓舞。许多同志互相畅谈三年来农田水利建设和农业技术装备的成就，用自己家乡的事实，说明人民公社在战胜严重自然灾害中所显示的强大威力。俱乐部以“拥护党的八届九中全会公报”为题，组织了演讲晚会。家在山东灾区的新战士李洪喜怀着激动的心情上台讲了话，他说：“党的八届九中全会公报，使我深深体会到了党和毛主席对人民群众无微不至的关怀，我看到公报上提到对灾区人民表示慰问这句话，眼泪都快要掉下来了。解放前我家乡有一次受灾，我祖母吃树叶中毒死了，村里有许多人家卖儿卖女。去年和前年，我家乡虽然遭受了百年未有的特大自然灾害，可是由于有了党和毛主席，有了三面红旗，社员们的生活安排得很好，没有一个逃荒要饭的。想想过去的苦，看看今天的甜，真是一个天上，一个地下。”战士徐兆正紧接着道出了大伙的心里话：“有党和毛主席的英明领导，有三面红旗，不管困难有多大，也准能彻底克服。我们一定要听党和毛主席的话，接受两忆三查的教育，提高阶级觉悟，认清大好形势，战胜困难，做毛主席的好战士。”他的话音刚落，超期服役的战士刘长贵马上举手要求发言，他说：“党告诉我们国内还有百分之几的坏分子，企图破坏我们的社会主义建设，国外还有帝国主义存在，我们一定要提高警惕。”
    演讲晚会结束后，同志们还三五一队地在交谈怎样用实际行动来响应公报的号召。
〖-ZW/正文〗
