〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向四好连队奋勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，八连的同志个个喜气洋洋，笑容满面。新年刚过不久，战士们还没有来得及收拾锣鼓，就又参加支队的五好积极分子代表会议去了。八连去年是支队的五好连队，到支队去开会的五好积极分子占全连总人数的25％，战士们哪能不乐呢！
    在积极分子会上，大家学习了军委和林彪元帅创造四好连队的号召。“政治思想好，三八作风好，军事训练好，生活管理好。”指导员翟春喜把解放军报元旦社论逐字逐句地念过以后对战士们说：“大家都琢磨琢磨，咱们连能不能争个四好，首先要在哪些方面努力。”大家回答说：“好！”随后，发出一阵热烈的掌声。
    驾驶兵龙相堂首先表达了自已的决心。他是个老战士，1956年入伍以后就在八连。去年底，全连十二个老战士都议论着要写报告申请超期服役，就是他有点犹豫不决。打连里进行了两忆三查教育以后，他决心和同志们一道进步。他说：“我们连到处都有‘小指导员’，我也经常读毛主席写的书，按理说，我应该和同志们齐步前进，但是，我学习上没有联系自己的思想，工作时我手上握的是方向盘，可自己前进的方向老掌握不住，一到集体利益和个人利益打架的时候，个人的事情就占了上风。两忆三查运动以后，我仔细地想了想：我觉得我和同志们没有什么区别，同是穷苦人的儿子，同是受的共产党、毛主席的教育，我的脚步跟不上大家，就是我没有把自己的思想拿出来和毛主席写的书对照对照。无产阶级的天下，前辈打，要后代保，我决心和同志们一块来巩固这个天下。”
    大家都熟悉廖治良，他原来是八连里进步较慢的一个同志。可是，在俱乐部刚出的黑板报上，他首先表示了在创造四好连队的运动中，争取实现个人五好。他的决心简短有力，他说：第一，听毛主席的话；第二，永远记住无产阶级在过去受的压迫。这句出自内心的话，对于出身于贫农的廖治良来说，的确是个思想上的大转变。廖治良从入伍的那天起，就打算到部队上来学点文化，学点本领。他抱着这样的愿望，来回调动了八九个单位，后来到了八连。他说：“咱八连的确是座大熔炉，我一来，不说干部经常找我谈心，就连文书、炊事员也来开导我。有一回，文书李仲平问我说，你是个战士，董存瑞、黄继光也是个战士，为什么他们在紧急关头能不顾自己，你对工作却挑挑拣拣哩！文书又问我：你为哪个当兵，你为哪个扛枪呢？这句话问出了我的眼泪，我觉得，做错了。”从此，廖治良下了决心，要向连里的党员、团员学习，要搞好工作，争取当五好积极分子。他说：“当时，我就下了个决心，要求领导上再批准我干几年，好好锻炼锻炼自己。”两忆三查教育以后，廖治良脑子里的“电影片子”全换了，过去，脑子里转动的是学得一手文化，回家去光荣光荣。现在，是忆苦展览会上的那些图片，过去自己和同志们受苦受难的情景。回过头来，他又想起毛主席在“纪念白求恩”一文里的话。“我这个毛泽东时代的战士，难道不应该学习白求恩的工作精神！”他觉得干什么都有了力量。早几天，指导员给他谈工作，准备让他在班里担负一点领导工作，问他有什么意见。他说：“我虽然是个老列兵，但是我一定保证干好工作！”这些日子来，廖治良在积极实现自已的诺言，他在饲养班工作得很出色，每天清早，就从野地里拾回一挑粪来，白天割草、喂猪、锄地，有说有笑。
    创造四好连，已经成为八连指战员的一致目标。这里的四个干部，分别各管一好，新来的指导员翟春喜，打算在今后抓住全连毛主席著作的学习，以党支部为核心，干部为骨干成立中心学习小组，并准备亲自深入到二排，帮助二排打好政治思想仗。两次评为五好积极分子的副连长皮翰书，决心以身作则，处处表率，使三八作风好成为全连工作的准则。连长陈国富，最近领导着连里的军事研究组开了会。他们根据去年干部射击，步兵武器射击，侦察等课目上的薄弱之点，订出了措施，要把毛主席的军事思想作为军事训练好的指针，让全连战士懂得训练为了战备的目的。副指导员管理全连的生活，决心使全连同志吃饱吃好，欢欢喜喜，蹦蹦跳跳。
    八连的每个战士都向支书上了两份决心书，一份是自己争五好的决心，一份是针对各人的缺点订出的学习毛主席著作的计划。千言万语，都如战士孔凡荣决心书上说的一样：“一定要高举毛泽东思想的旗帜，把四好牢记在脑子里，在工作、学习中随时检查，在1960年胜利的基础上，在1961年创造更大的成绩。”
〖-ZW/正文〗
