〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵略老挝铁证如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝一投诚的前叛军军官揭露大量事实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/统治老挝事实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 据“老挝之声”电台26日晚报道，最近向老挝合法政府投诚的前富米――文翁叛国集团空军军官文索中尉，揭露了共有几千名美国、泰国、南越、菲律宾和蒋介石集团军队的官兵正在干涉老挝的详细情况。
    文索揭露说，美国和富米――文翁集团缔结了一项秘密协定，规定美国要派遣一万五千名军事人员进入老挝。
    他揭露说，在贡勒大尉在万象发动政变十一天后，即1960年8月20日，他奉命驾驶飞机到曼谷去接回六十名美国军人和九十五吨弹药。他还说，一个泰国军官曾交给他一些文件，叫他递交给富米・诺萨万。
    叛乱分子对万象发动进攻的前几天，即1960年12月9日，数千名装备齐全的美国、泰国、南越、菲律兵的官兵和蒋介石集团分子到达了当时叛乱集团的总部所在地沙湾拿吉。一百四十名泰国军队在12月14日渡过了湄公河进入老挝。
    三名美国军官（其中二人是少校）和一名泰国少校在富米・诺萨万那里工作。
    他说，许多地方都驻扎着外国官兵，特别是在老挝南部的沙湾拿吉省和甘蒙省。他说，在沙湾拿吉市和甘蒙省省会他曲之间的第五十三号里程碑的地方，有六百名美国人和菲律宾人；在容马勒有三百名美国人、菲律宾人和南越人；在他曲的那博戈达，有由一百名美国人、菲律宾人和蒋介石集团分子组成的工兵部队。
    文索接着说，美国供给老挝叛乱分子八架四发动机的飞机和四架两个发动机的飞机；菲律宾供给了四架，泰国供给两架，南越供给两架。飞往琅勃拉邦和查尔平原的飞机是由老挝人驾驶的，可是飞在其他地方的飞机是由美国人、泰国人、菲律宾人和南越人驾驶的。侦察机大多数由美国和菲律宾的驾驶员驾驶。南越人员负责通讯工作。
    文索还说，南越曾在1960年12月20日供给老挝叛乱分子二十八艘炮艇。另外还有七十五辆重型卡车、二百八十辆吉普车、十三辆牵引车和其他军用车辆已从泰国运抵老挝。他又说，美国及其仆从还供给叛乱分子六十辆坦克，每辆坦克上有八名泰国士兵。
    这个前叛军军官还说，富米――文翁集团正在猖狂地强行征募青年、甚至僧侣入伍。他们派遣间谍化装成僧侣在万象进行间谍活动。他们还命令他们的军队伪装成寮国战斗部队的士兵，挨村讨乞。如果人们上了当，给了他们食物，他们就控告这些人支持寮国战斗部队，迫害这些人。
    文索说，他曾经亲眼看见富米的军队纵火焚烧整个村庄，杀害许多无辜居民。
    他又说，他也看到反对叛国集团的大规模示威游行。他说，在1960年11月1日，将近一千人在沙湾拿吉举行游行示威。11月4日，当叛国集团头目文翁・纳占巴塞到达巴色市时，当地人民举行了示威。许多人被捕，当文翁下令他的部下向示威者开枪的时候，二十人被打死。文索说，可是人民并未就此罢休，后来在文翁寓所前面又爆发了示威游行。他们的标语上写着：“富米――文翁集团将被消灭！”“梭发那・富马亲王政府万岁！”12月7日，富米和文翁又到巴色时，当地人民再次举行了反对他们的集会。
〖-ZW/正文〗
