〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部集训队运用多种方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育班长做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中心的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部班长骨干集训队在加强基础训练的同时，积极提高班长的领导能力，使他们学会如何做好政治思想工作。
    集训队首先组织班长们学习毛主席著作中“关于领导方法的若干问题”、“关心群众生活，注意工作方法”等文章。根据毛主席的指示和大家的切身体会，班长们写出心得，座谈研究，互相取长补短。在这同时，又进行了活的教育，组织有领导经验的好班长现身说法，介绍做思想工作的经验。他们还通过放映“沙漠追匪记”和“海鹰”等影片，组织座谈，使大家认识做好思想工作最重要的一条是以身作则，以自己的模范行动去影响群众。大家说：“沙漠追匪记”中的班长在那种艰苦困难的情况下，剩下最后一点水，自己不喝还让给战士；负了伤，一声不吭坚持战斗，这教育我们当班长的要处处吃苦在先，作群众表率，发扬阶级友爱，团结互助，这是做好思想工作最有效的方法。
    为了进一步开展群众性的政治思想工作，让参加集训的班长在实际生活中学习做政治思想工作。团支部特邀请了思想工作标兵、被称为“小指导员”的团小组长唐俊杰介绍经验；之后，又在集训队里开展学习唐俊杰、争当“小指导员”的群众运动。这样，一个人人做思想工作的活动就开展起来了。经过两次评比，全队有将近三分之一的团员被评为“小指导员”。班长们做政治思想工作的能力迅速提高。他们反映：这样的学习，既生动，又实际，回部队当班长有本钱了。 （何宗济）
〖-ZW/正文〗
