〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作风扎实不图虚名干劲十足连夺优胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连严格要求练出硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈七一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区警卫区先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某警卫连在训练中，作风扎实，不图虚名，干劲十足，苦练硬功夫，因而几年来军事训练成绩一贯突出，连获优胜。
    这个连从1957年以来，历次参加军区举行的节日射击和体育等竞赛活动，总分都是第一名。前年“八一”比赛时，八个优胜集体锦标，他们就得了七个。最近进行的实弹战术演习，虽然条件复杂，但是，由于全连平时训练基础扎实牢靠，演习中大显身手，迅速克服了各种障碍，机动灵活地处置各种情况，全部命中了演习地段上的各种靶子，取得战术、射击双优的成绩。领导机关还专门在这个连召开了现场会议，推广了他们的训练经验。
    从思想工作着手，不断提高全连同志的思想觉悟，是警卫连取得“军事训练好”的根本原因。连长宋德中如果发现有人作风不够扎实，就以亲身的战斗经历说服教育，要求部属练硬功夫。指导员袁中和也经常教育大家干工作就要干好、干到底，绝不能半途而废或浮在表面。每当新战士第一次参观本连各种锦旗、奖状的时候，领导上总要用许多老同志勤学苦练、实干硬干的事迹，说明这些锦旗、奖状的来历，进行传统教育。这样做，既启发了新战士的荣誉感，又使大家懂得：只有鼓足干劲，脚踏实地地学，才能取得好成绩。
    这个连的经验证明，牢固树立扎扎实实的训练作风，要靠及时抓住错误思想苗头，不断进行思想斗争。俱乐部挂的锦旗、奖状越多，就越要注意防止骄傲情绪和锦标主义思想。有一次参加竞赛，连里有个别干部想挑一个“棒”的战士插到本连参加竞赛的建制班里。党支部及时召开干部会，批评了这种锦标主义思想，决定仍以原建制班参加竞赛。去年进行第一练习射击预习，有少数机枪手为了增强机枪的稳固性，把脚架埋在土里。连里发现后，就立即在预习场上发动大家讨论这种做法对不对？许多同志说：我们如果在训练上投机取巧，打起仗来就要吃大亏，这是对革命不负责任的行为。
    由于这个连经常重视抓住活的思想教育，平时严格要求，一丝不苟，因而实事求是的作风在群众中扎下了很深的根，勤学苦练已成为人家的自觉行动。射击训练时，人人自动托砖练臂力；练习通过障碍时，不少同志双膝磨破了，仍旧坚持苦练。就是在刮风下雨天，也照常进行射击预习，或实施实弹射击。他们虽然屡次获得优异成绩，多次受奖，全连同志却更加谦虚。只要听说兄弟部队有好的经验，就立即派人学习，把别人的经验变成自己的东西。         （陈七一）
〖-ZW/正文〗
