〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护武器如生命光荣传统一脉承〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二班苦干实干获得新荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年来大量更换成员行军数千公里战斗二百余次火炮始终完好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮连炮二班/先进事迹/爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，高炮某团一连炮二班，创造了火炮十年无事故的先进事迹。上级党委决定，授予炮二班“维护武器红旗炮班”的光荣称号，荣记集体二等功；并且鼓励他们鼓足干劲，团结一心，再接再厉，保持集体荣誉，为实现火炮使用到最大年限而奋斗。
    炮二班从1950年12月接受祖国交给的火炮到现在，先后更换了九名班长和许多炮手；经过火车和摩托行军数千公里；参加大小战斗二百余次，在训练中进行了多次实弹射击。由于全班团结一致，继承和发扬了我军爱护武器、装备的光荣传统，始终保持火炮完好无损。十年来，他们曾先后获得多次奖励，出席过上级召开的积极分子大会，并且派代表出席了全国青年社会主义建设积极分子大会。
    “爱护武器如生命”是原防空军领导机关奖给炮二班的锦旗上的题词，这是党和首长对他们工作成绩的评价。他们在参加志愿军赴朝作战时，一次激烈战斗中，二班的炮弹箱被敌机打着了火，班长胡宗信和炮手金振烈不顾生命危险，挺身而出，把正在燃烧的炮弹箱抱出阵地，保护了人员和火炮的安全，保证了战斗继续进行。这次战斗持续了二十五分钟，全班同志英勇顽强，协同一致，终于击落敌机一架，战后荣记集体三等功一次。
    每年新战士来到二班，连、排干部和班里的老同志便向他们介绍我军爱护武器、装备的光荣传统，和炮二班维护火炮安全的生动事迹。大家特别珍视集体荣誉，决心继承炮二班的优良作风。老同志对火炮的深厚感情和精心维护武器的行动，直接地教育了新同志。老炮手徐占有在复员前一天，还特地到阵地上把火炮仔细擦拭一遍。这种强烈的责任感，给新战士留下了深刻的印象。副班长王玉和说：“我们炮的荣誉是老同志用生命和血汗换来的，我们要保护它的光荣。”平时，他们擦拭武器就十分仔细。每次擦拭炮膛，全班一股劲，直到白布进去，白布出来为止。 二班同志有一个共同的思想：宁愿自己吃点苦，绝不让火炮受委屈。风天雨天，他们一定把炮衣穿好，用雨布把炮弹箱盖好。1958年的一个夜里突然下雨，二炮手关凤林立即起来把自己班的炮和炮弹盖好，还把全连的炮和炮弹都盖得好好的。在炎热的夏天，他们头上顶着太阳，脚踏着晒得发烫的炮盘，一边擦汗一边擦炮；在寒冷的严冬，火炮特别凉，擦炮更加艰苦，脚冻了在阵地上跑一跑，手冻了就用热气呵一呵，直到擦净为止，从来没有马虎大意的时候，也没有人叫过苦。为了防止尘土飞扬弄脏了炮，他们每到春季，就在阵地周围栽上杂草；到了夏秋两季，坚持经常洒水。
    炮二班还一贯认真执行维护武器的制度，严格按照要领操作。操作前，班长总要交代注意事项，领导大家检查各部机件。操作时，他们使劲均匀，防止了因操作过猛而损伤机件。     （部政）
〖-ZW/正文〗
