〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取今年农业丰收的有利条件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业是国民经济的基础。农业办好了，基础扎实了，什么事情就好办了。发展了农业，不但可以保证人民生活的需要，保证工业的发展，而且可以促进整个国民经济的不断跃进。所以，大办农业，大办粮食，不仅是五亿农民的光荣任务，而且也是全国人民的一桩大事。最近，党的八届九中全会向全国人民发出了伟大的战斗号召：要求今年全党全民必须集中全力，加强农业战线，尽最大努力争取农业战线的好收成。
    在农业战线上，尽管由于过去两年严重的自然灾害，给我们造成了某些暂时的困难，但争取今年农业丰收仍然有着十分有利的条件：
    一、人民公社组织日益完善和日益巩固。人民公社虽然是一个新型的社会组织，但是三年来，无论在发展农业生产、安排人民生活方面，在提高人民群众的社会主义觉悟方面，都显示了无比的优越性和强大的生命力，特别在战胜自然灾害的斗争中，更充分地表现了人民公社的伟大组织作用。人民公社将近三年来的经验是极其丰富的。去冬以来，各地抓紧冬闲季节，通过广泛发动群众，深入细致地总结了农村人民公社的经验，进一步全面地贯彻了党关于人民公社的一系列的方针、政策和指示。如在生产关系方面，贯彻了以“队为基础，三级所有”的制度；生产力方面，贯彻了加强农业生产第一线的指示；在经营管理方面，坚持了“三包一奖”和“四固定”制度；在产品分配方面，实行按劳分配多劳多得的原则，坚持定额管理评工记分制度；安排人民生活方面，在抓生产的同时抓好人民生活，办好食堂，坚持劳逸结合政策，使广大社员得以养精蓄锐，休养生息。党的政策的全面彻底贯彻执行，使人民公社制度更加巩固和向前发展了，并且大大激发了广大社员的积极性和劳动热情，为争取农业丰收打下了坚固可靠的基础。
    二、大批干部下放基层，农业战线领导力量大为增强。各地党的组织集中主要精力加强了对农业生产的领导，并且还抽调大批优秀干部下放到公社、生产队、生产小队，加强第一线的领导力量，这次下放干部的特点是规模大，数量多，质量高。据山西、河北、河南、安徽、江西、贵州、广东七省不完全的统计，下放干部就已达五十九万多名。其中大部分是领导干部、党团员和骨干分子。下放干部到达农村后，不仅深入到生产小队，而且还有重点地分配到穷队、后进队和灾区。下放干部一方面以身作则埋头苦干，和社员实行同吃同住同劳动同商量，一方面还把党的政策一通到底，直接和广大群众见面，保证党的政策在广大农村中生根、开花、结果。因此，大大发挥了社员的生产积极性，使农村面貌迅速改观。如河南新县一百三十名下放干部到后进生产队安家落户，只两个月时间，就初步改变了五十一个后进生产队的面貌。
    三、农业战线兵强马壮，实力雄厚。劳动创造一切，人是生产力的决定因素。保证农业生产有足够的劳动力是争取农业丰收的中心关键。为了增强农业第一线，全国城乡各地，都实行精简机构，压缩劳动力，从各个方面千方百计挤出人力，支援农业战线。在农村人民公社，一方面大力进行技术改革，挖掘劳动潜力，一方面合理安排农村劳动力，调整农业和非农业，当前生产和基本建设之间的劳力比例，保证在农忙季节把80％以上劳动力投入农业生产第一线；在各大中小城镇的所有工矿企业、学校团体，以及各机关、各部门，都动员大批身强力壮的劳动力支援农业战线：安徽全省已从各个方面挤出二百三十多万劳动力，江苏去年下半年以来已调整出一百七十万劳动力，充实到农业生产第一线。湖北省抽调的仅青年就达八十三万之多。目前，这一工作，各地还在继续深入地进行，农业战线的实力还将继续增强。由各行各业支援农业的群众运动，正以空前壮阔的规模，蓬蓬勃勃地展开。全国各地所有的工商企业、交通运输、文化教育、科学卫生等各个部门，都在制定和执行支援农业战线的计划，一方面把大批优秀干部、技术工人、青壮劳动力输送到农业战线；一方面通过厂社挂钩、厂区挂钩、厂县挂钩等形式帮助公社修理农具、培养人材。当前，为了抓紧时机支援春耕，各地正以大批人力物力源源不断奔赴春耕战线。为了不误农时，钢铁部门正调拨大批制造农具所需的钢铁原料；机械部门职工赶制大批农业机械、小农具以及各种附件配件；商业部门迅速掌握供求情况，做好供销工作；交通部门做到随生产、随运输，当天集中、当天运完。为了支援农业各行各业，环环相扣，扣扣相连，万众一心，全力以赴。
    四、农田水利建设工程将发挥更大效益。几年来，特别是大跃进以来，我国水利建设取得了伟大的成就，初步改变了广大地区的河山面貌：灌溉工程的控制面积占耕地面积的比例，已经由1957年的30％，增长到目前60％左右，全国约有三分之二耕地有了灌溉的设施。我们已经建成了成百座蓄水一亿立方米到几十亿立方米的大型水库和浇地几十万亩、几百万亩到千余万亩的大型灌溉渠道；修建了数千处蓄水千万立方米以上的中型水库和浇地万亩以上的灌区；修建了几百万处小型水库、塘坝、渠道。农田灌溉的机械化程度也有了很大提高，目前全国农田排灌机械的数量较1949年增长了三十倍以上。所有这些农田水利建设，不仅在过去两年和自然灾害斗争中发挥了巨大的作用，而且为争取今后农业丰收创造了有利条件。
    五、农业技术装备有了很大的发展。目前，全国已有二十七个省、市、自治区已建立了农业机械试验基点，广大农村中已拥有拖拉机八万多标准台，机耕面积平均占全国耕地面积5％，有的重点地区已高达20％以上。今年国家还将生产更多的农业机械，装备农业战线。此外，由于社有经济的发展，全国各人民公社已有二十多万个社办工业，也是一支实现农业技术改造的重要力量。这样大量的技术装备，必将大大提高农业生产率，促进生产的发展。
    六、农业“八字宪法”在广泛实践中得到丰富和发展。通过几年来的生产实践，广大农民对正确贯彻农业“八字宪法”的经验越来越丰富，对“八字宪法”之间互相依存互相促进的关系，认识得更加深刻。如对“土”的脾气也开始掌握，改良土壤工作取得了很大的成就；对合理密植的规律也越摸越准，过稀过密的现象已经很少发现；对肥料也施用得更加得当更加合理；对培育良种的本领也有了很大的提高。这都是很宝贵的经验。
    以上情况说明，当初农业战线上呈现着一片大好形势。党中央和毛主席提出的大办农业、大办粮食的号召，正在变成伟大的物质力量，一个大办农业、大办粮食的高潮正在形成。我们坚信，我们一定能够克服前进道路上的暂时的困难，获得今年农业的较好收成，争取社会主义建设的新的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
