〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州积极扩大小商品生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津搪瓷厂增产日常生活用品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州27日电 兰州市轻工业系统各工厂从市场需要出发，积极扩大小商品的产品品种，满足人民生活需要。
    有关工厂在去年12月份，就已生产了许多小百货、小五金、陶瓷、搪瓷等产品。最近，他们又根据市场需要，进一步安排了日用小商品生产。增产的小商品有：兰州名牌货“董家菜刀”、“贾家勺”、菜盆、汤盆、搪瓷饭碗、小斧子、弹子锁等等。
    在安排日用小商品生产中，有关部门给了工厂以大力支援。煤炭、电力系统积极协助解决燃料、动力问题；物资部门调拨了一些必需的材料。这些支援进一步提高了轻工业职工增产小商品的积极性。
    据新华社天津27日电 天津市搪瓷厂革新技术，增产日常生活用品。1月中旬与上旬比较，搪瓷面盆、羹匙、饭勺、小盆的产量都增加了许多，产品的一等品率也有提高，同时还增加了小碗、碟子等十种小商品和一些新花色。
    这个厂还组织职工广泛展开“巧裁”活动，提高材料利用率。仅在1月上旬，全厂就利用做面盆的下脚料，生产了搪瓷小盆、小碗、羹匙等小商品三十多万件。
〖-ZW/正文〗
