〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧冬季农闲时期搞好备耕工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团检修拖拉机等农具〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐27日电 中国人民解放军新疆生产建设兵团抓紧冬季农闲时期，检修拖拉机和其他农具机具。现在，乌苏垦区所属的几十个农场已完成拖拉机检修任务的一半。有些垦区和农场80％的农业机具已检修完毕。
    冬修工作开始以前，兵团党委就根据各级修配厂能力作了全面安排，首先抽出一部分设备和技术力量生产了一批配件，为冬修工作准备条件。兵团各级修配厂、保养间的领导干部并纷纷到车间、小组，和技术员、工人、拖拉机手共同研究，发动群众开展技术革新运动，采取翻修旧件、制作新配件、以旧件改新件、找寻代用品等方法，克服原料、材料不足的困难。石河子垦区“八一”修配厂没有修复拖拉机柱塞的设备，工人戴宁邦就采取土洋结合的办法，制出一台简易的磨柱塞工具，不仅修出合乎质量的柱塞，满足了本厂需要，还支援了兄弟厂。
    拖拉机是生产建设兵团使用的主要农具，因此各垦区和农场都很重视拖拉机的维修工作。几年来，全兵团已经在各垦区建立了十数个大小拖拉机修配厂，形成了一个比较完整的修配纲，基本上作到了拖拉机大修不出垦区、小修不出农场，大大加强了拖拉机的维修力量。
〖-ZW/正文〗
