〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从宣传到行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛傅璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6102部队的同志们都为公报公布的三年来连续跃进的成绩所鼓舞，热烈拥护党中央制定的1961年发展国民经济的方针和措施。公报的发表，使同志们更增强了战胜困难的信心和力量，认清了光明的前景。
    广播台修改计划
    广播的时间到了，扩音器里又传来了中央台播送的党的八届九中全会公报的声音。这是广播台为了反复宣传公报内容特地录制的。尽管同志们已经读了报纸，听公报的广播也不止一次了，但每次放送录音，还是聚精会神地听看，脸上不时流露出兴奋激动的神色。
    公报发表后，广播台立即修改了原来的广播计划，把宣传公报列为一周重要的广播内容。为了帮助同志们学好公报，还反复播送了解放军报1月23日的社论：“认清形势胜利前进”。几天来，同志们纷纷向广播台投稿，报道本单位宣传、学习公报的情况和个人的感想认识。广播员同志忙着整理、播送这些洋溢着激情的稿件。
    放映组闻风而动
    放映组的同志们闻风而动，抓紧时间学习公报，根据公报内容绘制了幻灯。电影放映前，当银幕上出现1960年我国钢产量跃居世界第六位，煤产量跃居世界第二位等幻灯的画面时，场内不平静了：“变化真大啊！”“有党和毛主席的领导，有三面红旗嘛！”幻灯放映完，电影开始了，场内还有人在小声的议论着：“党中央和毛主席领导得真英明，抓得准，抓得稳。”“全党全民都来大办农业，农业战线的面貌一定会迅速改变，自然灾害给我们带来的暂时的困难一定能很快克服。”“党和毛主席领导我们办的事，哪一件能不胜利！”
    俱乐部里闹洋洋
    各中队的俱乐部，几天来特别忙碌，组织读报，召开座谈会……。同志们一致表示，坚决响应党中央的号召，鼓足干劲，力争上游，发扬实事求是、艰苦奋斗的精神，和全国人民一道，完成党中央提出的1961年的各项工作任务。有的中队还召开文娱晚会，晚会上同志们表演了自己编排的快板、诗朗诵等节目，热情地歌颂了党和毛主席的英明领导，三面红旗的伟大胜利，表达了同志们战胜困难的信心和勇气。
    公报成了行动的力量
    用公报的精神指导实际行动，这是同志们的决心。五中队提出“以创造四好连队的实际行动贯彻党的八届九中全会的精神”的号召，中队的同志无一不热烈响应。去年被评为五好班的七班马上向五好班的四班挑战，四班的同志们立即应战，表示一定要互相帮助，共同提高，努力创造四好连队。一中队的杜崇书同志赶忙给父亲写信，向家中宣传公报的内容。信上写道：“父亲，告诉你一件大喜事，党中央、毛主席亲自抓农业，我们全家一定要好好劳动，克服当前的暂时困难，搞好社里的生产。……”王光武、彭世学、叶柏林三个同志兴冲冲地扛起镐头去开荒。荒地结着厚厚的冰层，他们全不管这些，脱下棉衣，抡起镐头，很快就翻起一大块一大块的冻土。
〖-ZW/正文〗
