〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南歌舞团在首都举行首次演出
    越南民主共和国歌舞团二十七日晚在北京举行首次演出。越南艺术家们以其健康而丰富多采的民间艺术，深深吸引了首都一千多名观众。国务院副总理习仲勋等观看了演出。
    我国赠给越南一批动物
    中国对外文化联络委员会赠送给越南民主共和国一批动物。这批动物中有非洲狮一对，骆驼一对，天鹅四只，鸳鸯三对，锦鸡两对，马鹿一对，兰马鸡一对，扬子鳄鱼两条，金鱼一百尾。
    摩洛哥在刚果的军队不再受联合国统辖
    摩洛哥政府发言人二十六日宣布，摩洛哥在刚果的军队已不再受联合国的统辖。他说，他们将不再执行“联合国军”司令部的命令。
    刚果巴卢巴爱国武装力量继续打击冲伯卖国集团军队
    刚果巴卢巴爱国武装二百多人已经从本德拉向南推进到在伊利沙伯维尔西北七百公里的阿尔伯特维尔港附近。二十六日，他们在阿尔伯特维尔北面追击了一支冲伯集团的宪兵队。
    据报道，刚果中部的开赛省人民也开始起来反对卡隆吉卖国集团在那里的反动统治。
    葡萄牙有一支地下解放军
    据英国记者报道，在葡萄牙有一支地下解放军，它的领导人是些著名活动家，萨拉查的反对者。在这些领导人中有前部长、陆军军官、律师、工业家和大学教员。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
