〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是新兴的有光明前途的势力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾吉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦甜思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部修理连二排同志，对怎样认识新社会的甜、以及甜中间又出现暂时困难的问题，进行了讨论。
    孔庆河说：新社会甜不甜，要同旧社会来作比较，在旧社会里，穷人整天给地主干活，吃不上，穿不上，地主、国民党反动派、帝国主义都不把穷人当人看。现在政府对人民关心得无微不至，党不但领导我们搞好生产，还提出非常具体的安排社员生活的措施，教大家过好日子。袁泽新说：解放前，我家给地主干活，就是丰收年头，也是挨饿受冻的，全家四口人，只有一条破被子；几辈子都没有念过书。现在，每人都有被子，有几套衣服；两个弟弟上了中学。家乡的人民公社，有了拖拉机，有了电灯、电话、电影放映队……。去年虽然受了很大的自然灾害，全家的生活仍然有保障。比比过去，就知道现在是身在福中了。
    同志们认为看待新社会的甜，不能单纯从生活上看，还要从政治上看。吴玉俊说：新社会人民当家作主，有充分的民主权利，不再受地主、国民党反动派和帝国主义的压迫；现在正在党和毛主席的领导下，用自己的劳动来创建更加幸福美满的社会主义――共产主义社会，这就是最大的幸福。
    同志们在座谈中也谈论到怎样看待目前的暂时困难问题。大家说，在我们的革命和建设事业中，困难总是有的。我们前进路上暂时的困难，同帝国主义、反动派所遭受的困难完全不同。毛主席说过：“反动势力面前和我们面前都有困难。但是反动势力的困难是不可能克服的，因为他们是接近于死亡的没有前途的势力。我们的困难是能够克服的，因为我们是新兴的有光明前途的势力。”秦西亮说：我们当前生活上的一些暂时的困难，主要是农业生产遭受到连续两年的特大的自然灾害所造成的。由于有三面红旗的照耀，有党和毛主席领导，广大人民与自然灾害作了英勇的斗争，党和国家妥善安排了人民的生活，困难已经减轻了许多，灾区人民都能安居乐业。黄学深说：我们不要看到一些暂时的困难就动摇了，我们有远大的理想，我们要把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的社会主义强国。那时，不仅生产大大发展，物资充裕，人民生活进一步地大大地改善，而且，再遇到比较严重的自然灾害，我们抗击它的能力也将进一步地大大地提高，而把它的影响进一步地大大地缩小。但是，人民的幸福总不能伸手就拿来，而要用艰苦的劳动去创造，要象上楼梯一样，一步步来。李见文说。我们要树雄心、立大志，鼓足干劲，力争上游，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，坚决响应党的号召，执行党的政策，同全国人民一道，尽快地战胜目前的困难。
〖-ZW/正文〗
