〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九一九三部队通讯组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报上发表党的八届九中全会的消息象风似地传到了三连炊事房。炊事班的同志读了一遍又一遍，大家纷纷发表意见。炊事员李司顺说：“大办农业、大办粮食的方针，进一步体现了党中央和毛主席对全国人民的关怀。……”李明奎插上说：“可不，党中央和毛主席还特意对灾区人民表示慰问呢。”炊事班长说：“‘锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。’我们可要珍惜一滴油，一粒米呀。浪费了油粮，对不起农民兄弟，更对不起党和毛主席。”当晚，炊事班的同志就行动起来，这个堵塞老鼠洞，那个缝补漏米的破麻袋。掉在地上的粮食，他们捡来用筛子筛去尘土，又用水冲干净。他们决心办好食堂，为争取四好连队创造条件。
    （九一九三部队通讯组）
〖-ZW/正文〗
