〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘物资潜力增产轻工业品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆轻化工厂降低消耗节约原料苏州组织力量调查野生植物资源〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗轻工业生产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆27日电 重庆市许多使用农产品作原料的轻、化工厂，采取节约和综合利用等办法，努力降低原料消耗，增加产品的产量和品种。
    轻、化工厂的不少产品，是用粮食、棉、麻等农产品作原料。重庆市化工局所属各厂使用的原料中，粮食就占30％以上。去年第四季度以来，这个市的各轻化工厂在开展节约原料材料的运动中，曾对职工反复进行了以农业为基础、工业支援农业的教育，在保证产品质量的前提下，发动职工千方百计地降低各种农产品的消耗。天原化工厂味精车间，去年9月以前，生产一吨味精，一般要用面粉五十五吨左右。第四季度全车间开展了节约粮食支援农业的活动后，职工人人找窍门，降低粮食耗量，到12月份，每吨味精耗用的面粉就降低到三十八吨，味精的质量完全符合国家规定的标准。裕华纺织厂去年下半年以来，结合开展支援农业的教育，用开座谈会、讨论会、办展览会等方式，发动群众大算节约用棉账。全厂职工越算越明，因此出现了人人节约用棉、个个关心棉耗的新局面。从去年第四季度以来，在保证纱的质量同时，每件纱的用棉量已比国家规定指标减少了三点九四公斤。各纺织厂职工在降低原棉消耗定额同时，还充分利用下脚棉、下脚丝、废纱、废丝，变小用为大用，变无用为有用。六一一纱厂、大明纺织染厂、裕华纺织厂等单位，已处理了废棉四十二万多公斤，纺出了大量打包布等生产用布。
    许多轻、化工厂由于开展了综合利用，用同样多的粮、棉等原料生产出了种类更多的产品，也相对地节约了各种原料。西南制药厂生产需要的淀粉、酒精等原料和辅料，都是用粮食做成的，每月耗用的包谷数量很大。全厂职工大搞综合利用以后，先后从废渣、废液中回收提炼了六十多种医药和化工原料新产品。中药车间职工采用土洋结合的办法，利用包谷废渣、废液制成糖化素、水介蛋白、酒精、玉米浆等二十二种药品或原料，经过检验，药效都和原来一样。大新药厂职工在节约与综合利用原料材料的群众运动中，已为国家节约粮食一百多吨。
    据新华社南京27日电 苏州市轻工业研究所组织工程师、技术员和有经验的工人参加的调查研究小组，到吴县、江阴、常熟、吴江、太仓、昆山等县的山村调查野生植物原料，为轻工业开辟新的原料来源。近两个月中，他们已收集到织维类二十种，其中芦苇、茅柴、山藤最多；香料类二十五种；油料类二十种等。
    现在，这个研究所已把采集回来的各种野生植物样品，分批进行研究和试制，使之用于油类、造纸、芳香等工业。同时，他们还研究各种野生植物生长的特性，培植那些有发展前途的野生植物，使之变成家生。
〖-ZW/正文〗
