〖ZQ/总期〗1411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部深入连队送宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两忆以后，9896部队为了彻底澄清部队对于国内形势方面的一些模糊认识，从而使广大干部战士正确认识我国当前大好形势和暂时的困难，以增强战胜灾害，克服困难的决心和信心，发扬艰苦奋斗，自力更生的光荣传统，他们除了由领导讲课，组织参观，请地方干部作报告外，最近又组织了一支老干部队伍，深入到连队，用讲故事、谈体会的形式，向部队讲授自己在党和毛主席的领导下，如何战胜灾荒，克服困难，艰苦奋斗的亲身经历，收到了明显的效果。
    这支老干部队伍由十九个同志组成，为首的是党委书记焦建春同志。他们差不多都是1945年以前入伍的，对于“按照中央和毛主席的指示办事，天大的困难也能克服”这一点有着深刻的体会。所以，他们讲起来形象生动，亲切感人，很受连队干部战士欢迎。连队干部战士称他们为“赠宝的人”。他们有讲南泥湾生产情况的，有讲坚持敌后斗争情况的，内容丰富多采。政治委员焦建春同志，讲了他在1942年时的一段亲身经历。他说：那时正是日本侵略军扫荡最疯狂的时候，也是我们最艰苦的时候。我们每天只有八两粮食，其中一半是黑豆，根本不知道油是什么味道，盐每月也才只有二两五钱。为了贯彻党和毛主席的指示，我们跑出住地四十里路以外的山上开荒生产，种了二百多亩谷子。为了防止敌人的突然袭击，我们又在地边上挖了野战工事。经常和日本侵略军在地里展开激烈的战斗。第二年，我们收了二百多担粮食，除自己吃以外，还送了一些给友邻部队。最后他说：“当时那样艰苦，可是我们的革命意志丝毫也没有动摇过。原因在哪里呢？就是因为我们相信党和毛主席一定会领导我们战胜灾荒，克服困难，消灭敌人，取得最后胜利。除了希望革命早些成功外，没有别的什么想法。”
    这种组织老干部讲授艰苦奋斗的亲身经历的做法，对同志们教育很大。同志们激动地说：“我们的革命前辈在这样的情况下，都能战胜困难，取得胜利，难道我们在大好形势下，有党和毛主席的领导，又有人民公社这样的集体组织，都不能克服一些暂时的困难吗？”
    组织老干部讲授艰苦奋斗的亲身经历，更进一步提高了战士的阶级觉悟和政治思想水平。战士陈道生说：“听了老干部的亲身经历，使我深深地认识到党的政策和毛泽东思想就是中国革命胜利的指针。今后一定要坚决听党的话，努力学习毛主席著作，做毛主席的好战士，决不做‘只知井水甜，不知挖井难’的忘本人。”
〖-ZW/正文〗
