〖ZQ/总期〗7303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理给炮兵安上了“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮宣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三八年一月二十八日，遵照毛主席的指示，“八路军总部炮兵团”在山西临汾正式成立了。当时，全部装备仅有十几门破旧的山炮。毛主席、党中央最关怀我们，最了解我们的困难。担任军委副主席的周恩来同志也对我们关怀备至。一九三八年春，周副主席作为我党同国民党谈判的首席代表去武汉，仍然关心着炮兵团的建设。一天，他在听取汇报时，了解到炮兵团缺运载工具，缺技术人员和炮兵书籍，还没有观测器材。周副主席指示说：没有运载工具，可以买些骡马。没技术可以学。暂时没器材，先用土法代替。困难，逐渐可以解决，还可以从敌人手中缴获嘛！周副主席还指示炮兵团要加强军政训练。
    敬爱的周副主席办事是那样地严肃认真。他在百忙之中，又是在国民党统治区那样极端困难的情况下，把炮兵团当时提出的困难一件一件全部解决了。就在那次汇报以后不久，周副主席就派来了懂炮兵技术的人，带来了一些炮兵书籍，并把他亲自买的一架新炮队镜和一具测远机带来了。
    炮队镜是炮兵的“眼睛”，它同测远机一样都是炮兵重要的观测器材。看到周副主席买来的炮队镜和测远机，炮兵团的同志欢欣若狂，喜出望外。大家说，周副主席为我们炮兵安上了“眼睛”，我们一定不辜负中央首长的期望。
    遵照党中央的部署和周副主席关于加强军政训练的指示，炮兵团在山西洛川整整搞了一年的军政训练。以后，又在炮兵团的基础上成立了延安炮兵学校。周副主席买来的炮队镜和测远机一直是全团同志和全校教学员珍爱的仪器。延安炮校用这个炮队镜和测远机培训了一千多名炮兵骨干。一九三九年十一月，在打东冶头的一次战斗中，我们使用了这个炮队镜和测远机，目标看得清，距离测得准，很快就把驻守在东冶头的日军一个班全部消灭了。一九四○年九月，攻打榆社县城时，头天夜里没带观测器材，尽管打了几炮，还是未能攻打下来。第二天中午，我们带了那具测远机实地测量，结果只打了八发炮弹，就把县城攻打下来了。那次战斗，我们配合友军消灭日军片山旅团一个中队，还缴获了三门炮……
    敬爱的周总理对炮兵建设的亲切关怀，永远鼓舞着我们为建设强大的人民炮兵而奋斗！（炮宣文）
〖-ZW/正文〗
