〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才展翅腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳/刘志忠/跃社/中庆/化义/尹曾/刘正凡/王东维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙建龙为联合国来宾献技
    本报讯 1月23日，五二八五六部队收到河北省南皮县人民政府的感谢信。信中谈到：这个部队导弹连战士孙建龙探家期间，应南皮县政府之邀，为前来访问的联合国盐碱地改造工程视察团当厨师，他的烹调技术受到了外宾的夸赞。
    孙建龙1981年入伍后，一直当炊事员。他刻苦学习烹饪技术，自费订阅了《中国烹饪》、《中国食品》等杂志，还买了三十九本介绍烹调技术的书籍自学，并善于运用学到的知识改善连队的伙食。同时，他对雕刻菜的花样很有兴趣，经常利用星期天、节假日到驻地宾馆和饭店向老师傅请教，学会了做中外菜肴和雕刻花样菜二百多种。
    去年11月孙建龙探家，正逢联合国盐碱地改造工程视察团到南皮县访问。在县领导为缺少高水平的烹调人员发愁时，孙建龙的一位在县政府招待所工作的同学介绍了小孙的情况，县领导喜出望外，把小孙请去“演主角”。在外宾来访的三天内，他雕刻、制作了两桌菜，还根据不同国籍外宾的口味做了各种不同的菜。他精心制作的“松鹤延年”、“金鱼戏水”、“雪夜桃花开”等，使外宾赞叹不已。当这个身穿军装的“小厨师”端菜送上席面时，外宾都站起身来表示谢意。一位荷兰籍女外宾伸出大拇指夸赞他：“中国部队育才学校的‘小厨师’真是了不起！” （胡恒芳、刘志忠）
    黄梅兰的油画远销欧美
    本报讯 一月十七日，从广东省东莞县石龙镇传来喜讯，退伍战士黄梅兰的油画远销国外，已有美国、加拿大、法国等五个国家的商人与他签订了合同。
    黄梅兰原是驻海南岛五指山区某团的放映员。由于工作需要和五指山区独特的自然风光，促使他拿起画笔，并参加了师举办的美术培训班。他先后绘画一千二百多幅，绘制幻灯片四十多套，多次受到海南军区的奖励。
    黄梅兰退伍回乡后，继续坚持绘画。在当地政府的支持下，他于一九八二年办起农民画室，成为绘画专业户。一九八三年五月，一位回乡探亲的港商看到他的画后，赞叹不已，以每月五百元的工资聘请黄梅兰作画六个月，使他的作品打入香港市场。由于黄梅兰的油画构思精巧，有浓烈的乡土气息，在香港很快引起美国、加拿大等国商人的注意。 （跃社、中庆）
    毛小伟当选副乡长
    本报讯 广州军区某团三机炮连班长毛小伟去年退伍后，抱着改变家乡面貌的雄心，经过选举当上了江西省九江市新城乡的副乡长。
    毛小伟回乡不久，乡里举行了一次选举副乡长的演讲会。他面对上千名干部群众，对如何改变家乡面貌，谈了自己的改革设想，赢得阵阵掌声。
    毛小伟1981年冬入伍，第二年当了班长，1983年报考部队院校，以优异成绩被录取，后因病退学。但他斗志不减，决心在退伍后为家乡建设贡献力量。他自费购买了有关党政干部的必修课本以及企业管理方面的书籍，如饥似渴地学习。去年，团举办城乡基层干部培训班，他第一个报名参加，先后学习了《领导心理学》、《管理心理学》、《社会主义经济建设常识》等课程。
    毛小伟上任后，负责分管人事和乡办企业等工作，他大刀阔斧地进行机构改革，使两个乡办企业转亏为盈。 （化义、尹曾）
    李春祥在省烹饪大赛中获奖
    本报讯 某部机关食堂战士李春祥刻苦自学，勇于实践，在辽宁省首届烹饪大赛中获奖。1月中旬，他被地方商业部门破格晋升为国家二级厨师。
    李春祥入伍当炊事员后，就立下了在三尺锅台前成才的志愿。几年来，他利用业余时间，读了《中国烹任》等三十多本烹饪书，并记了二十多万字的笔记。他为练好刀功，不知把手切破多少次；练习翻勺，他把沙子盛到炒勺里练；他还经常在星期天、节假日到驻地饭店观察老师傅们的操作，虚心求教，提高技能。现在，李春祥除了能制作四百多种大众菜和三十多种构思别致、色彩和谐、味道鲜美的艺术菜外，还能使炒勺里的三、四条鱼同时翻身，翻身后仍然排列整齐。 （刘正凡、王东维）
〖-ZW/正文〗
