〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报编辑部同南极通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向考察队的勇士致以亲切问候，预祝春节快乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察船编队/本报编辑部/通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京和南极远隔重洋，距离一万八千多公里，通话时声音非常清晰――
    记者：邓文方同志，辛苦了！报社领导委托我向你表示问候，并通过你向在南极的全体同志致意，预祝大家春节快乐！
    邓：谢谢！谢谢！
    记者：中国长城站建设情况怎样？
    邓：主体建筑已经完工，配套工程正在收尾。现在，包括海军J121船指战员在内的参加考察、建站工作的全体同志的情绪非常高昂，大家盼着国内代表团早日到来！
    记者：前几天，北京刚刚下了一场雪，南极那里怎样？
    邓：南极也在下雪，雾很大，风也大，这两天最大风力达十一级。
    记者：不会是北京的雪花飘到了南极吧！
    邓：（笑）从地理和时差上讲，我们的距离太遥远了。北京现在已是万家灯火齐明，可我们这里刚刚吃过早饭，J121船的部分指战员正在做登陆准备，到岛上参加长城站的收尾工作。
    记者：谢谢同志们！祖国人民和你们的心是相通的。你看，我们现在不好象是近在咫尺吗？
    邓：是的是的！海军J121船的指战员也委托我，向全军指战员致意！
    自去年11月20日，我国第一支南极考察船编队从上海启航，至今已近三个月。这期间，本报记者邓文方发回新闻稿三十多篇，使全军广大指战员及时了解到我国南极考察队的活动情况和海军J121船指战员为国争光的事迹。当邓文方听说广大读者渴望看到更多更好的来自南极的报道时，说：“请你向读者们转达我在南极的问候，我一定努力工作！”
    整个通话历时二十五分。
〖-ZW/正文〗
