〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大锅饭出懒汉，有升有降长才干”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军干部能上能下趋向制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配/制度化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张炳新、唐平岳报道：福州军区某军建立各级各类干部岗位责任制和考核制，奖勤罚懒，升优降劣，使干部能上能下趋向于正常化制度化。
    这个军对干部实行升优降劣经历了三个阶段：1983年7、8月份，军的新班子了解到一部分干部水平偏低，四平八稳，闯劲不足，不利于新局面的开创。他们调整了一批营、连班子，对六十多名表现不好或不称职的干部作了限期改正、停职下放和改任下级职务的处理。至此，沿习已久的能上不能下的僵滞局面开始被打破。这是第一阶段。1984年3、4月份，军宋政委带工作组对某团的干部进行了考察，在表彰一批好干部的同时，宣布对一些较差的干部给予停职下放和改任下级职务的处理。接着召开政工会推广了这个团的经验。不久，这个军又先后有一百六十多名营、连、排职干部受到了或降或惩的处理。这是第二阶段，由点扩大到而、去年9月，经军区批准，把某师参谋长调整到另一个师任副参谋长，同时有两名团职干部也受到不同的处理。这是第三阶段，是由基层扩展到师团干部。
    经过一年多时间的摸索和实践，这个军的干部能上能下已趋向正常化制度化。在广大干部中较好地破除了“不犯错误下不了台”的旧观念，确立了“无功便是过”的新思想。并且建立和完善干部岗位责任制，升降有了比较明确的标准，军政治部于去年8月在某师试点，依据各种条令、条例，制订了从师长到连、排长，以至医生、护士共九个级别二百二十四类干部的岗位责任制，汇编成书，发到连队和机关科、股，作为干部履行职责和实行考核的依据。由于他们重视做好思想工作，因而大多数被降、惩的同志都能正确对待，振奋起来，全军先后被降、惩的干部，现在80％多的人已改正缺点，职务得到了恢复成提升。干部能上能下，极大地调动了广大干部的积极性和创造性，给这个军的工作带来生机。军干部处的同志感慨地说：“大锅饭出懒汉，有升有降长才干。”
〖-ZW/正文〗
