〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必“穿靴戴帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志开会发言、作报告，话头言尾总喜欢“穿靴戴帽”。比如介绍经验，头必称“算不上经验”、“只是一点粗浅体会”，尾必讲“讲得不好，请批评指正”，云云。再如作辅导报告，头必曰“水平有限”，尾必过“仅供参考”，等等。此类“穿靴戴帽”，在某些地方简直成了例行公事，连开个座谈会、班务会，也都要轮流“谦虚”一番，大有“帽子”越戴越高，“靴底”越垫越厚之势。
    这实在大可不必！现在，人们为适应现代化建设的需要，正在追求生活和工作的快节奏、高效率，说话，也要适应这个新形势。而这类“靴子”、“帽子”与讲话内容关系不大，不过是官样文章，尽管言者费了口舌，听者却不感兴趣，实在是一种时间浪费。
    也许有的同志担心，在公众场合说话，如果不“谦虚”一番，会给听众造成“骄傲”的印象。这种担心是多余的。什么叫谦虚，谦虚一就是实事求是，不炫耀，不浮夸，有一说一，一有二说二。而故作“谦谦君子”，处处“穿靴伪的表现，和谦虚是两回事，这名堂搞多了，反而会引起听众的反感。
    我想：克服虚浮不实和拖拖拉拉的作风，加快生活和工作节奏，应当从平时说话办事这些“细节”做起。
〖-ZW/正文〗
