〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯玉珠的上手远距离飘球，在二十三届奥运会上给人们留下极其深刻的印象。最近读报才晓得，这当中还有段曲折：侯玉珠曾经因为技术发挥不好而离开过国家队。去年三月，被急电临时招来的侯玉珠，一上场就以她的发球绝招使袁伟民大为惊讶，说：“侯子，你是倔强的。你在技术上的长进，使我认识了你，也认识了我自己。”不仅表扬了侯玉珠遇挫折而不气馁，并且作了某种程度的自我批评。
    平心而论，一个队员因为技术发挥不好或其它原因而离队，是常有的事。作为教练，这个决定或对了，或未尽对，也在所难免。侯玉珠掌握了发球技术，也是离开国家队后在另一位教练指导下苦练而得，从这个意义上说，袁伟民除了表扬侯玉珠之外，不作检讨也可以说得过去，然而，袁伟民的可敬处，却也在此。
    一个人，认识自己，确很重要。如果缺乏自知之明，小则影响个人的事业和发展，大则影响集体乃至国家事业的盛衰，不可忽视。认识自己，其中一项是认识自己的优势和劣势、所长和所短。如果硬要抛弃自己的优势，发挥自己的劣势，长于搞体育的偏要去搞创作，善于搞行政的偏要去搞理论，就很难有个出息。陆定一同志回顾解放初期的教训，其中失误之一，就是对我们整个干部队伍的文化青春不足这一劣势没有认识，没有下决心补文化课。不认识自己，这个亏我们吃大了。
    对自己不仅要有认识，而且要不断地重新认识。袁伟民讲的“也认识了我自己”，就包含有再认识的意思。这次三中全会决定也讲到，在改革中，每一个人“都要重新认识自己”。道理也不复杂，一个人，即使过去对自己有所认识，在新时期新任务面前，这种认识也会不够，甚至还不仅仅是不够，过去认为是优点的东西，在新形势下很可能过时而变成缺点；一些新知识、新成果，在那些保留着过时观念而缺乏认识的人眼里，可能被看成异端邪说；搞惯了“左”的那套，往往把正确当作“右”来反。话剧《特区人》里头有一位品德尚好的搞政治工作的老太太，真心真意想为特区建设增点砖瓦。但是，由于她没有认识到自己那套在“以阶级斗争为纲”的思想指导下形成的旧观念、旧方法，同新形势格格不入。于是搞得别人啼笑皆非，衷心希望她早日休息，这，说不上是喜剧还是恶剧，但是却天天在上演着。
    关于认识自己，范仲淹的儿子范纯仁说过：“人虽至愚，责人则明；虽有聪明，恕己则昏。苟能以责人之心责己，恕己之心恕人，不患不到圣贤地位也。”责人未必说明，恕己肯定会昏。要认识自己，首先得有“以责人之心责己”那种严格的自我批评精神，倒是真的。袁伟民的可贵，就在于他有这种精神，因此他能不断地认识自己，女排的胜利，与此不无关系。
    认识自己并不容易，更可怕的是，有的人硬是不肯认识自己，甚至在事实摆明确需重新认识自己的时候，仍然拒不认识自己。《三国演义》里那位袁绍，可算代表。他不听田丰的几次劝阻，硬要同刚打过胜仗的曹操开战，结果七十万大军被打得只剩下八百人。在失败面前，他不是反躬自省，认识一下自己，却恼羞成怒，把田丰杀了。一个人拒不认识自己到达个地步，不完蛋是无天理的！
    要认识自己，得唾弃这种袁绍遗风！
〖-ZW/正文〗
