〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“龙宫”里掏资料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队勘察队支援胜利油田建港勘察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民/张和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队/先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停泊在黄河入海处的一艘挖泥船上，钻机在欢快地飞转着。头戴安全帽的钻探员紧张而有秩序地操钻、递杆。有的爬到七八米高的钻架上摘钩、换杆，有的在船下层安装一根根笨重的套管。随着钻机一米一米地钻进海底，一块块土样被提取上来。这不是石油工人在钻探油井，而是北海舰队勘察队为支援胜利油田建造港口码头在探察海底奥秘，索取地质资料。
    黄河入海处是一片泥沙淤积的新生地。由于海区情况复杂，这臣一直被视为建港禁区。北海舰队急胜利油田建设之所急，承包了这一建港工程。
    高质量的工程来源于高质量的设计，而高质量设计的基础是高质量的勘察。勘察队接受任务后，群情振奋，以能为油港建设出力而感到自豪。正在吉林探家的技术员郭墨，接到部队电报后两小时就匆匆踏上归途。全队上下响遍一个战斗口号：“就是啃，也要把资料从海底啃出来！”
    开始钻探的一号孔离岸最近，车不能进，船不能行，只好用两条小渔船固定起来，代替钻探船，用人力转动的土钻代替动力钻。队长崔文联一早就顶着凛冽的寒风，涉过刺骨的海水爬上小船，用四十多斤重的特大号链钳卡在套管上作杠杆，用钢丝绳吊起一百多斤重的大锤一下一下地砸，一厘米一厘米地往下“啃”。为赶在涨潮前干完，大家一口气干到下午两点多，经船老大提醒，才用带上船的面糊疙瘩垫垫肚子，当天擦黑拿下一号孔时，许多人手上磨起了蚕豆大的茧花。
    黄河口的秋冬季节，大风说来就来。在七八米高的钻架顶端摘钩换杆，风把人刮得摇摇欲坠。安装套管时，喷射的水柱劈头盖脑地浇下来，冻得人全身打颤。指战员们发扬拚搏精神，把困难踩在脚下。两手冻麻木了，就放进机器循环水里温一温，或在排烟管上暖一暖，接着干。
    黄河口的冰冻期是钻探的拦路虎。若不在年底冰期前把所有钻孔拿下来，掏出海底资料，建港工程就得推迟三个多月。他们发扬连续作战精神，不打好一个孔不休息，完成后又主动请战。经过六十三天的连续奋战，冰期终于被甩到后头。他们在波山浪谷中钻孔三十三眼，总进尺一千余米，提供各种准确数据三千六百多个，把建港所需的地质资料从海底“龙宫”掏出来了！ （李作民 张和平 ）
〖-ZW/正文〗
