〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣/阎桥/徐明根/忠民江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七里营发现奇特果树
    在河南省新乡县七里营乡有一棵高两米、蓬直径约一米的果树，果形似桃，但比一般桃大四倍，重约十一两左右，剖开发现内部有瓤无籽。
    这棵果树是七里营乡曹村一农民四年前从河南项城引进的一株无名花木，经过多次嫁接，一年后开始挂果，果三年才成熟，第一年呈绿色，二年后变为黄色，平时散发着一种扑鼻的芳香。此树四季常青，其果常年不落，果皮泡酒，饮后可治胃疼、肚胀等病。目前，这棵树共挂果二十一个。
    （向荣摘）
    海豚救生员
    这事发生在印度尼西亚。一天，飞行员科文季诺姆・费克驾驶的直升机在爪哇海上空飞行出了故障。于是，他便带上救生物品跳到了海里。失事地点是在远离海岸几百海里的地方，周围是茫茫大海，而且鲨鱼经常出没，看来得救的希望不大了。
    然而这时，费克感到好象有人在使劲地推着他的充气救生筏。他向周围一看，原来是只海豚，正把他的救生筏向陆地方向推去。后来，又有几只海豚赶来帮忙，组成了一支护送队，并防备鲨鱼的袭击。这样，一连过了八个昼夜，海豚终于把他送到西加里曼丹。费克就这样安然无恙地生还了。 （阎 桥）
    梦境故事收藏家
    美国威斯康星州的伊莉莎白・罗薇小姐是别具一格的收藏家，她收集的是梦境。罗薇小姐经常在报刊上登广告，希望人们把自己做过的恶梦、美梦、怪梦等梦境，详细地叙述一番，寄给她收藏。在过去的十九年中，她一共收集到二千五百个与众不同的“梦境”故事。其中最精采的一部分被她编入《梦境宝典》一书中，出版后销路极畅。
    （徐明根摘）
    袖珍雷达
    法国技术人员成功地制造了一种袖珍雷达，它总重量仅有2.25公斤，可以放入衣袋里。这种小雷达既可搜索固定区域，也可捕捉活动目标，其搜索半径在50米至2700米之间，很适合小部队使用。它一旦发现目标，便宜即启动声音报警，同时在屏幕上显示出目标的方位、距离和移动速度。此袖珍雷达使用12伏电池电源，电池可以反复充电，也可使用其他固定电源（如轮船、汽车电源等）。此外，它还配有一副装有耳机的头盔，以便保密。
    （忠民江摘）
〖-ZW/正文〗
