〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵京战自学之“谜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振国/张文耀/张东风/路满堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位飞行中队长，十八个月拿到十九门单科结业证书，成了大专毕业生。不仅如此……
    生活中有多少“谜”啊！
    眼前这个赵京战，坚持自修大学课程也是个“谜”：他是飞行中队长，工作繁忙，但参加北京市高等教育自学考试，却只用十八个月的业余时间拿到十九门单科结业证书（其中两门是笔记考查），成了大专毕业生。不仅如此，他还满有信心地要在今年10月拿到大学本科中文专业的毕业文凭。
    听到这些，我们不禁产生疑问：飞行是需要精力非常专注的事业，作为飞行中队长，以这样的速度参加自学高考，能不影响飞行吗？
    走，问问他的“顶头上司”去
    我们找到队长刘富元、政委李凤军。
    刘队长说：“你们要写赵京战？好！这家伙值得写。这么说吧，他参加自学后有三个‘从来没有’：从来没有因为自学向我们提出过要什么照顾，自学也没占过正课时间；空中地面，从来没有错忘动作，飞行成绩都在良好以上；从来没有看见他在正课时间看与飞行无关的书。”
    李政委说：“赵京战自学的两年，工作也干得非常出色，平均每年飞二百个小时以上，去年是全中队飞得最多的。他连续两年立三等功，中队也两次立集体三等功，去年还被空军评为先进单位。”
    时间・效率・方法
    第一个“谜”解开了，还有第二个“谜”：赵京战一个月拿一门大专结业证书，有什么窍门？这只好问他自己了。
    赵京战笑一笑说：
    “你们这种算法不对。”“首先，我是1966年高中毕业生，基础比较好，入伍十九年，部队的政治教育也起了作用。1983年下半年，我报考六门课程，有人说我报得太多了，其实我是认真考虑过了的。党史，把《毛泽东选集》四卷弄懂读熟了，考及格不成问题；写作，作文分占60％，我十几年没停止练笔，这问题也不大；现代汉语，是我平时感兴趣的课题，也颇有信心。真正需要我下大功夫的是形式逻辑、中国近代史和文学概论三门，我便采取‘前三门翻翻看看，后三门重点攻关’的办法，一考，六门都通过了。要算复习时间的话，就应该把上高中和在部队这十几年的教育部算进去才对。
    “其次，我平时注意积累知识，不靠临时突击。就拿看报来说，《人民日报》、《解放军报》等报刊我都注意阅读。考当代文学有一道题是关于改革题材的小说。因为教材里没有这类题，有些人答不出，可我看了《乔厂长上任记》，还认真地研究过报纸对这篇小说的评论，心里就不慌了。这就占了平时积累的‘便宜’。 “第三，讲究学习方法，不死记硬背，注意先抓‘骨头’后抓‘肉’。比如学习中国近代史，我把它归纳为‘三大高潮’、‘五大战争’，这就是‘骨头’。每次革命和战争的起因、结局、订了些什么条约等等，是附在‘骨头’上的‘肉’。把每个问题部放在整个链条上，一抓一大串。而死记硬背，容易忘，是不合算的。”
    我们听了是信服的：厚实的基础，平时的积累，讲究方法，这就解开谜底了。
    文凭虽可贵，知识价更高
    赵京战参加自学高考是为了什么呢？这也是个“谜”。说他是为想进领导班子而拿文凭？可是赵京战三十七岁了，还是正营职，他的直接领导都比他年轻。说他拿文凭是为转业找“后路”？可他作为运输机飞行员，只要身体好，可飞到五十五岁退休。
    赵京战的回答是：文凭虽可贵，知识价更高。科学在发展，时代在前进，一个决心为祖国的航空事业奋斗的飞行员，不注意经常学习、更新知识怎么行？
    有一点可以证明赵京战的回答不是空话：在参加自学高考的时候，按规定形式逻辑和高等数学选考一门就行了。赵京战想：学形式逻辑可以提高思维能力，学高等数学对学习飞行理论有好处，便两门都报考并都拿到了结业证书。
    我们面前摆着一大堆赵京战发表了的和未发表的文稿，从中可以看到他涉猎知识的范围是多么广泛：发表在报纸杂志上的文章有：《我对认识源泉的看法》；《“载”、“再”本意与通假》，这是一篇有关古代汉语的研究文章；《家庭逻辑》是篇小说。未发表的有论文、散文近十篇。
    看着这些文章、文稿，我们感到站在面前的，是这样一个于八十年代飞行员的形象：他忠诚党的飞行事业，有精湛的飞行技术，有丰富的知识，有广泛的兴趣。他身在军营，注视着祖国各个领域的变化；立足今天，又时时在向现代化的明天登攀！ （傅振国 张文耀 张东风 ）
    赵京战在学习。
    路满堂摄
〖-ZW/正文〗
