〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有朋自远方来（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火/张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。我作为一个曾经长期战斗在西藏边防的老战士，虽已落脚天府之国，但每逢佳节，对雪山前哨战友的思念之情倍增。去年春节，我正遥望远方的云山出神。一位年轻的边防军人，从雪山前哨飞进了我的家门！
    “天呵！你是从天上掉下来的？”我喜出望外，迎进了这位来自西藏边防前哨――海拔最高的查果拉哨卡的苏指导员。
    “你说对了。我刚下飞机就来看你这位查果拉的老兵！”指导员豪爽而又亲热的声音，感染了我们全家。正在伙房里炖鸡的老伴跑出来了，埋头看书的儿子跳起来了，文静的女儿也从里屋跑出来，脸儿笑得象一朵年景花。你想想，正当我们要吃“团年饭”的时刻，突然来了这么一位贵客，全家能不高兴吗？
    “咱们查果拉的战士，托我给你捎来了一点礼物！”指导员一边说一边从旅行袋里掏出一个小包。打开一看，呵，菠菜！翠绿翠绿的菠菜！他象捧着珍宝似地，自豪地说：“这是我们雪山温室里种出的菠菜呀，送给你尝尝……”
    我双手捧着这从雪山上送下来的菠菜，象捧着世上最珍贵的礼品，激动得流泪了。孩子们吃惊地望着我，不知道出了什么事情。是呵，从小生长在天府之国的孩子，冬天吃菠菜是寻常事。可是在终年飞雪的查果拉前哨，居然种出了菠菜，在这严寒的春节前夕，千里迢迢地送到我家来，让我尝尝。这意味该多深长呵！
    二十年前的春节前夕，我第一次上查果拉采访，这号称“生物禁区”的雪山上，既不长树，也不长菜。连队顿顿都吃干菜。什么干萝卜、干白菜、干黄瓜……一天三顿，碗里见不着一片青叶叶。长期吃不上蔬菜，战士们的嘴唇裂口了，手指甲凹下去了，身上脱皮了！但他们仍然精神抖擞地战斗在风雪前哨。他们挥笔写诗：“一人受冻，万人温暖”，“一人吃苦，万人幸福……”就在这年冬天，国防部发布命令授予他们“高原红色边防队”的荣誉称号。
    1975年，我重上查果拉哨所，和战士们一起过国庆节。我吃惊地发现：十年了，战士们节日会餐的菜，还是干菜！干萝卜炒腊肉，干白菜炒蛋黄粉……我记得，我们从拉萨带了两麻袋菠菜去，战士们如获珍宝。下车时，有一片鲜嫩的菜叶掉在地上，通讯员立刻拾起来送到伙房去了。什么时候，我们驻守雪山的战士，才能经常吃到新鲜蔬菜呢？
    1983年10月，我又上查果拉哨所去了。我惊喜地发现，连队正在修建玻璃温室，而且撒下了金色的菜种。可是，在这雪山顶上的温室里，严冬时节能否长出蔬菜，还是个未知数。离开哨所的时候，我请求他们，如果种出了蔬菜，请一定把喜讯告诉我。如今，二十年朝思梦想的意愿变成了现实，我怎能不热泪盈眶呢？
    指导员望着我，眼睛也不禁湿润了。是呵，到过雪山前线的人，才懂得雪山战士的感情。他揉了揉眼睛，对我说：“你现在应该高兴了，我们不仅能经常吃到蔬菜，而且，每顿都是四菜一汤哩！啃干菜的时代已结束了！边防建设也在向现代化进军呢！”
    我笑了。我连忙把这“宝贝菠菜”洗干净，放到鸡汤里。
    吃“团年饭”的时候，我们全家把苏指导员请到“上方”就坐。这是我们四川招待贵客的老规矩。接着，一家人都往指导员碗里夹菜，往他杯里添酒。孩子们把最好吃的鸡腿，都夹给指导员吃。因为，他是代表查果拉高原边防队的全体战士呵！在这桌丰盛的酒菜中，我最欣赏的还是查果拉的波菜。
    一年过去了。如今，乙丑年春节又快到了。我从《解放军报》上，看到查果拉边防队实现照明、取暖、做饭电气化的消息，眼睛为之一亮，心里高兴极了；前两年还靠烧牛粪取暖，靠煤油做饭、照明的雪山哨所，如今居然电气化了！
    今年春节，还有朋友自雪山来么？如这样，我们全家又当“不亦乐乎”了！
    张光光插图
〖-ZW/正文〗
