〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湿漉漉的脚印（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天，她留给这条小路的脚印总是湿漉漉的。
    她记不清在这条小路上温习过多少遍普希金了。她喜欢这个俄国诗人，喜欢他的艺术风格。
    在这条路上，她遇到了他。
    “我是电大学员，文科。”她说。
    “我报考四医大学员高级进修班，函授自学。”他说。
    于是，每天在这里相见，打招呼，谈天，继而滔滔不绝。
    “我想当作家，你觉得奇怪吗？”她带点挑衅地问。
    “我可谓务正业了，但太雄心勃勃。”他不无自嘲地说。
    爱神在这时候冒出来，向他们挥动蓝色的手帕。婚恋，每个人都要接受一次它的爱抚，但是，他们的爱情却有些别样，呆板中带点滑稽――
    “不能干扰学习。”她正颜厉色地说。
    “每周最多相会三次。”他一本正经地说。
    也许，相爱就是一种默契。
    结婚，征途又一个里程碑。当她感受到新生命在怀中躁动时，她甜蜜极了。他也整日为她的营养费心。
    “我做流产手术吧？”她突然提出。他怔怔地望着她，感到吃惊。
    “我们现在做父母还不合格。等着，让我们的孩子一出世，就为他（她）有为的爸爸妈妈祝贺！”
    “别人会骂我们太傻的。”他有些担心。
    “不会的，只有傻瓜才说三道四。”她不以为然地说。
    这条小路总是安温的，摇曳的乐曲随着湿润润的晚风，飘悠悠满她的耳鼓。《蓝色的多瑙河》！她张开全身心去感受。她苗条、健美，做过业余篮球队中锋，还喜欢贝多芬、斯特劳斯。命运偏偏给她穿上这小草似的绿衣，端屎端尿。但她充实，臊臭味与药剂香混合，冲击她的灵感；诗在疲倦的指缝间流出，一首又一首：“我把欢乐的笑用映在绝望者的脸颊上，让生命地久天长……”
    当身旁的人们蜂拥向自学大门的时候，才发现她正在高处微笑。她走上奖台，手捧鲜花，人们传她的名字：谢慧。她拿下了第十门。他也如愿以偿，考上了高级进修班。
    风依旧在吹，那条小路上，已印满了秋叶一样重叠的脚迹。脚迹里，有他（她）们的艰辛，也有他（她）们的甜蜜。。
〖-ZW/正文〗
