〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍军人和他的书社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石家庄市解放路北侧一条小巷深处，坐落着一家与众不同的书店――“燕赵文化书社”。新年伊始，笔者慕名来访，只见著名诗人臧克家题写的匾额悬挂店前，足有四十平方米的营业室人头攒动，一位身着西装、举止潇洒的小伙子，正在书架前热情地接待顾客。他就是书社的创办人、退伍军人――李如岭。
    人称“书迷”的李如岭，原在北京军区某部当文书。1979年退伍后，他坚持自学写作，在报刊上发表了三十多篇散文和诗歌。有一次，为了买《猎村纪事》这本书，他跑遍全市大小新华书店都空手而回。“买书难”的现实使这位“书迷”坐不住了：我们自己办个书社，不是可以满足广大读者的心愿吗？他联络了几个待业青年，凭着一张桌子、两间房、三千元贷款，在1983年9月初挂起了“燕赵文化书让”的牌子。
    集体办书社是个新生事物。新事要新办。书社规定，每周举行一次业务信息交流会。李如岭在掌握大量信息的基础上，采取了“三快战术”：快联系、快进书、快销书。新书一到，社长便带着这伙年轻人，骑上三轮车，去工厂、部队、学校和车站……来去匆勿，加快了资金的周转。他们还把视野从石家庄扩大到全国，直接从一百一十多家出版社挂钩进书，其中十多家出版社委托他们设立了特约经销部。
    在经营方法上，书社以方便读者为第一宗旨。他们开设了送书上门、流动售书、代购图书、免费邮购和出租图书等业务，深受读者欢迎。一次，有位解放军战士给书社写信说：“我在远离大陆的一个小岛上生活，由于环境的限制，买书困难，请你们代购一批书籍……”书单上密密麻麻，列的多是些国内外名著，书社一时难以解决。他们就把这件事记在备忘录上，不论是外出订书还是其他出差，谁碰到谁买，很快凑齐了书籍，满足了这位战士的要求。石家庄市郊南高营大队的何清晨是个“老书迷”，多年来一直想买一部旧版的《辞海》，未能如愿，抱着一线希望给书社写信求助。书社收到信后，想方设法终于搞到一部，派一名青年骑自行车往返三十多里路送到老人家里。老人看到了，如获至宝，惊喜不已。
    一年多来，书社经营规模象雪球一样越滚越大，已发展到一个有五十多名职工、五个外地分社、六个图书代销点，营业额达五十二万多元的综合性集体文化企业，由只售图书发展到办读书辅导站、文化补习班、租借阅览图书等八个服务项目。去年底，他们和百花出版社等单位联合举办了石家庄市规模最大的书市，省委书记高扬、省长张曙光等领导同志出席了开幕式，有一百一十多家出版社在书市设立了专柜，十五天售书上百万册。省委领导赞扬他们是河北省图书发行的一面旗帜。
    在采访结束时，李如岭向笔者透露：他们正在帮助邯郸分社筹办第一届书市，不久即可开业；今后还准备建立印刷厂，自己出版、批发、销售书籍……临别，他再三叮嘱，请给部队战友们捎句话，欢迎到书社作客并函购书籍。
    本报通讯员 张兴文
〖-ZW/正文〗
