〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军医务人员进行技术甄别考试（2月14日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，八路军的医务人员，只有少数骨干经过正规学校培养，其余大多数都是为应付战争急需，用短训班的形式培养出来的，有的连正式的短训班也未进过。这些同志理论知识缺乏，技术不精，处理不了疑难病症，也做不了复杂的手术。针对这种情况，中央军委和八路军总部，除积极创造条件开办各种正规医务学校外，还采取多种办法鼓励大家学习医疗业务，提高校术水平。1942年2月14日，延安《解放日报》报道：八路军总卫生部对医生和司药进行技术甄别考试，就是其中的主要办法之一。这次考试是根据朱总司令的指示进行的。参加考试的人员包括八路军总部直属各医院、疗养院、卫生科、卫生所、门诊部所有的医生和司药。考试项目有医院临床、门诊和医学理论三种。考试后按成绩优劣分别等级，发给证书。
    这次甄别考试，有力地促进了八路军总部和驻陕北部队医护人员的业务技术学习。那时战争频繁，伤病员多，医务工作十分繁忙，许多同志每天工作十几个小时，仍然挤出时间来阅读医学书籍，钻研业务技术。有的单位规定每周有半天的临床实习，结合典型病例治疗进行业务研究。有的单位经常举行学术讨论会，联系医疗工作实际进行业务探讨。有的单位规定护士每天上课两小时，自修两小时，工作六小时。有的同志为了学习外国先进的医疗技术，努力钻研外语。有些文化水平低的同志，努力补习文化。驻陕北地区的三五九旅，组织医护人员学习生理、化学、物理、英文、数学等课目，测验时除两三个人成绩较差外，其余都在七十分以上。
〖-ZW/正文〗
