〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区在整党中边学边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个月撤销十八个编外机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者熊焰、通讯员范保顺报道：湖北省军区党委和机关在整党学习中，边学边整边改，一个月撤销了十八个编外机构。
    湖北省军区的同志一边学习文件，一边回顾以往精简整编的情况，感到这几年之所以边减边增，原因之一是一些旧的传统观念没有破除。他们抓住三个较有普遍性的思想观念作了剖析：一个是“要办事，就得摆摊子”。致使一些临时性的机构应运而生。一个是“装备上的劣势要靠人力上的优势去弥补”。大家谈到，我军的现代化，应该既包括武器装备的现代化，也包括人员素质和部队结构的现代化，应该在人少多办事上下功夫。再一个是“省军区系统情况特殊”。大家说：军队是个整体，省军区系统也不例外。
    在提高认识的基础上，他们落实行动，撤销了虚设的委员会和领导小组十二个，编外办公室五个。被撤销机构的日常事务，分别由有关部处办理。他们还贯彻中央有关党政机关不得经商的文件精神，停办了省军区贸易公司，那里的六名现役干部全部回到了原岗位。
〖-ZW/正文〗
