〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“礼”后“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位战友曾给报社写过一封揭短信，在部队引起很大反响。到年底，听说还立了功，可到来年，就被打发转业了。
    这里面的原因，部队上下都清楚：是那封“倒霉”的揭短信。但领导的理由是堂而皇之的：铁打的营盘流水的兵，复员转业本来是正常的嘛！
    事情的复杂性就在于此。对揭短报忧者，公开进行打击报复，这类事，有；但更多的是，往往由于上级机关的干预，或者迫于外界舆论的压力，对批评者先是敬上一杯“甜酒”，如口头表扬、嘉奖成立个功什么的。待事情平息后，“苦酒”便来了：调级之时卡你一下，提职关头压你一下，转业时节推你一下，就够你喝一壶的了。“苦酒”虽然难咽，但有“甜酒”在先，你又说不出什么。这大概就是人们通常所说的那种眼里看不见、口里说不出、心里怪难受的“玻璃小鞋”吧。
    怎么办呢？办法是有的。这就是：该说的还得说。说了，作用一时也许不大，但至少对搞打击报复为人是个提醒。而这种提醒是必要的。
〖-ZW/正文〗
