〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极考察队圆满结束对南大洋的考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家海洋局长说，科学考察工作取得的进展出乎意料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南极考察船“向阳红10号”2月13日电 中国参加南极考察的向阳红10号科学考察船圆满结束了对南大洋的科学考察任务，胜利返抵乔治岛民防湾锚地。
    考察工作是分两个阶段进行的，先后对磷虾富集海域、南极圈海域、南设得兰群岛陆架海域和布兰斯菲尔德海峡等南大洋四个海域进行了考察；并对南极半岛北部进行了远距离的地球物理测量，对南设得兰群岛三个湾进行了调查，还驶近南极半岛，在半岛六海里处设站观测，派三十六人登上南极大陆雷克鲁斯角进行了实地考察，获得大量具有重要科学价值的数据资料和样品。
    据新华社北京2月13日电 （记者张继民）国家海洋局局长罗钰如日前对记者说，中国南极长城考察站预定于春节前后落成，整个考察工作所取得的进展出乎我们的意料之外。
    他说：到1月25日，南极长城站两栋主体工程站房外结构施工就已完成，比原计划提前了五天。
    他说，科研工作者还在乔治岛周围展开了卓有成效的考察工作，了解到海豹、企鹅等动物的分布情况，获得了各类低温菌种，和一批岩石标本，观测到风向、云量等一系列气象数据。“向阳红10号”考察船24日夜当地时间二十三点，迎着狂涛巨浪驶进南极圈，这是中国船首次进入南极圈。
〖-ZW/正文〗
