〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪并非兆“丰年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――将要举行的美苏核裁军谈判初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭思楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核裁军谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1月初美苏外长日内瓦会晤的前夕，瑞士莱蒙湖畔风雪弥漫。俗话说，“瑞雪兆丰年”，在经历了军备竞赛不断升级的紧张年月后，善良的人们祈愿1985年将成为一个裁军谈判取得成果的年头。
    现在美苏双方商定于3月12日在日内瓦正式开始谈判。两国关系僵冷一年之后转向既对峙又对话，这是一个重要事态动向。然而，两家达成程序性的协议，只不过如同“马拉松”比赛的第一步，是一个很有限的进展。新年瑞雪真要预兆美苏裁军谈判取得丰收吗？这是大家关心的一个问题。但是，看来并不象。
    谈判进程困难重重
    由于各有打算，美苏核谈判进程将是缓慢的，很难较快达成实质性协议。双方谈判的目的还是力求限制对方，维持和扩大自己的优势。苏将坚持“同等安全原则”，促美放弃“外空防御”系统的研究和试验，同时，维护自己在战略核武器上的领先地位；美则利用其近年来取得的经济、军事实力和大空武器研究方面的进展，迫苏在中程和战略导弹方面让步。双方都要求对方少说空话，用实际行动表现诚意，但谁也不足在实质问题上迈出第一步。
    在谈判的关键―一外空武器问题上，双方立场完全对立。对奉行威慑和实力政策的美国总统里根来说，“星球大战”计划是个“法宝”，尽管对其实际效力众说纷纭，但它如果实施，势将打破目前核方面的基本均势，使美捷足先登，夺取新的“制高点”，取得新的严重的威慑力量。此外，美不惜巨资，从事这一计划的研究，也是使全世界看到其经济、技术实力的雄厚，显示里根重振国威政策的收效。美还盘算如果苏联竞相研究这类技术，将对它造成经济和技术上的更大负担。
    苏联目前在常规和战略核力量方面暂时领先，但美“星球大战”计划是对苏这种地位的严重威胁。因此，苏一再强调里根的“战略防御计划”的进攻性质，千方百计企图打掉美这一计划。在外空问题上，苏美扯皮将是旷日持久的。
    谈判艰难的另一因素是“三摊谈判”方式。尽管它增加了谈判的弹性，在一些问题上争执不下时，可以转向另一些问题，继续谈判。但是，原先分中程和战略核武器两摊谈判时已经困难重重，现又出现了更加复杂的外空武乐这一摊谈判，三者将互相影响，互相牵制，事情不会更好办些。现在，苏美都有筹码在握，讨价还价将十分激烈。美除表示要继续研究外空防御系统外，还要坚持执行“双轨决定”，在西欧加紧部署新中程导弹，在国内还将实现MX导弹的部署，还会在谈判中强调“严格有效的核查”是协议的“精髓”。苏的要价是坚持外空武器问题是解决其他两个问题的前提；强调英法核力量必须纳入谈判，并提出美航空母舰也要作为谈判对象等等。可见，美苏开始谈判不易，达成实质性协议更是困难。
    谈判旗帜还要继续抓
    苏美目前都有需要抓缓和、谈判和裁军的旗帜，以抚慰民心，争取舆论，应付各自盟国要求缓和和裁军的压力；同时也有需要减轻巨大军费开支带来的经济负担。因此，双方的谈判看来将会继续下去，经过长期激烈的交易，也不排除达成某些有限的协议。谈判将沿着什么方向发展呢？现在去估计其具体动向，当然还为时过早，只能根据双方力量对比和对其意向的分析，做些初步的推测：
    一、中程导弹方面，苏现在拥有约六百枚，其中SS―20导弹三百五十枚左右，它还在建设新的基地；美预计部署五百七十二枚中程导弹，已部署一百枚左右，若部署完，两家相对持平。但是，美在部署上不断遇到困难，荷兰和比利时一再推迟部署时间。因此，有人猜测，美一方面会坚持推行“双轨决定”，另一方面有可能以减少部署国家和减少部署导弹数量以换取苏在SS―20导弹上的削减。
    二、战略导弹方面，美在潜射和空射导弹上领先，苏在重型洲际陆基导弹上处优势。从总体上看，两家大致平衡。而且，两家均有许多导弹服役较长，需更新换代。因此，双方可能进行一番交易后，美在潜射导弹和重型轰炸机上作些让步，苏在陆基导弹上妥协一下，双方同意撤除一些过时的旧货，拍板成交，以充当谈判成果。
    三、外空武器分反导弹和反卫星两类。在反卫星武器方面，双方各有千秋。苏从1968年底开始试验“杀手卫星”，至今已进行二十次左右，据说，从七十年代未开始已可用于实战；美也正在加紧研制反卫星武器。据称，1987年可望搞成。在反导弹武器方面，美已开始研究“多层反导弹防御系统”，即“星球大战”计划。苏在这方面暂时落在后面。在这种情况下，不太容易达成全面禁止研究、试验和部署新型外空武器系统的协议，但苏假苦同意削减战略核武器，特别是陆基洲际导弹，美或许会考虑在一定年限内不试验和不部署外空武器系统。
    然而，无论达成什么妥协，双方都不会放弃争夺军事优势和争霸全球的既定政策。美苏战略僵持的基本态势不会受大的影响。新的协议如果居然达成，也不过是为螺旋形上升的军备竞赛制定出一些新的“竞赛规则”。
〖-ZW/正文〗
