〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习黄景秋树立新的育才观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/学习黄景秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们师是受到“青年智力拥军模范”黄景秋直接支持的部队。黄景秋同志的事迹，使全师干部战士受到莫大的鼓舞，感动不已，但受触动最大、教育最深的还是我们党委“一班人”。
    实现四化必须尊重知识、尊重人才。部队大力培养军地两用人才，就是服从、服务于四化建设大局的一个方面。在这一点上，黄景秋同志的认识比我们高，行动比我们自觉。她在近一年的时间里，节衣缩食，隐姓埋名，为部队培养人才寄书、汇款、献策、出力，充分体现了人民群众盼望部队快出人才、出好人才的殷切期望。如果我们部队的领导者看不到这个时代的要求，而把培养两用人才看成是“权宜之计”、“额外负担”，那不仅会贻误部队建设，也会贻误四化建设。
    黄景秋同志曾有过这样的疑问：“战士既然打仗保卫祖国能当英雄好汉，为什么退伍后就不能成为四化建设的能手呢？”她提出的问题发人深思。军队来自于人民，服务于人民，人民对军队的要求历来是随着人民根本利益的变化而变化的。胡耀邦同志在视察东北部队时指出，和平时期军队第一要参加建设祖国，第二要保卫祖国。战争年代，人民要求我们勇于冲锋陷阵，攻必克，守必固；而在国家进行经济建设的今天，我们就不仅要学会打仗的本领，而且必须学会社会主义经济建设的专业知识，两副重担一肩挑。有了这个观念，才能把培养两用人才摆上战略位置。
    学习了黄景秋的事迹，我们悟出了这样一个道理：为了祖国的繁荣和富强，我们军队的一切工作必须从发展国民经济这个大局着想。比如说，一些专业技术性比较强的单位，在安排专业技术训练时，就应该从军地两用的角度上想一想，训练内容该加宽的就要加宽，训练时间该调整的就要调整，参训的人员需要增多的就要增多，在考核验收时，也要从是否能适应国家建设的角度来考虑。
    在新的时期，领导干部的爱兵观念也应该有变化，要关心解决战士最渴望解决的问题。今天衡量一个干部有没有爱兵观念，不能单看他是否替战士站岗、放哨，更主要的是看他是否真心实意帮助战士学会军地两用的专业知识，使他们成为能打仗会建设的有用人才。我们只有树立这样一种新型的爱兵观念，才能象战争年代那样，和战士建立起深厚的感情。
    我们在学习黄景秋的时候，永远也忘不了厚爱子弟兵的佳木斯广大人民群众。对照黄景秋同志智力拥军的事迹，我们的育才工作还有很大差距。今后，我们要进一步把师办学校、团办基地、营连办育才班搞得更完善，搞好人才的定向培养，把育才工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
