〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播文明新风共建文明市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共建短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建文明市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月中旬，五四六○一部队和驻地集镇开展共建文明市场活动的经验，在上级机关召开的会议上介绍后，受到好评。
    这个部队驻地的集镇处于五个县的交界，集市贸易十分活跃。但集市上吵架斗殴、欺诈蒙骗等不良现象时有发生。部队党委和集镇工商管理所协商，决定开展军民共建文明市场活动，确定主要从三个方面开展工作：一是制定《文明市场公约》，主要内容是：经商者要自觉执行国家和工商管理部门的有关规定，文明经商；要服从管理，并同扰乱市场的现象作斗争，自觉维护市场秩序，要保持市场的环境卫生等。二是开展市场宣传活动。军民共同设立市场宣传站，向群众宣传工商管理的规定，表扬新人新事，提供市场信息，三是部队同市场管理所成立联合纠察组，维护市场秩序。
    军民开展共建文明市场活动，给市场带来了可喜的变化。现在，文明经商的风气开始形成，市场秩序井然，环境卫生面貌大为改观，群众称赞现在的市场是传播精神文明的场所。 （徐 文）
〖-ZW/正文〗
