〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕绚丽多彩伴您欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这些影片中，有十一部是国产故事片。《雅马哈鱼档》（珠影厂）是一幅色彩绚丽、生活气息浓郁的广州当代市井风情画。影片以几个待业青年开办用轻便摩托车牌号“雅马哈”命名的鱼档为线索，写出了个体户们自谋职业的苦与乐和“既要钱也要面子”的生活态度。影片由曾经扮演董存瑞的张良执导。《黄山来的姑娘》（长影厂）描写一位安徽农村姑娘到北京当保姆的经历，从一个侧面讴歌了人与人之间的新型关系。影片由青年演员李羚主演。根据张一弓小说《考验》改编的《一往情深》（珠影厂），触及了知识分子入党难问题，引人深思。《新方世玉》（广州文化服务公司和香港联城影业公司合拍）描述我国南方家喻户晓的少林英雄方世玉挫败武当派李巴山、除掉恶霸雷老虎的故事，情节曲折。
    在国产故事片中还有反映我公安人员和犯罪分子斗争的《508疑案》（广西厂）；表现沙漠养路工献身边疆建设的《砂砾》（北影厂），反映纺织女工们对美好生活向往之情的《街上流行红裙子》（长影厂）；描写解放前夕地下党领导童工保护火柴厂斗争故事的《跳动的火焰》《长影厂）；谴责插足他人爱情生活的“第三者”的《再塑一个我》（西影厂）；描绘“铁道游击队”老战士们在社会主义建设时期的新风貌的《青山夕照》（青年厂）和谐写革命战争年代一个农村妇女命运交响曲的《杜鹃啼血》（峨影厂）。
    一部戏曲片是西影厂的《三关点帅》，叙述杨延昭智请穆桂英挂帅出征的故事。
〖-ZW/正文〗
