〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚州分区民兵热衷“新三件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学科技、学文化、发展商品生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文林/方简德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省抚州军分区和所属人武部门，从国家建设的大局出发，充分发挥人武部门的优势，组织全区三十五万民兵掀起学科技、学文化的热闹，掌握发展商品生产的本领，在商品生产第一线当尖兵、打头阵，发挥了很好的作用。
    创办科技文化学校、军分区所属各级人武部积极配合地方有关部门，帮助全区二千多个行政村，在“青年民兵之家”的基础上，普遍创办“兵民业余学校”和文化夜校，使之成为广大民兵学科技、学文化的重要场所。
    建立科技情报网。他们为基层民兵组织订购科技书刊，和地方科技部门一起，不定期编印种植、养殖、服务、加工等内容的科技小册子，发至基层民兵组织。一年来，全区各级人武部门为民兵提供各类科技资料近百万册，及时指导了商品生产的发展。他们还帮助县、乡、村建立科技指导站、信息咨询处、技术辅导点等，及时为民兵群众提供生产信息，进行技术指导。
    培养科技文化教员队伍。军分区和所属人武部采取“兼、选、聘”的办法，从年纪轻、文化程度较高和有一定组织能力的农技干部、专业户和重点户人员中选拔教员，现在全区民兵科技文化教员已发展到近万人。
    建立科技文化工作联系点。去年以来，军分区所属各级人武部门普遍把民兵工作点建成组织民兵帮众学科技、学文化，发展商品生产的联系点，不断总结推广新经验。全区人武部门共设立了一千二百多个联系点，先后总结推广了广昌县山下村民兵学和技、创每户万斤商品粮村和南丰县源村发展多种经营，人均收入七百多元等十多个典型，使全区涌现出民兵专业户、重点户一万四千六百多户，经济联合体五千七百多个，促进了商品生产的发展。 （张文林、方简德）
〖-ZW/正文〗
