〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把整党成果转化为行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过第一期整党，许多单位中的不少同志精神面貌一新，工作很有起色，证明此次整党大有收获。现在面临一次新的也可以说是重大的考验，就是军队要进行某些重大制度的改革。一个单位的党组织、每个干部，是否都象个经过整党的样子，在这场考验面前将会了了分明。
    共产党人从来讲知行统一。我们通过整党完成统一思想、整顿作风、加强纪律和纯洁组织的任务，最终为的是提高党的战斗力，开创部队建设新局面。因而，整党中找准所要解决的主要问题，认真搞好对照检查等等，很重要，整党后在各项实际工作中的表现更重要。人们常讲要“听其言而观其行”，对于整党的成果，党内外广大群众也是这么要求的。一定党组织的核心领导作用是不是很坚强，思想路线和业务指导思想是不是端正了，当前就要看在这场改革中是大有作为还是无所作为。对于每个同志来讲，政治上同党中央保持一致的自觉性是否真的提高了，全心全意为人民服务的思想是不是牢固地树立起来了，当前就要看在改革中能不能以党和人民的利益为重，服从改革的大局，并认真负责、毫不松懈地坚持做好自己的工作，积极为国家和军队的现代化建设作贡献。空谈收获，不见行动，或者遇到一点困难、问题，就把整党中说过的话忘到了脑后，那是不可取的。
    在一场涉及个人进退去留的变革即将到来的时候，人们在思想认识上有一个调整的过程；由于情况不明，短时期内心中七上八下，也在情理之中。但是作为一个共产党员、革命干部、带兵的人，对部队建设、对自己的工作，应当有责任感。个人问题思虑过多过久，以至精神不振，耽误工作，这就不能叫正常。我们都懂得，无论是国家的改革还是军队的改革，都是为了加速实现四化，为了国家富强，人民富裕，也是为了军队强大。有些同志把军队改革比喻为“浪潮”，说“这个浪潮也该来了！”讲得好，说明我们的干部确有热爱祖国、热爱军队、支持改革的政治觉悟。一些同志所以有些波动，无非就是担心个人会被这个“浪潮”冲到不够令人满意的地方去，因此，盼改革，改革来了，又不免有点又喜又忧。其实，改革是要冲掉那些不科学、不合理不合用的观念、习惯、编制体制、组织制度，等等，而代之以科学、合理、合用的新的东西。这种改革的结果，同个人利益并不是对立的。我们国家和军队的改革搞好了，国富兵强，其意义自不待说，从眼前军队的改革来讲，加快步伐，则不过是早日动手解决那些迟早要解决的矛盾。例如，到了年龄要离休退休，有的要换换工作岗位或地区，还有的要进校学习等等。这对军队总是难免的事，对某些同志更是势属必然。想清楚这一点，就不必凄凄惶惶了。况且，我们常讲共产党员要为党的事业勇于牺牲；必要时甚至可以献出自己的生命，现在不过面临一点变动，是应该能处理好的。
〖-ZW/正文〗
