〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）卫星世家（下）
    萨特莱特家族中的遥感系列，可说神通广大。人们都敬慕侦察兵的本领，萨特莱特子孙的侦察本领要比侦察兵强过多少万倍。
    先说侦察卫星，它比“千里眼”就厉害得多。大家恐怕记得，1968年苏联出兵入侵捷克斯洛伐克时，美国电子侦察卫星曾经每天两次飞越莫斯科上空，截获到苏联发出的军事情报。美国利用侦察卫星，还发现苏联在三十六个大城市郊区，建立了可储存二百万吨粮食的大型地下战略粮仓。实际上，不仅美国，而且苏联也大力发展各种类型侦察卫星，竞相利用其进行侦察活动，尤其发生战争时更是利用卫星不停地进行侦察。如1972年印巴战争、1973年第四次中东战争和1982年英阿马岛战争等，美苏都专门发射了侦察卫星，了解双方的战争准备情况和战争进展情况。探测到苏联和法国多次进行导弹试验的情况，1970年4月我国发射第一颗人造卫星前后，美国曾经利用侦察卫星拍摄了我国发射场的情况。
    那么，这类被人称为“间谍卫星”的家伙有些什么特点，如何进行活动的呢？照相侦察卫星是利用可见光和红外线照相，其侦察范围大、速度快，分辨率高。尤其是可见光照相，地面分辨率已接近十五厘米，是较成熟的一种遥感技术，也是美苏借以利用的主要侦察手段。
    电子侦察卫星通过天线和侦察接收机，探测敌方的预警雷达、防空雷达和反导雷达的位置、信号特性和距离，为战略轰炸机、弹道导弹的飞行和实施电子干扰提供数据。也可探测敌方军用电台的位置，窃听通信，为破译军事密码提供资料。弹道导弹预警卫星，是利用红外线探测器探测导弹发射时发动机燃烧发出的红外线，1971年5月5日美国发射的第一颗工作型弹道导弹预警卫星，能在九十秒钟内探测到飞出大气层的弹道导弹，通过设在澳大利亚的地面站或中继卫星中继，在三四分钟内可将预警信号传到北美空防司令部，可分别获得二十五至十五分钟的预警时间。核爆炸探测卫星，其光学传感器可探测核爆炸的火球，电磁脉冲传感器可探测核爆炸时的电磁脉冲，中子探测器、Y射线探测器和X射线探测器，可分别探测核爆炸放出的中子流、和X射线，从而可以及时了解有关核爆炸的情况。
    至于地球资源卫星，则利用各种遥感器进行工作，如反波束光导管摄相机和多光谱扫描器，它们分别在蓝光、黄光和近红外波谱段摄影，在绿光、红光和两个近红外波谱段扫描，然后组合成人工彩色照片。1982年7月美国发射的“地球资源卫星4号”，装有两台辐射仪，可获取除南、北极地区以外的所有地球图象。海洋监视卫星则通过可见光电视摄像机、电子侦察接收机、红外线探测器、旁视雷达和毫米波辐射计等，可探测水面舰艇的活动。
    以上所作的介绍，仅是萨特莱特家族的一鳞半爪事迹。实际上它们已渗入军事、经济、文化生活等各个领域，发挥着巨大的作用。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
