〖ZQ/总期〗9897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建点上的“娘子军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共建短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团随军家属在部队外出执行国防施工任务的两年来，主动组织起来，和驻地四个村庄重新建立共建关系，开展共建活动，被评为军民共建先进单位。
    她们传播新思想、新风尚，帮助共建点办“五讲四美”宣传栏，协助制定“乡规民约”、“文明村细则”、“模范干部守则”，把建设精神文明活动具体化。农民郭树富因分家同弟弟发生矛盾，妯娌、婆媳之间常吵架。随军家属宁炳素同村妇女主任一起，多次登门调解，使郭家重新和好。去年，四个共建点上评选出五好家庭四十七户，好媳妇、好妯娌五十一人。
    随军家属配合村妇女主任做好计划生育工作，使十九对生过一胎的夫妇，打消了生第二胎的念头，二十六名怀第二胎的妇女，愉快地做了流产手术。她们还为四个村的军烈属、五保户和孤寡老人建立“服务档案”，星期天、节假日抽出半天时间为军烈属、五保户料理家务。她们的行动受到部队和地方的赞扬，人们称她们为共建点上的“娘子军”。 （潘宏霞） （潘宏霞）
〖-ZW/正文〗
