〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师一批退伍老战士被地方法律部门录用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、肖鑫报道：截至10月底，济南军区某师3年来退伍的老战士中有268人给部队写信，说他们退伍后不久就被地方法律部门录用。
    近几年来，这个师在搞好部队法制教育的基础上，每年拿出专门时间举办各种法律培训班，并鼓励战士通过函授和自学等形式学习各种法律基础知识，并请地方法院、检察院有关人士来部队讲课，提高战士处理各种涉法问题的能力，为基层培养了大批军人陪审员、法律咨询员等法律人才。某团从湖南省新宁县入伍的战士吴建斌在部队是有名的“法律小顾问”，先后帮助战友家中处理了6起民事案件，被部队树为“普法标兵”。去年退伍后半年间，他义务为群众解决各种法律纠纷14起，引起当地政法部门的重视。今年8月，他被镇法庭破格录用。他在给部队来信中写道：“现在地方需要大量的有真才实学的法律人才，希望战友们珍惜部队的大好时光，学好法律知识，回来后一定会有用武之地。”
〖-ZW/正文〗
