〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门举行国际机场启用庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁发表讲话并与葡总统会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红根赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门国际机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月8日电（记者王志根、赵卫）澳门国际机场今天正式启用。国家副主席荣毅仁在启用庆典上发表讲话说，澳门国际机场的建成和启用圆了澳门居民期盼已久的“蓝天梦”，是澳门具有历史意义的一件大事。
    荣毅仁说，澳门国际机场是在中葡双方共同努力和有关各方的支持下建成的，是中葡双方在澳门问题上友好合作的一项丰硕成果。实践证明，只要中葡双方密切合作，澳门过渡时期的各种问题都会得到妥善解决。
    葡萄牙总统苏亚雷斯在讲话中高度评价了中国的“一国两制”这一英明政策，他说，这一决策为保持澳门的特色作出了决定性的贡献。
    据新华社澳门12月8日电（记者王志根、赵卫）正在澳门访问的国家副主席荣毅仁，今天下午在澳门总督府与葡萄牙总统苏亚雷斯进行了亲切友好的会晤。
    在谈到双边关系时，荣毅仁说，中国愿和葡萄牙政府共同努力，把两国友好合作关系提高到一个新水平。
    苏亚雷斯总统说，尽管葡萄牙最近组成了新政府，但在澳门问题上同中国密切合作是我们的国策，不会有变化。
〖-ZW/正文〗
