〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人优抚受法律保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士为参军被迫保证不享受优抚；通过学法用法终于在退伍后讨回公道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王雪峰是陕西眉县人。1991年征兵工作开始后，他响应祖国号召，决心报名应征。怕家里不同意，他瞒着父母到乡里登记。办理登记的工作人员闻此，拒绝给他报名。王雪峰软泡硬磨，于是办事人员提出了一个条件：如果想参军，就先写一份保证书，保证入伍后不享受国家给予的一切优抚政策，包括领取优抚粮食和钱款。王雪峰参军心切，又缺乏这方面的法律知识，只好写下了这份“保证书”。不久，王雪峰入伍来到新疆军区某通信总站四连服役。
    王雪峰入伍两年后，其父因家里从未享受任何优待，多次找到乡里，要求享受和别的军属同样的优待，但均因有这份保证书而被拒之门外。通过参加部队的普法教育，王雪峰明白了自己的合法权益受到侵害，便向部队领导汇报了这一情况，并准备请假还乡，讨个“公道”。部队一方面和地方政府取得联系，查实事情的真相，一方面教育王雪峰依法正确处理此事，并有针对性地给他讲解有关法律知识。
    由于种种原因，此事久拖未决，王雪峰服役期已满，面临退伍。为防止王雪峰为此事背上包袱，回乡后做出过火的事情，部队帮他出主意、想办法，一再提醒他要依靠法律，依靠组织。退伍回乡的王雪峰没有忘记军营的教悔，在部队的协助下，他运用法律武器据理力争，终于使此事得到了妥善处理。
    编后
    依法服兵役是宪法和法律赋予公民的光荣义务。为了鼓励符合应征条件的公民踊跃履行兵役义务，激励军人保卫祖国、建设祖国的献身精神，我国宪法和兵役法都明确规定了对军人的抚恤和优待。国务院还专门发布了《军人抚恤优待条例》。根据这些法律法规的规定，任何组织和个人都无权以任何理由和任何形式剥夺应征服役公民依法享受的优抚权利。
    不论出于何种原因，把“入伍后不享受国家给予的一切优抚政策”作为允许报名应征的“条件”，强迫应征公民写下“保证书”、承诺放弃享有的优抚权利，这既不合法，违背了国家有关军人优抚立法的本意，也是对军人及其家属正当权利的侵犯。自然，这种不合法的“保证”是无效的。
    今年的征兵工作正在进行，希望地方有关部门引以为戒，在确保兵员质量的同时，对军人的优抚问题也予以重视，认真落实好国家和各级地方政府对军人优抚的法律、政策规定，解除军人的后顾之忧。也希望广大战友能从王雪峰的经历中得到启发，学会依法保护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
