〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见智利陆军副司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国重视发展两国两军之间的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里会见了智利陆军副司令吉列尔莫・加林・阿吉雷中将，宾主进行了亲切友好的交谈。
    迟浩田说，中智建交25年来，任凭风云变幻，一直保持着良好的合作关系。两国虽然相距遥远，但来往密切。
    迟浩田回忆起去年他对智利的访问时说，尽管访问的时间短暂，但是他充分感受到智利人民对中国人民的感情，并结识了很多朋友。
    他强调，中国重视发展中智两国、两军之间的友好合作关系。中智同属太平洋周边国家，应当发展全方位的合作。
    他说，中国人民正在一心一意地建设自己的国家；中国不扩张，不称霸；中国的军队是为了保卫祖国、保卫人民的和平劳动。有些人散布“中国威胁论”，暴露了他们自己的无知。
    他希望中国和智利这两个伟大的国家加强合作，继续为维护太平洋地区的稳定和发展作出贡献。
    加林中将一行5人是应中国人民解放军总参谋部的邀请于6日抵京访问的。RW：迟浩田；接见外宾
〖-ZW/正文〗
