〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现党的跨世纪宏伟目标艰苦奋斗建功成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在首都青年纪念“一二・九”运动60周年；“一二・一”运动50周年大会上的讲话（一九九五年十二月八日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一二・九运动纪念/六十周年/一二・一运动纪念/五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们、同学们、青年朋友们：
    今天，我们在这里聚集一堂，隆重纪念“一二・九”运动60周年和“一二・一”运动50周年。我谨代表党中央、国务院，向所有参加过“一二・九”运动和“一二・一”运动的老同志致以崇高的敬意！向全国各族青年和青年学生表示亲切的问候！
    “一二・九”运动是中国共产党领导的爱国青年学生运动。60年前，日本帝国主义在侵占中国东北后，又向我华北发动新的侵略。当时的国民党政府继续对内镇压人民，实行白色恐怖，对外妥协退让，采取不抵抗政策。当此中华民族的紧要关头，中国共产党毅然肩负起挽救民族危亡的历史重任，向全国民众和各种政治力量发出了建立抗日民族统一战线的号召。在党组织的直接领导下，具有爱国光荣传统的北平青年学生，于当年的12月9日，率先行动起来，举行声势浩大的示威游行，响亮地喊出了我们党提出的“停止内战，一致抗日”等政治口号。他们深入工厂农村，广泛发动群众，用强烈的爱国激情去唤起民众的觉悟。在广大青年学生爱国壮举的感召和带动下，抗日救亡的浪潮席卷全国，迅速发展成为各阶层人民广泛参加的强大政治运动。“一二・九”运动深入宣传了中国共产党的抗日主张，极大地激发了全国人民的爱国热情，进一步开辟了青年和青年学生与工农群众相结合的正确道路，为抗日战争培养了一大批干部。毛泽东同志曾高度评价这一运动“是伟大抗日战争的准备”。“一二・九”运动不仅是中国革命史上值得纪念的重大事件，也是中国青年运动史上一个光辉的里程碑。
    50年前，在中国共产党的领导下，广大进步学生发扬“一二・九”运动的爱国光荣传统，在昆明发起了反内战、争民主的“一二・一”学生运动，得到了全国各地的广泛响应，在中国青年运动史上又写下了光辉的一页。
    “一二・九”运动的历史经验昭示我们，青年运动只有始终坚持中国共产党的领导，高举爱国主义旗帜，把握时代脉搏，才能在推动历史发展的进程中始终保持正确的方向。广大青年和青年学生只有适应时代要求，把个人的理想追求同国家民族的前途命运紧密联系在一起，把个人的奋斗融汇到人民群众实现共同理想的历史创造活动中去，走与实践相结合、与工农群众相结合的成长道路，才能更好地担负起历史赋予的光荣使命。
    “一二・九”运动以来的60年间，中国大地上发生了翻天覆地的变化。中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，经过艰苦卓绝的斗争，推翻了“三座大山”，结束了中华民族受奴役、受欺凌的屈辱历史，建立了人民当家做主的社会主义新中国，实现了革命前辈们梦寐以求并为之浴血奋斗的理想。新中国成立46年来，全国各族人民自力更生，发愤图强，努力建设我们的国家，改变了旧中国一穷二白的落后面貌。特别是改革开放17年来，党领导人民在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，以经济建设为中心，集中力量进行社会主义现代化建设，取得了举世瞩目的巨大成就，我国经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步，各项事业欣欣向荣。
    当前，我国改革开放和社会主义现代化建设正处在承前启后、继往开来的重要历史时期。党的十四届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，提出了今后15年的奋斗目标和主要任务，描绘了我国跨世纪发展的宏伟蓝图。要求到2000年，实现人均国民生产总值比1980年翻两番，人民生活达到小康水平，初步建立起社会主义市场经济体制；到2010年，实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。这是一个既鼓舞人心、催人奋进，又实事求是、切实可行的宏伟目标。实现这一目标，需要全党和全国人民的共同努力，更需要青年一代的觉悟和奋斗。当代青年是跨世纪的一代，是我国改革开放和现代化建设的一支重要力量，在实现党的跨世纪宏伟目标进程中肩负着重要的历史使命。广大青年和青年学生要积极响应时代召唤，继承和发扬爱国主义传统，认清当前形势，明确奋斗目标，把满腔爱国热情化作振兴中华、报效祖国的实际行动，为我国的跨世纪发展，为中华民族的全面振兴贡献智慧和力量。
    青年和青年学生要坚定理想信念，始终把实现党的跨世纪宏伟目标作为自己的执著追求。
    青年和青年学生要矢志艰苦奋斗，积极为国家的经济建设和社会发展作出贡献。
    青年和青年学生要勤奋学习知识，不断增强建设社会主义现代化强国的过硬本领。
    青年和青年学生要踊跃投身实践，努力在与人民群众相结合的过程中健康成长。
    青年是祖国的未来和希望。青年一代能否按照党指引的方向健康成长，关系到党的事业的兴衰成败。我们党历来十分重视和关心对青年的培养，为青年的进步和发展开辟了前进的道路。各级党委和政府要从战略高度充分认识青年和青年学生工作的重要性，务必把这项工作作为一件大事来抓。要热情爱护青年，严格要求青年，努力帮助他们解决工作、学习、生活中的困难，进一步调动他们的积极性和创造性，充分发挥青年一代在实现跨世纪宏伟目标中的生力军作用。共青团和青联、学联组织要更好地担负起团结、教育和服务青年和青年学生的职责。全社会都要满腔热忱地关心、帮助青年，共同为青年一代成长成才创造良好的社会环境和条件。
    青年朋友们、同学们！“一二・九”运动以来的一代又一代优秀青年，为民族的解放和国家的富强建立了不朽的功勋，谱写了可歌可泣的光辉篇章。实现跨世纪宏伟目标的伟大实践为当代青年提供了施展才华、建功立业的广阔舞台，建设有中国特色社会主义的伟大事业任重而道远。党和人民殷切希望，跨世纪的一代青年勇敢地肩负起历史赋予的光荣使命。我们相信，当代青年一定会继承和发扬“一二・九”运动和“一二・一”运动的光荣传统，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现党的十四届五中全会提出的跨世纪宏伟目标艰苦奋斗、建功成才，做出无愧于前辈、无愧于时代的更加辉煌的业绩！
    （新华社北京12月8日电）RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
