〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京36所少年军校获荣誉称号
    本报北京12月8日讯 朱哲报道：日前，首都精神文明建设领导小组授予军警民共建的36所少年军校“首都先进少年军校”荣誉称号。这些受表彰的先进少年军校充分发挥“第二课堂”的作用，有力地促进了以爱国教育为核心的国防教育和学生德、智、体的全面发展。
    二炮司令部表彰优秀士兵标兵
    本报北京12月8日讯 朱江波、庞小娟报道：二炮司令部昨天召开优秀士兵标兵表彰大会，在“双争”活动中做出突出成绩的8名士兵受到表彰奖励，他们是该部开展“双争”活动以来涌现出的800多名优秀士兵的突出代表。
    漫画本《小平说・什么是社会主义》出版
    本报北京12月8日讯 记者喻晓报道：《小平说・什么是社会主义》（漫画本）近日由广州出版社出版。该书深入浅出地宣传了邓小平关于建设有中国特色社会主义理论的基本观点。广州市新闻出版局、广州出版社今天在人民大会堂为该书出版举行座谈会，卢嘉锡、徐才厚、白介夫等领导同志出席。
    新型工兵火箭布雷系统研制成功
    本报太原12月8日电 曹福成、涂学能报道：一种性能先进、操作方便的工兵火箭布雷系统及轻型火箭布雷系统训练模拟弹，日前由驻743厂军事代表室和某科研所研制成功并通过鉴定。试用情况表明，这一成果可进一步提高我军工兵火箭布雷训练水平。
〖-ZW/正文〗
