〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治教按纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军区教导大队提高教学质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学质量/福建省军区教导大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有高擎依法治教的利剑，严格按纲施训，才能为基层培养合格的带兵人。这是福建省军区教导大队提高教学质量的一条重要体会。
    这个教导大队每年都要承担全区预提干部班长的集训任务，教学任务繁重，管理难度大。几年的教学实践使他们深刻地认识到，只有严格依条令条例、《纲要》等有关法规治教，才能保证在短期集训中培养出高质量的学员。
    为培养一支严格依法治教的队伍，他们在加强对施教官兵进行法制教育的同时，定期组织官兵结合教学中出现的一些违反条令规定的事例进行剖析，并将依法治教的事例制成教学录像片，还根据教学特点，编写了依法治教的“十字歌”，要求施教者人人皆知。同时，他们专门培训了一批法律服务骨干，组建了法律服务队伍，为受训学员解决涉法难题。
    凡到过该教导大队集训的干部战士，都有一种同感：这里的确太严了。近3年中，该大队为省军区、兄弟单位先后集训了5批学员，有些平时训练时间少的司务长，刚来一个月，就感到很不适应，体力跟不上，训练上不去，尤其是一些以前形成的老问题、老习惯总难克服。有的学员器械过不了关，想找人说情混过去，无奈这里未曾有过“先例”，一切都是原原本本按条令要求办。用施训人员的话说：“培训不合格，就甭想从这里结业。”在日常管理、训练、执勤、完成任务、遵纪守法等方面，大队都严格按纲施训，管理中依条令规章办事，赏罚分明，充分体现严格训练从严要求，使学员练就过硬的军政素质，在以后新的工作岗位上切实担负起依法组织训练，依法管理士兵的重任。他们还注重在日常管理中培养受训者依法管理能力，使人人都成为“两防”宣传员、安全员、监督员。学员们把这里的管理经验反馈到原单位，收到了较好的效果。
    为营造一个良好的依法治教的环境，大队党委不仅严格按法规制度抓教学与管理工作，而且党委成员始终坚持每周4小时法律法规的学习制度，人人能登台讲法。同时，他们坚持经常性的督促检查，对违反管理规定的人员坚持原则，严肃处理，维护条令条例等法规的严肃性。该大队连年被上级评为“安全工作先进单位”和“教学管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
