〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念“一二・九”“一二・一”运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席大会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“一二・九”“一二・一”运动纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者张宿堂）当年参加过“一二・九”、“一二・一”运动的230多位老同志和首都各界青年6000多人，今天下午在人民大会堂集会，纪念“一二・九”运动六十周年和“一二・一”运动五十周年。胡锦涛、李岚清、尉健行、王汉斌、宋平、雷洁琼、吴阶平、彭pèi云、朱光亚等出席纪念大会。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在会上发表了题为《为实现党的跨世纪宏伟目标艰苦奋斗建功成才》的讲话。他代表党中央、国务院，向所有参加过“一二・九”运动和“一二・一”运动的老同志致崇高敬意，向全国各族青年和青年学生表示亲切问候。
    “一二・九”运动参加者荣高棠、“一二・一”运动参加者王汉斌分别在会上讲话。
    全国学联主席张菁代表首都青年和青年学生在大会上发言。
    参加过“一二・九”、“一二・一”运动的老同志黄华、郑天翔、邓力群、朱穆之、韩天石等出席了纪念大会。
    共青团中央第一书记李克强主持纪念大会。大会是由共青团中央、全国青联、全国学联、北京团市委共同主办的。
    今天晚上，首都大学生为参加过“一二・九”、“一二・一”运动的老同志举行了专场慰问演出。
〖-ZW/正文〗
