〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十一届国际军事医学大会将在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事医学大会/第三十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日讯 特约记者崔耀中、记者聂中林报道：第31届国际军事医学大会将于明年10月在北京举行。目前，大会组委会已向国际军事医学委员会成员国和与我国建交的非成员国以及有关国际卫生组织发出邀请。
    这次大会是我国首次承办的大型国际军事医学会议。总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺告诉记者，这次会议将着重围绕战时新武器伤及其防治、从军事角度看人体免疫缺陷病毒感染和艾滋病、传统医学在军事环境下的应用、军事环境下抗生素治疗的主要原则、军事训练及运动损伤的防治等议题，进行学术交流和研讨。
    国际军事医学委员会每两年召开一次全体委员会，同时召开国际军事医学学术大会。总后有关领导称，承办第31届国际军事医学大会，将有助于展示我军的良好风貌和我军军事医学成就，增进与各国军队的交往和合作，巩固和提高我国、我军的国际地位。
〖-ZW/正文〗
