〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一世班禅坐床典礼隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映出席典礼并代表国务院颁授金册；金印〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第十一世班禅坐床典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日喀则12月8日电（新华社记者、人民日报记者）第十一世班禅坐床典礼今天在日喀则扎什伦布寺庄严而隆重地举行。国务院代表、国务委员李铁映和特派专员、西藏自治区人民政府主席江村罗布，特派专员、国务院宗教事务局局长叶小文负责主持和督察坐床典礼。
    坐床活动在扎什伦布寺最早的建筑之一“拉让”举行。上午八时，在“拉让”的益格曲增殿举行了坐床仪式。国务院代表、国务委员李铁映宣读了《国务院对西藏自治区人民政府〈关于举行第十一世班禅额尔德尼坐床典礼的请示〉的批复》。在李铁映的照护下，在扎寺僧人高诵《坐床经》声中，继任为十一世班禅额尔德尼的6岁灵童坚赞诺布安稳地坐上了极为殊胜的檀香木根本法床。
    参加坐床仪式的全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰、西藏自治区党委书记陈奎元，以及扎寺民管会名誉主任生钦・洛桑坚赞、第十一世班禅的经师波米・强巴洛珠和十一世班禅的父母分坐两侧。
    藏传佛教界高僧大德代表向坐在法床上的第十一世班禅行礼，敬献哈达。
    随后，在“拉让”的日光殿举行了第十一世班禅的坐床典礼。李铁映和第十一世班禅并排而坐，大殿内充满了祥和的气氛。在典礼上，李铁映代表国务院向第十一世班禅颁授金册，宣读册文（册文另发）；向第十一世班禅颁授金印，金印上镌刻着汉、藏“班禅额尔德尼之印”两种文字。
    接着，李铁映宣读了中华人民共和国主席江泽民题赠第十一世班禅额尔德尼驻锡地扎寺的金字匾的匾文：“护国利民――江泽民1995年12月8日。”扎寺民管会名誉主任生钦、主任喇嘛・次仁恭敬地接过匾文，并把金印、金册捧至法座前的供桌上。殿内掌声一片，鼓号齐鸣。
    在坐床典礼上，还由叶小文宣布了国务院向第十一世班禅赠送礼品的礼单，扎什伦布寺代表第十一世班禅向国务院回赠了礼品。
    最后，李铁映勉励第十一世班禅额尔德尼和扎什伦布寺继续发扬爱国爱教的光荣传统，为维护祖国统一，增强民族团结，推动西藏的繁荣进步，作出更大的贡献。第十一世班禅向李铁映说：“感谢中央，感谢江主席、李鹏总理，感谢国务院代表。我一定要好好学习，爱国爱教。”
〖-ZW/正文〗
