〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏宴请香港特别行政区筹预委委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木来娣冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特区筹预委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（记者端木来娣、冯秀菊）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天晚上在钓鱼台国宾馆设宴招待出席香港特别行政区筹委会预备工作委员会第六次全体会议的委员。
    宴会开始时，李鹏发表即席讲话。他说，预委会成立两年半来，为香港的平稳过渡、政权顺利交接和稳定繁荣做了大量工作。他对此表示衷心感谢，李鹏说，现在距中国对香港恢复行政主权只剩下571天。1995年即将过去，1996年即将来临。按照香港基本法的规定，香港特别行政区筹委会将于明年成立，我相信筹委会一定能象预委会一样顺利建立，为香港特别行政区的组建作出贡献。
    李鹏说：我非常赞同江泽民主席今天下午在会见大家时所说的，香港的稳定繁荣，主要看内地的经济发展和稳定，反过来内地的发展和稳定将促进香港的稳定繁荣。香港问题要坚持三条：一、“一国两制”；二、“港人治港”；三、保持香港的长期繁荣稳定。他表示，“我们将共同努力，把上述三条落到实处”。
    他说，香港处于特殊的地位，是内地通向世界的桥梁。他希望香港不仅在今天，而且在1997年7月1日后继续保持世界贸易、金融和航运中心的地位。
    谈到内地形势时，李鹏说，中共十四届五中全会勾画了九五计划和二○一○年远景目标的宏伟蓝图。昨天闭幕的中央经济工作会议又明确了明年经济工作的总体要求和主要任务。他说：“我们有一条正确的路线、稳定的政局、良好的发展基础、巨大的需求和广阔的市场，中国有条件保持国民经济和社会发展的良好势头。”RW：李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
