〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同加纳总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位元首出席两国政府间两项文件签字仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 国家主席江泽民今天上午在这里同来访的加纳共和国总统杰里・约翰・罗林斯举行了会谈。
    江泽民欢迎罗林斯继1985年后再度访华。他说，罗林斯总统长期以来致力于推动两国关系发展，相信总统的此次访问必将把两国友好合作关系推进到新的水平。
    江泽民指出，中加两国和两国人民之间的友谊源远流长。加纳是最早与中国建交的非洲国家之一，加纳首任总统恩克鲁玛曾两度访华，中国已故的周恩来总理等也曾访问过加纳。中加友谊是两国老一代领导人共同培育起来的。他说：“我们高兴地看到，中加复交20多年来，两国领导人交往频繁，两国在政治、经贸等领域进行了广泛而卓有成效的合作。”
    罗林斯说，加中两国存在长期友好的历史。1972年后两国关系顺利发展，双方进行了一系列重要的合作，两国在联合国及其他国际事务中的合作也进行得很好。他说，加纳一贯坚持“一个中国”的立场，决不动摇。
    罗林斯还说，多年来加纳在发展经济、建设国家基础设施的过程中，中国始终站在加纳一边，提供了宝贵的支持和援助。他表示，期待通过此次访华推动双方互利合作关系继续发展。
    江泽民对加纳政府在人权和中国加入世界贸易组织等问题上对中国的一贯支持表示感谢，并对加纳坚持“一个中国”立场、不同台湾发展政治关系表示赞赏。
    江泽民说，中加两国在平等互利基础上积极开展经贸合作，并取得了可喜的成果，两国公司间的合作也呈现良好的发展势头。中国政府将继续鼓励公司和企业赴加纳开展多种形式的经济合作。他指出，为适应新形势，目前中国正在改革对外援助方式，主要采取提供政府贴息优惠贷款，以扩大资金来源，提高援助效益，更好地帮助受援国发展民族经济。中国愿按照新的援外方式同加纳共同探讨扩大经贸合作的新领域和新途径。
    江泽民还说，中国赞赏加纳奉行独立自主和不结盟的外交政策，加纳作为不结盟运动的创始国之一，为这一运动的发展壮大作出了重要贡献。加纳政府和罗林斯总统长期以来致力于维护非洲团结，积极调解地区矛盾和冲突，为西非地区的和平与稳定发挥了重要作用。他表示，中国政府愿与加纳政府在国际事务中继续加强磋商，增进合作。
    罗林斯说，中国用有限的资源创造的经济奇迹令世界瞩目。中国的发展经验使包括加纳在内的发展中国家受益匪浅。他强调，加纳愿同中国共同努力扩大两国经贸合作。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎罗林斯来华进行国事访问。
    新华社北京12月8日电国家主席江泽民和加纳总统罗林斯今晚出席了两国政府间两项文件的签字仪式。
    这两个文件是，关于中国向加纳提供政府贴息优惠贷款的框架协议和中国向加纳提供一般物资无偿援助的换文。
    签字仪式后，江泽民举行晚宴欢迎罗林斯总统和夫人一行来华访问。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
