〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励战士依法保护自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部肯定一战士的正当防卫行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦立松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北籍战士谭黎民回到南京军区某通信连，向连队汇报了他在探亲归队途中遭8名不法之徒围攻殴打时实施正当防卫的过程。日前，连队在向有关单位核实后，对小谭的正当防卫行为给予了肯定，并要求官兵增强法律意识，学会运用法律武器维护自己的合法权益，依法同违法犯罪行为作斗争。
    9月26日晚，探亲归队的谭黎民在武汉寻找住所时，一名“服务员”将他骗到一偏僻、脏乱的“旅店”，住宿费每天高达50元。谭黎民发觉上当后，提起行李要走。不料从店里冲出两名男子，强行要他住下。小谭坚决不住，摆脱纠缠提着行李赶到汉口长途汽车站。这时，一辆中巴车跟了过来，车上跳下8个人，冲上来就乱踩乱踢谭黎民的行李，将里面的食品、香烟等物全部踩烂。谭黎民警告他们，他们不但不听，反而气焰嚣张地围上来殴打谭。谭黎民毫不畏惧，一面请人报警，一面实施正当防卫。在一名武警战友的帮助下，他们数次击退这群歹徒的攻击，后公安干警赶到，抓获了3名歹徒。
    （秦立松）
〖-ZW/正文〗
