〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对柬埔寨的访问抵达仰光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环会见缅甸领导人貌埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12月8日电（记者张云飞、于尊成）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环今晚会见了缅甸国家恢复法律和秩序委员会副主席貌埃上将，双方表示相信，中缅两国睦邻友好关系将会不断巩固和发展。
    李瑞环在会见中说，我们一抵达仰光就深深感受到扎根于两国人民之间的“胞波”情谊。
    李瑞环说，两国老一辈领导人为培育和发展中缅友谊付出了心血，为两国友好奠定了坚实的基础。他强调，发展中缅睦邻友好关系，符合两国人民的愿望，也有助于本地区的和平、稳定与发展。
    貌埃对李瑞环的来访表示热烈欢迎。
    貌埃强调，缅甸重视对华关系，希望业已存在的友好合作关系持续发展。他表示相信，李主席的访问必将把两国关系进一步推向前进。
    会见中，两位领导人还分别介绍了各自国内的情况。李瑞环介绍了中国政协在政治和社会生活中的作用和影响。
    会见后，貌埃举行盛大晚宴招待李瑞环及其一行。
    李瑞环主席是应缅甸联邦政府和国家恢复法律和秩序委员会副主席貌埃上将的邀请，于今天下午从柬埔寨抵达这里，开始对缅甸进行为期4天的正式友好访问的。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
