〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见加纳总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天在这里说，中国对外援助政策和方式的调整和改革，将更有利于扩大中国同受援国合作的领域，提高合作效益。
    李鹏总理和夫人朱琳今天下午在钓鱼台国宾馆会见了加纳总统罗林斯夫妇。李鹏是在同罗林斯谈到中国援外方式的改革问题时作上述表示的。
    李鹏说，中国向包括加纳在内的发展中国家提供过一些力所能及的援助。虽然数量有限，但这是朋友之间的帮助，不附加任何条件。他说：“我们历来认为，帮助是相互的。”
    据新华社北京12月8日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见加纳总统罗林斯时表示相信，中加关系将进一步巩固和发展。
    乔石对罗林斯总统第二次来访表示热烈欢迎。他说，罗林斯总统是中国人民的老朋友，多年来为促进两国友好关系的发展做出了重要贡献。他表示相信，罗林斯总统此次来访将为两国关系的进一步巩固和发展做出新的贡献。RW：李鹏；乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
