〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵和戴手铐的“旅客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁路桥于立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日上午8时许，一名戴手铐的旅客和为其送行的上等兵出现在辽宁凤城火车站的站台上。列车徐徐进站，上等兵将戴手铐的旅客搀扶上车，在分手时，只见他们紧紧地拥抱在一起。戴手铐的旅客从心底里迸发出一句话：“弟弟，谢谢你救了我。”
    讲起眼前这一幕，话还得从头说起。那位送站的上等兵叫齐晓亮，是驻凤城某部六连一班的战士，1993年从黑龙江省鸡西市入伍。1994年7月，晓亮的大哥齐福胜因抢劫罪被判7年徒刑。今年10月26日清晨，刚吃过早饭的齐晓亮听说外面有人找，急忙迎出去一看，顿时吃了一惊：“大哥，你怎么来了？”大哥回答：“跑出来的，想和你借点钱，上山东六叔家去。”凭着当兵两年来学到的法律知识，晓亮马上意识到服刑犯越狱潜逃是罪上加罪，如果自己知情不报，并为其提供潜逃条件，便是犯了包庇罪。再说，如果大哥潜逃期间再做案，无异于把大哥送上绝路。想到这些，他把大哥让进屋。趁打饭之机，晓亮如实地向指导员汇报了情况。为了稳住大哥，当天上午，晓亮领大哥进城洗了澡，中午又让大哥吃了顿饱饭，尔后将大哥领回连队，悄悄等候师保卫科干事的到来。
    齐晓亮在情与法面前的正确选择，深深感动了前来领取人犯的鸡西市监狱的管教干部。他们为齐晓亮所在部队送上一面锦旗，上面写的是：“普法教育结硕果，军警携手铸长城。”为了表彰齐晓亮维护法律尊严的模范事迹，11月2日，某部召开庆功大会，为齐晓亮荣记三等功。当天下午，齐晓亮来到凤城看守所，看望即将押回鸡西的大哥，对其晓之以理，动之以情，终于使大哥理解了弟弟的一片苦心。大哥发自内心地感谢弟弟：在他误入歧途时，为他选择了一条正确的道路。
〖-ZW/正文〗
