〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院颁授第十一世班禅额尔德尼金册册文〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第十一世班禅额尔德尼金册颁授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日喀则12月8日电 今天上午在西藏扎寺隆重举行的第十一世班禅坐床典礼上，李铁映以国务院代表的名义，向第十一世班禅额尔德尼颁授金册，册文如下：
    授第十一世班禅额尔德尼金册
    国务院特准经金瓶掣签认定的第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞转世灵童坚赞诺布继任为第十一世班禅额尔德尼。盖历世班禅额尔德尼，皆倾心内向，捍卫国家统一，维护民族团结，潜修内典，明心见性，为佛门众望之所归，为世人之所崇敬。今班禅转世业已法定，特依历史定制，为第十一世班禅额尔德尼举行坐床典礼，并授汉藏两体文金印金册，用示荣褒，以期继续发扬爱国爱教之历史传统，广结善缘，以利西藏发展进步，人民富裕幸福，国家繁荣昌盛。
    公元一九九五年十一月二十九日
    中华人民共和国国务院颁
〖-ZW/正文〗
