〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基等观看新编历史京剧《曹操与杨修》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧观看〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（人民日报记者何加正、新华社记者刘思扬）北京民族文化宫礼堂今晚掌声阵阵，叫“好”声不断。上海京剧院以一台耐人寻味的新编历史京剧《曹操与杨修》，赢得了首都观众。
    乔石、朱F基、王光英等观看了演出。
    这台具有浓烈悲剧意味的新编历史京剧，在最近结束的首届中国京剧艺术节上，获唯一大奖――程长庚金奖。这台剧目的演出单位――上海京剧院，是我国有代表性的著名艺术团体。长期以来，他们致力于艺术改革和剧目创新，在寻找古典艺术表现手段与现代观众审美情趣间的最佳结合点上，进行了有益探索。这次以“京剧走向青年”为宗旨的上海京剧院巡回展演，受到了首都观众特别是青年学生的欢迎。
〖-ZW/正文〗
