〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争法日渐引起我军重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民解放军第三期武装冲突法海军军官讲习班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装冲突法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军第三期武装冲突法海军军官讲习班，11月上旬在广州舰艇学院举办。这是国际红十字会第三次在我国军队举办这种讲习班，但专门为海军军官举办、并把海战法作为讲习班的重要内容尚属首次。
    此次专程前来广州舰艇学院为中国海军军官讲习班授课的有国际红十字会驻东亚地区办事处主任、国际红十字会对武装部队传播组负责人、德国海战法教授等4名外籍专家和中国海军的两名专家。有40名中校和少校级海军军官参加了讲习班，其中有海军领导机关的参谋人员、海军院校和科研机构中从事战争法和海战法教学和研究人员，但绝大多数是海军各种舰船上的指挥员。
    为了有效地促进战争法基本知识的传播，国际红十字会经常采用各种方式对不同级别的指挥官和有关人员进行培训，每年都要为数十个国家的数百名军官举办讲习班。这类讲习班主要分三类：为军队参谋军官和法律顾问等专业人员举办的高级综合讲习班；为高级军官和作战指挥官举办的中级讲习班；为在战场上实际作战的人员举办的士兵讲习班等。这些讲习班，一般在军事学院中采取短期授课式教学，也采取部分现场教学或法律讲座。国际红十字会还为曾参加过意大利圣雷莫讲习班或者是对战争法问题有广博知识并负责武装冲突法培训的国家级教官举办国际培训班，此班每年在瑞士日内瓦举办两期。该会还在日内瓦总部为高级战略军事指挥官举办武装冲突法国际讨论会。除国际红十字会外，国际人道主义法学会每年还在意大利的圣雷莫举办5期讲习班，以促使和鼓励较高级别的军事决策者按照战争法原则和规定履行职责。目前，世界上已有100多个国家的数百名军官参加了这类培训。这类培训班主要针对国家武装部队中从事指挥作战的人员，以及军医、军队宗教人员和民防官员等。
    在我国举办的前两期讲习班主要包括国际红十字会与红新月会运动、战争法和国际人道主义法等内容。此次海军军官讲习班的核心内容是海战法。曾两次参加过国际海战法专家会议的我海军专家以《中国海军发展与海战法实践》为题介绍了我国海军在海战法传播和实践方面所做的贡献。曾多次参与联合国和国际红十字会海战法规编纂和讨论的德国教授海因格博士，以1994年6月讨论通过的《海上武装冲突中的国际法》（即《圣雷莫海战法手册》）为基础，结合部分案例，分四个方面详细介绍了海战法的有关内容。主要包括：作战区域和划分以及在不同海区采取军事行动的国际法问题；海战的样式和手段；海战的基本法规和目标识别；海上攻击、拦截、临检、搜查及拿捕。
    参加讲习班的海军军官对新颖丰富的授课内容表示出极大的兴趣和热情。大家认为：海军和其他军兵种有所不同，它是一个国际性军种，无论平时和战时，它都可以越出国家领海，武装出入于国际海域，其主要战场遍及领海以外的专属经济区、群岛水域和国际海峡等。在上述水域进行必要的作战训练和日常巡逻时，经常遇到敌国和中立国舰船及飞机，因此，有许多问题值得研究。同时，随着我沿海城市的对外开放，国际交往日益增多，特别是海上交通更趋繁忙。认真研究有关国际法规，对保护海上交通线、海洋经济开发、民用船舶及货物安全以及海上石油设施及近岸设施等具有重要价值。近年来，我海军舰艇执行出国访问，南极考察护航，远洋调查护航，军舰远洋训练，南沙、西沙巡逻等特殊任务的机会越来越多，教育官兵遵守国际法、避免不必要的冲突、限制和控制战争的升级等是非常必要的。
    战争法又称战时国际法或武装冲突法，海战法（海上武装冲突法）是战争法的分支。我国已加入了战争法中的若干项国际公约和条约，又是联合国常任理事国和国际红十字会的成员国之一，因此在国际上承担着相应的义务。近年来，我军部分专家、学者开始重视战争法的教学科研活动，多次参加国际海战法专家会议和一些战争法讲习班，解放军出版社最近又出版了《海战法概论》等专著，不少指挥院校还开设了专门的战争法课程。专家们呼吁在全军或军种建立国际法研究机构，以便为首长和领导机关提供有关咨询，同时要加强在部队内部宣传普及国际战争法知识，提高广大官兵的有关素质。
〖-ZW/正文〗
