〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理经济纠纷要注意诉讼时效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何霖吉曹绪海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济纠纷/诉讼时效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济从某种意义上讲就是法制经济，它不但要求从事生产经营的人员树立依法经营的意识，更要求生产经营人员有依法保护合法经济利益不受非法侵犯的能力。近年来，从部队生产经营的实践看，生产经营人员依法保护合法利益的意识不是没有，但却往往在运用法律中出现失误。突出的表现是在处理经济纠纷时，往往因超过诉讼时效而丧失了胜诉权。
    诉讼时效是指法律规定的关于保障权利人通过诉讼实行请求权利的有效期限。按照我国民事法律的规定，民事权利保护的一般诉讼时效期间为2年，如在购销、加工承揽、工程承包等合同中涉及的债权债务诉讼等。对身体受到伤害要求赔偿的，出售不合格的商品未声明的，延付或者拒付租金的，寄存财物被丢失或者损毁的，诉讼时效期间为1年。诉讼时效因提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断，从中断时起，诉讼时效期间重新计算。如果在诉讼时效期间内，当事人不主张权利就丧失了胜诉权，也就是说，时效期间届满以后起诉的，如拿不出己方主张过权利或对方同意履行义务的有效证据，那么人民法院对其请求不予支持。
    因此，部队企业的领导和负责生产经营的有关人员在不断增强依法自我保护意识的同时，也应对类似诉讼时效期间等法律适用的“技术性”问题予以注意，以避免部队在生产经营中造成不应有的经济损失。对那些具备履约能力，只拖不赖的当事人，在诉讼时效期间内，要立即发出“履约通知书”，要求其及时履行合同约定的义务；对那些不具备履约能力的当事人，在诉讼时效期间内，尽快交涉，终止合同，并要求其赔偿由此给己方造成的损失，协商不成的，应果断提起诉讼，依法解决；对目前暂时无履约能力，但表示推迟履约的当事人，应及时协商，达成协议，限期履约，防止超过诉讼时效期间；对那些迟迟不履行合同义务且有故意赖帐行为的当事人，应尽快提起诉讼，依法主张权利义务，强制对方履约；对那些已经超过诉讼时效期间的，应想方设法与当事人诚恳协商，争取其主动履行，最大限度地挽回或减少不必要的经济损失。
〖-ZW/正文〗
