〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是讨公道结果却两样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白占红依法打赢官司众人夸赞江某寻衅报复他人两头受罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，安徽省贵池市晏塘镇有关部门先后依法处理了2起涉及军属纠纷的案件，结果却截然不同：战士白占红依法为无故被打的父亲讨回了公道；战士江某因寻衅报复他人，不依法办事，被公安机关处以治安处罚。
    白占红的父亲在村办窑厂上班。用工合同规定，厂家每月按时计件给工人发放工资，不得拖欠或无故克扣。然而，白父去年的工资分文未兑现，经多次催询也无结果。今年3月，白父找到该厂厂长张某再次催领工资时与其发生争执，被张某推倒在地踢成重伤。白占红接到父亲被打的信后，部队即派一名干部随白占红回家依法解决此事。白占红以父亲与窑厂签定的合同为依据向镇法庭递交了民事诉状，很快得到了处理：窑厂厂长张某赔偿白父医疗费、营养费1400元，所拖欠的工资连同利息一次性付清。白占红依法打赢官司的事在村里传开后，乡亲们都夸他在部队长了见识，有了出息。
    战士江某的妹妹，被同村一男青年以谈恋爱为名玩弄后抛弃。4月下旬，江接信后咽不下这口气，一心要报复那名男青年。他私自离队赶回家，径直去找那青年算账。对方早有防备，一见江某提着棒子前来，一声招呼便涌出四五个人，把江某痛打一顿。江某打人不成自己反被打伤，头部被划破一寸多长血口，被送往医院。江某此举不但同对方一样受到了治安处罚，还因私自离队，受到行政处分。（苗仕润）
〖-ZW/正文〗
