〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹预委第六次全体会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木来娣方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特区筹预委第六次全体会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（记者端木来娣、方瑾）为期两天的香港特别行政区筹委会预委会第六次全体会议今天下午在人民大会堂闭幕。
    这次会议是预委会结束工作前的最后一次全体会议。会议听取和讨论了政务、经济、法律、文化、社会及保安5个专题小组的工作报告，以及向大会提交的46份书面建议和意见。
    国务院副总理、预委会主任钱其琛在会上致闭幕词。他说，预委会已经圆满完成预定的各项任务，没有辜负全国人大常委会的重托。
    钱其琛指出，预委会工作的结束以及随后筹委会的成立，标志着我国对香港恢复行使主权的工作即将进入落实阶段。经过两年半时间的准备工作，我们已经为香港特别行政区筹委会的最终建立奠定了良好基础。它向香港居民、全国人民乃至国际社会宣示，中国政府有信心、有能力在一九九七年七月一日对香港恢复行使主权。十一年前，邓小平同志在谈到香港问题之所以能得到解决的原因时说：“主要是这几年我们这个国家发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家，而且是个值得信任的国家，我们是讲信用的，我们的说话是算数的。”回首两年半的工作，邓小平同志的一系列论述对于我们预委会的工作起到了方向性的指引作用。江泽民主席明确地指出：“香港保持平稳过渡要靠我们自己，我们从来没有把香港的稳定繁荣寄托在别人的身上。”这进一步提高了我们开展预委会工作乃至今后具体筹建特别行政区工作的自觉性。
    钱其琛在讲话中着重谈了三点意见：
    第一，要坚定不移地坚持“以我为主”的方针，并在联合声明的基础上争取英方的合作。
    他说，在香港回归历程的每一个重要的阶段，我们都主张坚持“以我为主”的方针，同时我们也主张中英双方要合作，要通过磋商来做好涉及政权交接和平稳过渡的事情。两年多前，英方在香港问题上不断制造麻烦，影响了双方的合作。香港有些社会人士忧心忡忡，对香港能不能实现平稳过渡、中国政府能不能在形势发生变化的情况下如期、顺利地完成香港特别行政区的各项筹建工作存有疑虑。正是在这种背景下，中国最高权力机构全国人民代表大会，根据香港和内地广大群众的愿望，作出了成立预委会的决定。正是因为有了预委会，就涉及香港政权交接和平稳过渡的各个方面、各种问题、进行了研究，做了大量务实而有效的工作，笼罩在人们心头的阴霾才渐渐退去。预委会的成立和有效的运作，使我们在香港后过渡期涉及政权交接和平稳过渡的重大事务上掌握了主动权。终审法院问题的解决就是再好不过的一个例子。
    钱其琛说：第二，在筹建香港特别行政区的过程中，必须面向港人、依靠港人，为“港人参与”创造条件。邓小平同志说过：“不参与不行，不参与就不熟悉情况。在参与过程中，就会发现、选择人才，以便于管理一九九七年以后的香港。”他还说：“参与的条件只有一个，就是爱国者，也就是爱祖国、爱香港的人。”香港进入后过渡期以来，我们曾经采取了一些方式鼓励、吸引一些爱国爱港的人士关注香港后过渡期的事务、参与到与筹备成立香港特别行政区有关的事务中来，如聘请港事顾问、区事顾问，预委会中吸收过半数的香港委员，等等。随着筹委会的成立，筹建香港特别行政区的工作正进入最后的关键阶段，港人参与应当进一步深化。我们要动员、鼓励爱国爱港的广大港人以未来香港主人翁的责任感和热情，在筹建香港特别行政区的关键性阶段踊跃参与、多作贡献。
    他说，在香港平稳过渡的过程中，有一支具有重要地位和作用的队伍，这就是现在在香港政府的18万公务员。在这次会议后，我们将以预委会的名义发表一份《关于保持香港公务员队伍和制度稳定的意见》，目的就是要向广大公务员表示，希望他们全部留下来，为特别行政区政府服务，为港人服务。
    钱其琛说：第三，必须从为全面完成祖国统一大业树立典范的高度，在香港问题上成功地进行落实“一国两制”的实践。邓小平同志在谈到这一点时说：“中国有香港、台湾问题，解决这个问题的出路何在呢？是社会主义吞掉台湾，还是台湾宣扬的‘三民主义’吞掉大陆？谁也不好吞掉谁。如果不能和平解决，只有用武力解决，这对各方都是不利的。”他又说，“怎么解决这个问题，我看只有实行‘一个国家，两种制度’。”邓小平同志还基于对整个国家长远经济和社会发展的科学预见，提出“一国两制”不仅五十年不变，五十年后也没有必要变的论断。可见，“一国两制”意味着在国家统一的前提下允许不同制度长期并存，是一种“谁也不吃掉谁”的制度。也只有实行这个制度，才最符合国家的整体利益和长远利益，最有利于中华民族的团结和振兴。因此我们一直讲，“一国两制”不是权宜之计。香港问题是实现祖国统一大业征途中的第一站，我们在香港问题上做得怎样，对统一大业有重大的影响。现在全中国人民和国际社会都在关注着香港过渡期的最后阶段，都在关注着我们如何把“一国两制”的方针和政策一项一项地落实。我们必须从事关整个祖国统一大业的高度来看待我们所承担的工作，必须有一个共同的信念、一个共同的历史责任感。本着这样的信念和责任感来做实实在在的、深入细致的工作，我们就一定能使“一国两制”在香港问题上的实践取得完全的成功。
    会议通过了《香港特别行政区筹委会预委会第六次全体会议新闻公报》、《关于预委会各专题小组的建议和意见的决议》、《关于保持香港公务员队伍和制度稳定的若干意见》。
    预委会副主任安子介、霍英东、鲁平、周南、姜恩柱、郑义、李福善出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
