〖ZQ/总期〗13847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三堵围墙之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库保护军事设施的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻皖东山区的南京军区后勤某仓库，库区四周山腰环绕着一圈高2.5米、长10公里的砖墙。作为军事禁区，墙外有标示牌，墙内有哨兵执勤，驻地群众也一直理解和维护这片军事禁区。然而，从去年起，这里不再平静了。
    一天，仓库主任宫元圣发现营区公路上三两成群地走着不少老百姓，一打听得知，有的担着稻谷去山外碾米，有的提着鸡蛋去山外出售。宫主任立即带着参谋检查，发现库区后茅山山腰与护山湾村相邻的围墙被推开了一个长2米的大口子。围墙被堵上后没几天又被推开了同样的口子。仓库几位领导驱车走访了驻地乡村，向地方政府通报了情况，仓库还专门组织人员到护山湾村宣传军事设施保护法的有关规定。驻地乡政府特意从治安办公室派来了一位工作人员，协助部队搞好营区围墙的管理。围墙第二次被堵上了。
    3个月后，围墙第三次被推倒了。仓库将几名推墙的群众请到会议室热情交谈，让驻地群众说心里话，道出难处。原来，这个仓库组建前，库区内的一条公路是护山湾村通往外界的唯一山道，库区围墙建成后，村民们只得多绕行2公里，从陡峭的山路外出。近几年，路越行越难，不少村民的孩子因此而失学。俗话说：“大路大富，无路难富。”护山湾村因信息闭塞，交通不便，至今还没有摘掉贫困的帽子……
    找到症结后，仓库专门召开党委会，议题是“堵墙与助民”。政委张宝林感慨地说：“皖东山区是革命老区，老区人民战争年代为民族解放作出牺牲，和平年代为了国防建设同样作出了牺牲和奉献。我们不能堵了围墙缺口，穷了村民一辈子啊！”库党委经过热烈讨论，一致决定：仓库日子过得再紧巴，也要挤出专项资金，为护山湾村经济建设出把力。一项由仓库投资1万多元的修路计划付诸实施了，官兵们和村民们一起，沿围墙外架起了一座水泥桥，修建了一条1.5公里长的道路。当军车第一次从山外公路驶进村头时，村民们簇拥着司机，充满了喜悦之情，村长拿起了多年搁置的大排毛笔，在公路桥上写了3个大字“连心桥”。仓库还派出技术人员，帮助村民集资买电线，从库区为他们接去了“爱民电”。与此同时，仓库还在机关干部中开展关心失学儿童“一助一”活动，护山湾村民在全部就学的儿童身上看到了未来的希望。如今的护山湾村已办起了碾米机厂、饲料加工厂和采石厂，30％的农户购买了手扶拖拉机。在昔日的围墙缺口处，有一块护山湾村民自发为子弟兵挂的牌匾，上书12个大字：“堵了围墙缺口，开了致富大门”。
〖-ZW/正文〗
