〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见二阶堂进时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国实行改革开放的决心决不动摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们还是那个老方针，即胆子要大，步子要稳〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 邓小平主席今天上午在人民大会堂会见了日本自民党前副总裁二阶堂进一行。
    邓小平在介绍国内形势时说，中国10年来发展到今天这个阶段，是到了应该总结的时候了。只有很好地总结过去的成绩、方针和政策才能继续前进。
    他说，10年来的发展是可喜的，速度不算慢。但这也带来了一些问题。他提到了总需求与总供给的矛盾，即需求增长太快、总供给不足，还提到了通货膨胀的问题。
    他强调，今后要控制总需求的增长，要控制发展速度，要治理通货膨胀。
    邓小平说，“有些外国人观察中国的形势，认为中国高层领导意见不一致。这是一种虚假的观察。讨论问题时对具体做法和步骤有各种各样的意见，这是好事情。”
    他说，我们讨论的结果，还是那个老方针，即胆子要大，步子要稳。“目前胆子已经够大了，所以步子要稳一些。”
    他说，过去10年中我们没有犯大错误，但也出现了一些想不到的事情。
    他说，香港有些人猜测，说中共内部高层领导不统一，这是造谣。一部分人总是唯恐中国的天下不乱。我们会使他们失望的。
    他强调说，中国实行改革开放的决心决不动摇。
    邓小平向二阶堂询问了田中的健康情况。二阶堂说，田中的女儿要他向邓小平问好。
    邓小平说，“你们各位对中国关系都作出了贡献。我们始终不忘田中、大平先生在为中国恢复邦交方面所作的贡献。”
    二阶堂说，这次竹下访华时表示要援助中国。今后，我们这些人包括日本政府都愿意尽最大努力支持中国的改革开放。
〖-ZW/正文〗
