〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮厉兵秣马跳水志在必夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（9月16日22时10分，本报编辑与特约记者孙晓青通话）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗24届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：大赛前夕，许多读者对中国选手很关心，能否介绍一些情况？
    答：今天看了中国男篮和跳水两个项目的训练，见到了黄云龙、谭良德、许艳梅等明星。总的印象，他们正以加倍的努力迎接严峻的考验。
    先说男篮。训练场上，黄云龙见到我的第一句话就是：“怎么样，明晚看不看我们的比赛？”据中国队主教练钱澄海介绍，他们的第一个对手是埃及队，四年前在洛杉矶奥运会上，中国男篮好一番苦斗，才以3分之差险胜埃及队。此后四年，双方再也没有照面。黄云龙说：“这是场遭遇战，谁也不摸谁的底，只能打起来看。”说罢，他揩揩汗，又跑进场内。
    令人担忧的是，男篮目前没有达到最佳状态。出发前，他们在北京参加了国际男篮邀请赛，现在看来是有得有失：一方面锻炼了队伍，另一方面由于和世界强队交手，真打真拚，以至体力至今没有恢复过来。
    问：跳水队的情况呢？
    答：他们比男篮稍好，不过谭良德对这里的跳板不太适应。今年以来，谭良德与美国的“跳水王子”洛加尼斯比试过四回，双方各胜两场，这一次究竟鹿死谁手？谭良德显得很谨慎，他说：“我当然希望把洛加尼斯拉下马，但不知有没有这样的实力。”目前，他对训练抓得很紧，以致略感疲劳。许艳梅和陈晓丹也觉得很累，尤其是对每顿饭要花一个多小时感到头疼。她们在选手村，住处离餐厅相隔10多分钟的路程，加上吃自助餐，人多队长，光排队就要半个小时。她们说：“现在要有几辆自行车就好了。”
    问：听你的意思，真有点“哀兵”的味道。
    答：我了解的情况就是这样。否则，我真想帮助他们“吹”几句。特别是跳水，完全有拿金牌的实力。
〖-ZW/正文〗
