〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜崇高荣誉牢记人民重托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京各大单位隆重举行授衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委委员洪学智刘华清秦基伟迟浩田杨白冰赵南起分别出席各单位授衔仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一鹰张东文冀惠彦郭春生宁宏宇吕恒礼奚启新樊昊庄聪生荣庆祥 景抒展 郭庆生 郭向星 郭建跃 高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部
    在授衔仪式上，中央军委委员、总参谋长迟浩田上将宣读了中央军委主席邓小平签发的命令，授予副总参谋长韩怀智、徐惠滋等中将军衔，授予副总参谋长何其宗等少将军衔，并向他们颁发了邓主席签发的命令状，这批将军绝大多数都有大专以上学历，其中不乏博士、教授、专家、学者。
    迟浩田上将在讲话中指出，当此国家、军队改革和建设深入发展的重要时刻，希望同志们珍惜荣誉，牢记责任，奋发有为，肩负起历史赋予的光荣使命。
    副总参谋长徐信上将主持了今天的授衔仪式。 （一鹰、张东文）
    总政治部 军委纪委
    军纪委书记兼总政副主任郭林祥上将主持授衔仪式，宣读了中央军委邓主席命令，授予总政副主任周克玉等中将军衔，授予总政副主任周文元等少将军衔，中央军委委员、总政主任杨白冰上将向被授予中将和少将军衔的军官颁发了邓主席签发的命令状。
    杨白冰上将在授衔仪式上讲了话。他希望每一个军官在佩带上军衔肩章、充满光荣感的同时，更要意识到肩上星徽的含义和分量，牢记自己应尽的义务和职责，把荣誉化为奋发进取的动力。
    军委纪委第二书记尤太忠上将出席了授衔仪式。 （冀惠彦）
    总后勤部
    中央军委委员、总后勤部部长赵南起上将宣读了中央军委主席邓小平授予总后中将、少将军官军衔命令。之后，总后勤部政委刘安元中将宣读了中央军委邓主席授予总后机关和部分直属单位领导的校官军衔命令。赵南起上将在授衔仪式上讲了话。他要求每一名军官都要牢记自己所肩负的责任，振奋精神，忘我工作，自觉献身国防建设和后勤建设事业，为夺取改革的新胜利和把军队建设、后勤建设提高到一个新水平而努力奋斗。 （郭春生、宁宏宇）
    军委办公厅
    中央军委委员、军委副秘书长刘华清上将宣读了中央军委主席邓小平签发的授予王瑞林、刘凯等将官军衔的命令，并颁发了命令状。
    在授衔仪式上，刘华清上将热情地鼓励被授予军衔的军官，当佩带上军衔肩章的时候，应当想到这不仅是国家和人民的关怀，而且包含着国家和人民的殷切期望，积极主动地投身军队的改革。
    刘华清同志高兴地和被授予军衔的军官一起合影留念。 （吕恒礼）
    国防科工委
    中央军委委员、军委副秘书长刘华清上将宣读了中央军委邓主席授予国防科工委主任丁衡高、政委伍绍祖等中将、少将军衔的命令。
    这批被授予将官军衔的领导干部中，大专以上文化程度的占63.4％，其中28.2％是研究员、教授、高级工程师等各方面的专家。他们多数曾长期奋战在戈壁、荒漠、深山的国防科研试验第一线，参与我国卫星、导弹、核爆炸等重大试验任务的组织指挥工作，为国防现代化建设作出了贡献。他们表示，要把获得军衔荣誉作为新的起点，为国防科研事业发展，为我军革命化、现代化、正规化建设做出尽可能多的贡献。 （奚启新）
    军事科学院
    中央军委委员、国防部部长秦基伟上将宣读了中央军委主席邓小平授予军事科学院院长郑文翰等中将和少将军官军衔的命令，并颁发了邓主席签发的命令状。军事科学院政委王诚汉上将宣读了军委邓小平主席签发的授予军事科学院大校、上校军官军衔命令。
    秦基伟在仪式上讲了话。他说，中央军委希望军事科学院的全体同志，要进一步解放思想，努力探索，多出成果，为发展我国军事科学贡献力量，使军事科研工作更好地为军队改革和建设服务。 （樊昊）
    国防大学
    中央军委委员、军委副秘书长洪学智上将宣读了中央军委邓主席授予国防大学中将和少将军官军衔命令。正在这所大学和在中央党校学习的被授予将官军衔的学员也参加了这里的授衔仪式。
    国防大学拥有一支高水平的教研队伍，这次有12名教授和副教授被授予少将军衔。
    国防大学校长张震上将、政委李德生上将参加了授衔仪式。仪式结束后，洪学智上将同国防大学的将军们一起合影留念。 （景抒展）
    海军
    中央军委委员、国防部部长秦基伟上将把一张张军委邓主席签发的中将、少将军官军衔命令状颁发给海军高级将领。当将军们换上佩带军衔的本白色新军装出现在主席台前时，全场起立，热烈鼓掌。
    海军政委李耀文上将主持了授衔仪式，秦基伟上将讲了话，他勉励海军广大官兵，为建设一支强大的人民海军，更好地履行保卫祖国、保卫领海的光荣任务而努力奋斗。
    接着，海军司令员张连忠中将宣读了中央军委邓主席授予海军正师以上校官军衔的命令。 （郭向星）
    空军
    空军司令员王海上将主持了授衔仪式。中央军委委员、军委副秘书长刘华清上将宣读了中央军委主席邓小平签发的授予空军中将、少将军官军衔的命令，向他们颁发了命令状。当被授予空军中将、少将军衔的军官在空军政委朱光中将带领下，身穿新式服装，佩带军衔符号，精神抖擞地走上主席台时，参加仪式的800多名团以上军官全体起立，报以长时间的热烈掌声。
    刘华清上将在仪式上发表了热情洋溢的讲话。他希望空军部队认真贯彻党的路线、方针、政策，在政治上思想上与党中央保持一致，振奋精神，忘我工作，为把军队建设提高到新的水平而努力。 （庄聪生、荣庆祥）
    第二炮兵
    中央军委委员、总政治部主任杨白冰上将宣读了中央军委邓主席授予二炮中将和少将军官军衔的命令，并向他们颁发了军委邓主席签发的命令状。二炮司令员李旭阁中将宣读了军委邓主席授予二炮驻京师职以上校官军衡命令。二炮政委刘立封中将等出席了授衔仪式。
    1955年我军实行军衔制时，二炮这支部队还没有诞生。33年后我军战略导弹部队第一次有了自己的将军，它显示了我军序列构成的完整和国防实力的增强。
    杨白冰上将代表中央军委向被授予军衔的同志表示热烈祝贺。他勉励二炮各级军官把荣誉化为奋发进取的动力，以新的姿态，带领部队为国家和军队的改革与建设建功立业。（郭庆生）
    北京军区
    中央军委委员、军委副秘书长洪学智上将宣读了中央军委邓主席授予北京军区司令员周衣冰等一批高级指挥员中将、少将军衔的命令。在表示祝贺的同时，他要求大家要牢记新时期革命军人肩负的历史责任。
    北京军区政委刘振华上将宣读了中央军委邓主席授予北京军区机关、直属队大校、上校军官军衔的命令。
    中共中央政治局委员、北京市委书记李锡铭，国务委员、北京市市长陈希同参加了北京军区的授衔仪式，代表北京市委、市政府和首都人民向被授衔的军官表示衷心的祝贺。（郭建跃、记者高艾苏）
〖-ZW/正文〗
