〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳杨尚昆分别会见李光耀〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电中共中央总书记赵紫阳今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了新加坡总理李光耀，向他介绍了中国当前的改革情况。
    赵紫阳说，“中国目前的改革总的情况是好的，但也存在一些问题。我们正在着手研究解决这些问题。”
    他对李光耀说，“你是我们的老朋友。我们很尊重你的意见，希望你对中国的建设和改革提意见。”
    今天适逢李光耀总理65岁寿辰。会见后，赵紫阳在钓鱼台的养源斋设宴招待李光耀，并祝贺他生日。
    据新华社北京9月16日电国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了李光耀总理。
    杨尚昆说，当前中国的主要任务是搞经济建设、搞改革和开放。中国正从单一的高度集中的计划经济体制向多种结构的商品经济体制过渡。在这个过渡中，我们深感缺乏管理经验。新加坡的建设经验对中国是有帮助的。他欢迎李光耀对中国的改革、开放以及四化建设提出宝贵的建议。
    在谈到物价和工资改革问题时，杨尚昆说，这是涉及千家万户利益的大事情。中国需要用5年或更长的时间来理顺这方面的关系，而且要谨慎从事、稳步前进。
〖-ZW/正文〗
