〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待有些工人从事“第二职业”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑廉明潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工人从事“第二职业”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者下连了解到，一些战士对地方上有些工人从事“第二职业”看法不一。有的认为，工人从事“第二职业”，个人得到了实惠，却影响了本职工作。但也有的认为，工人从事“第二职业”，活了社会，富了自己，没啥坏处。对这个问题到底该怎么看，请解答。
    81237部队干事 潘卫科潘卫科同志：
    改革、开放以来，企业里的一些工人用多种方式从事本职工作以外的有报酬的劳动。有些工人利用业余时间帮助从事个体经营的亲属、朋友干活，获取部分收入；有的工人下班后摆小摊；有些工人则利用病事假甚至旷工在外干活赚钱；有些工人吃“劳保”出外干私活，或者干脆不辞而别，弃工经商。
    这种现象的出现，时至今日在社会上一直存在着不同的认识。一种意见认为，职工从事“第二职业”，对于发展商品经济，发挥职工的技术专长，增加部分职工的收入等，有一定的积极作用。另一种比较占主流的意见认为，虽然存在着上述积极作用，但从总体上看，带来的问题较多。其一，企业劳动纪律松弛，出勤率下降，影响企业的正常生产。其二，有的职工为了自己捞“外快”，拿用本企业的原材料、零件、图纸、工具、技术，给企业造成经济损失。其三，在职工思想上引起波动和混乱，影响职工队伍的稳定和建设，不利于企业制度改革。为此，1982年4月，国务院曾发出《关于制止企业职工从事不正当经济活动牟取额外收入的通知》，1986年国务院又转发了国家经委《关于国营企业职工业余从事有报酬劳动实行严格管理的通知》，但这个现象仍在继续发生，而且有进一步扩大的趋势。一个重要的原因，是国家对个体户、集体企业的政策比较宽，法制和制度建设没有跟上，税收、财务制度不完善，有些人赚钱比较容易，造成国营与集体、个体职工之间收入悬殊，一部分职工便产生错觉，认为“要想富，工厂外面找门路”。现在提倡知识分子业余时间可以兼职从事有报酬的劳动，这本来是符合党在现阶段政策的，但由于缺乏明确的政策界限，对企业职工有一定影响。还有的企业劳动管理不严，如对不符合条件的人也批准停薪留职，擅自扩大请长假的范围等，也加剧了这种现象。
    现在看来，职工从事“第二职业”的问题比较复杂，不是从某一方面就能说清楚和解决了的。采取严厉制止的做法，不仅不能达到因势利导，对症下药，解决问题的目的，反而会出现禁而不止，不断扩延，又难管理的局面；但不分青红皂白，一概允许和提倡，也不利于企业的正常生产和职工队伍的稳定。因此，从近期来看，应当执行有关规定，明确不得借故请假，甚至旷工，私揽外活或私自受聘承担外单位工作，不得使用企业的设备和工具、能源、原材料，从事本企业规定以外的任务，以获取额外收入，等等，对具备一定条件的，可由企业有组织有领导地进行；对在一定条件下，利用业余时间从事少量社会急需的劳务、手工等有报酬劳动的职工，经批准可以有限制地允许其进行。同时，企业应改善经营管理，完善和落实经济责任制，改革企业内部分配制度，积极办好集体福利事业，热情帮助职工解决实际困难，增强企业的凝聚力。从长远看，应把劳动制度改革、企业经营制度改革和社会收入分配的调整结合起来，进行综合治理，才能比较有效地解决职工从事“第二职业”带来的问题。
    国家计委体改法规司 郑廉明
〖-ZW/正文〗
