〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好戏在十八日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育记者札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，汉城奥运会将揭开激动人心的一幕。这些天来，选手村里一反前几天的平静，变得闹闹熙熙，浑身大汗、身着短裤背心的各国选手如潮湿地流动着。赛前采访项目虽多，但中国记者已经在为18日的比赛紧张地准备着了。为啥？18日这一天，对于中国体育代表团来说，是至关重要的一天。
    中国队在本届奥运会的自标是：10枚金牌，而在18日开赛的第一天，将要争夺4枚金牌。18日上午10时半（汉城时间，以下同），我国两位女子气步枪好手张秋萍、李丹将向金牌发起攻击。在此之后半小时，女子晚会决赛也将拉开战幕，许艳梅、陈晓丹被人称为这位金牌的“双保险”，问鼎的可能性极大。紧接着，下午1点，许海峰、王义夫将登台打响男子自选手枪的决赛。估计，“东方不亮西方亮”，中国队夺冠有望。当晚9时，何灼强将同保加利亚的马林诺夫在52公斤级举重比赛中一决高低。
    这四场决战，均为中国队获取金牌保险系数较大的项目，颇有志在必夺的味儿。但赛场风云多变，不到最后一刻，保险系数再大也未必能如愿以偿。这里的人士分析说，中国队第一仗打好了，则可能达到目标。反之则相反。如丢掉其中两枚金牌，今后前途将更不容乐观了。因为，9月25日以后，中国代表团拿金牌的项目只剩下乒乓球、女排、跳水三项，得金牌估计不会超过4枚。9月25日前，中国队如不能保证拿到6枚以上的金牌，那么中国队10枚金脾的目标将难以达到，而且极有可能金牌总数落在南朝鲜之后。而9月25日前拿到6枚金牌的重任，又首先取决于9月18日这一天。
    愿中国体育代表团在18日这一天，来一个“开门红”。
    （特约记者张挺 本报汉城9月16日电）
〖-ZW/正文〗
