〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞函授大学”举行毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线3000余名指战员单科结业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳有仁董永福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作“猫耳洞函授大学”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳有仁、董永福报道：老山前线“猫耳洞函授大学”毕业典礼于9月15日在某部隆重举行，3532名指战员高高兴兴地领取了单科结业证书。
    老山“猫耳洞函授大学”是去年7月份在河北大学、河北师范大学、河北师范学院、河北中医学院、河北财经学院和山西农业大学6所大专院校大力支持下开办的。开学1年来，指战员们克服重重困难，坚持自学。猫耳洞里没有电灯，战士们就在昏暗的蜡烛下学习，没有桌凳，就趴在炮弹箱上学习；没有笔，就用子弹壳在地上演算，边战斗，边学习。“钢铁战士李少云”刻苦学习果树栽培技术，写下了许多学习笔记，然而在一次战斗中光荣牺牲了，年仅19岁。在他倒下的地方，战友们从他的上衣口袋里掏出了血染的学习笔记。战士杨义在战斗中负伤后，仍然坚持学习世界语，以优异的成绩考上了上海外国语学院。
    学习期间，河北大学、河北师范大学还派教师专程到老山前线，辅导战士们学习。
〖-ZW/正文〗
