〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮阴市在中学生中开展专业技术兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林丁再新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮阴市着眼于提高民兵专业技术兵的储备量，改变过去学生军训仅仅练练步子，打打步枪的做法，把专业技术兵训练纳入军训内容。
    在中学生中开展专业技术兵训练是淮阴市改革民兵、预备役工作的一个尝试。第一批接受军训的4县2区1市的7所高级中学，在今年暑期用半个月时间对877名高一年纪学生，分别进行了侦察、工兵、通信、防化、高炮、高机、步兵地炮等7个专业技术课目训练试点，经考核验收，877名参训学生全部完成了规定的训练课目，合格率达98.5％，优秀率达到31％。
    深化中学生军事训练，把普通兵改为专业技术兵，不仅使中学生受到了一次生动实际的国防教育，增强了对当代军人的理解，提高了组织纪律性，而且给民兵、预备役工作带来了生机和活力：一是增加了民兵专业技术兵储备量；二是节省了经费，减轻了国家和人民负担，把军训纳入中学教学计划，利用暑寒假短时间集训，不需要“误工补贴”；三是为培养预备役军官，向部队输送优质技术兵员提供了新的途径。应学校、学生家长和有关部队的要求，淮阴市政府和军分区已决定在巩固已有中学生军训试点成果的基础上，扩大到13个县（市、区）中学，并利用其辐射示范作用，把练兵、怕兵、输送优质兵员的“一体化”改革逐步完善。（孙智林、丁再新）
〖-ZW/正文〗
