〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11颗卫星送上天6种型号武器定型60种民品创名牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海航天基地为国防现代化做出突出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海航天基地实现国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有3万余名科研生产人员、13个研究所和12家工厂的上海航天局，创建于60年代初期。在很长的时间里，军品任务不饱满有疏企业利润很低。“长4”行政总指挥施金苗对记者说，那时要讲我们的福利待遇，真是“搞导弹的不如卖鸡蛋的”，现在发展了民品生产，军工企业也能和民用企业一样创利润、发奖金，不仅支援国家经济建设，也改善了自己的工作和生活条件。
    上海航天基地大力发展民品生产的根本目的，是为了保障航天高技术发展和军品生产。多年来他们走自我发展道路形成了三足鼎立的稳定结构。一条足是航天工业。上海航天基地具有卫星、运载工具和测控手段等全套科研生产能力。我国以往发射的24颗卫星中11颗是由上海航天基地独立或参与研制的，运载工具长征3号由他们参加研制生产，这次又推出了“风云一号”卫星和长征4号火箭，一箭成功。第二条足是战术武器。近年来他们先后设计定型了6种型号的先进战术武器，全部装备部队。第三条足是民品生产。上海新中华机器厂厂长张文忠告诉记者，他们从1984年底开始，贷款建成上海第一家电冰箱生产线，半年就收回全部投资，产值利润大幅度增长。在整个上海航天基地调整产品结构的过程中，始终贯彻“以军为本”的重要原则。
    上海航天基地获国家和部、市级优质名牌的民用产品知多少？记者粗略统计在60种以上。闻名上海和全国的家电“五朵金花”――上海牌电视机、航天牌电冰箱、舒乐牌吊扇、上海牌洗衣机、航天牌收录机，并已打入国际市场，国外一些厂商正洽谈引进我们“航天牌”的家电生产线。9年的改革中，基地总产值平均每年递增34％，人均劳动生产率已经超过上海市的平均水平，今年的总产值可望超过10个亿。
    上海航天局局长苏世蚁蚣钦咚担上海航天基地已经与上海300余家高等院校、科研单位和工厂结成航天协作网，正着手开发一些技术密集型的高精尖产品，前景十分喜人。
〖-ZW/正文〗
