〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿便服仍然是咱们的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区通信修研所战士支持文职干部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆徐亿生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区通信修研所支持文职干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、徐亿生报道：“换下军装穿时装，支持尊重不变样；战友情似春风暖，鼓舞斗志为国防。”这首短诗，是南京军区通信修研所一位文职干部对本所全体战士尊重、理解、支持文职干部的称赞。
    这个所有近40名战士，当所里干部由现役军官改为文职干部后，一些干部对战士的管理不象过去那么大胆。这些微妙变化，引起了战士们的注意。他们认真学习文职干部暂行条例，深刻理解我军实行文职干部制度重要意义，自觉服从文职干部的领导。所里一室承担着部队通信器材修理任务。8月初，从部队送来4台损坏了的油机，因为要赶着参加军事演习，需要紧急抢修。当时正值高温季节，又赶上是星期六，室里其他同志都已下班。室业务组代理组长朱传家临时安排战士蔡火金、李海军参加抢修工作。两位战士当即表示：“你过去穿军装是咱们的领导，如今穿便服仍然是咱们的领导，你就安排咱们干吧。”小蔡、小李连夜加班，星期日也不休息，同另外两名技师一起，提前完成了抢修任务。
    前不久，三室1名志愿兵看到干部改文职后穿便衣上班，他跟着脱下军装换便装，同室的几位文职干部批评了他，但他不接受批评，少数文职干部因此产生了“穿西装的管不了穿军装”的想法。这件事在战士中间引起强烈反响，他们自发地开展了“怎样看待文职干部管理”的讨论，进一步明确，干部改文职后，与战士的关系仍然是管理者与被管理者的关系，服从干部管理的态度不能变。通过讨论，那名志愿兵承认了自己的错误，并在党支部大会上作了检查。
    这个所的战士们还积极出主意想办法，帮助文职干部解决工作中的困难。8月中旬，这个所文职干部参加专业职务评定的考试，正值复习紧张阶段，上级下达了修理部队通信器材和为老干部安装闭路电视线路等任务。在这种情况下，12名在科室工作的战士找所领导，包下了修理、加工、安装等日常工作，不让参加考试的干部为工作分心。战士们的实际行动为文职干部创造了良好的工作环境，促进了官兵团结和各项任务的完成。截至9月8日，全所按时完成了5项科研项目，提前完成了上级下达的一项紧急攻关任务。
〖-ZW/正文〗
