〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帽徽、肩章、军种（专业技术）符号和领花的佩带与缀钉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗87式军服/帽徽等图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、帽徽：大檐帽、水兵帽、绒（皮）帽佩带50毫米大帽徽，钉于帽徽孔；作训（解放）帽、无檐软帽佩带35毫米小帽徽，钉于帽瓦前中央线上，帽徽下缘距装饰（风）带成帽墙上缘1厘米。
    二、肩章：军官、学员、军士长、专业军士着常服、大衣时，佩带硬肩章；着制式衬衣、作训服时，佩带套式肩章。士兵着军服时，一律佩带套式肩章。旧式大衣在延用期间不佩带肩章。
    肩章装扣于军服肩袢上。士兵着旧式军服时，将肩章用线缀钉于肩部，使肩章后侧边（着制式衬衣时为前侧边）与肩缝线取齐，肩章下端与袖窿缝取齐（图1）。
    三、肩章星徽：军官硬肩章以星徽枚数区分衔级：少尉、少校、少将各为一枚；中尉、中校、中将各为二枚；上尉、上校、上将各为三枚；大校和一级上将各为四枚。
    星徽沿肩章纵轴呈直线分布，星与星之间、星与肩章扣眼下端和肩章下端之间的距离均等（图2）。一级上将下方两星左右对称，两星水平角相接，中心间距为2.2厘米（图3）。肩章星徽均以一角朝肩章扣方向。
    将军礼服肩章：松枝位于肩章下方适中位置，依肩章大小使松枝凸部距肩章下端为5―8毫米，星与星之间、星与肩章扣眼下端和松枝松果顶点之间的距离均等（图4）。
    四、军种（专业技术）符号、领花：军种（专业技术）符号缀钉在常服和制式衬衣衣领上。
    87式男女军官夏常服：军种（专业技术）符号中心点距领头约2.5厘米，五星中轴线与领头的垂直平分线重合，五星下方两角与领头两角对正（图5）。
    87式女冬常服、士官士兵互常服、制式衬衣：军种（专业技术）符号中心点距领头和领口各2.5厘米，五星中轴线与领角平分线重合（图6）。
    87式男冬常服及旧式关领军服：军种（专业技术）符号中心点距领头2.5厘米，并与上下领口等距，五星中轴与领头平行（图7）。
    军官礼服缀钉领花。将军礼服，领花和衣领的对应边平行，相距4毫米，用同色线缀钉（图8）。校官礼服，麦穗与领头、下领口的对应边平行，相距4毫米，五星中心点距麦穗两外边各2.5厘米，一角与麦穗折角相对（图9）。尉官礼服的领花，与军官夏常服军种符号缀钉方法相同（图10）。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
