〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻易把机关的后进战士甩到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品陈济清〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后进战士转化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年下半年以来，我团先后有5名战士被开除军籍，这5名战士中有4名原来是师以上机关和直属单位的。他们在原单位表现不好，领导管不了，便当作“包袱”甩到基层。最近，我们对全团重点人员进行调查，发现其中有一半也是从上级机关和直属单位调来的。
    笔者认为，把机关、直属单位的后进战士当作“包袱”甩下来，对基层建设、对战士个人成长进步都很不利。其弊端是：第一，给基层工作带来困难。有的单位对这些战士事先不做好工作，又不如实向基层介绍情况，一推了事，弄得基层工作被动。去年6月从集团军汽车营调来一名战士，人来了一年多，档案还不知在哪里。第二，不利于战士本人的思想转化。这些战士有的在原单位还有好好干的打算和表现，来到基层后产业自卑感，大多情绪比较低沉，对前途悲观失望，有的干脆破罐破摔。今年5月从师汽车营调来一名战士，到连队第二天就留下遗书跑了，搞得全连出动去找，事后虽经做工作打消了他的轻生念头，但这位战士从此一蹶不振。第三，不利于基层与机关的团结。一些连队干部说，上面总说机关要为基层多办事，办好事，可真正有了难题却往下推，一旦出了问题，还批评我们没做好工作。有的讲，上面真会想，难题往下推，基层却更挠头了。
    我们认为，各级机关和直属单位对本单他的后进战士应切实做好转化工作，不要轻易往基层推。对于确实需要调动的战士，必须跟本人说明理由，做好思想工作，并如实向基层介绍情况，积极协助新单位一同做好这些战士的转化工作。
    济南军区某团 章立品 陈济清
〖-ZW/正文〗
