〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“323”被甩出车厢后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年7月29日，上海北郊站。
    “呜――”1376次列车载着代号为“323”的重要物资，奔驰北上。
    车厢里，两个戴眼镜的年轻人，一位长者，三名荷枪实弹的武警战士，组成了一支押解小组。
    货车穿行在江南水乡。暮色笼罩着大地。一群群蚊虫肆无忌惮地袭击着6名卫士，无奈，他们只得不时地拍着双掌。
    南京货运站到了。车厢解体编组。
    火车又徐徐启动。6名卫士警惕地守着身边的一箱箱重要物资。一天一夜没合眼了，他们显得有些困乏。
    忽然一声“铿锵”的尖响，火车紧急制动，一股强大的惯性使垒得方方正正的一箱箱“323”物资倾斜倒下，其中一箱“323”物资重重地砸到守在车厢门口的职员宋新毅的脸部，砸得他眼冒金星。旋即，这箱子又反弹后飞出被震开的车门。
    “箱子掉啦！”小宋惊呼一声，本能地跳下火车。上海总队一支队十一中队副中队长姚强几乎与小宋同时也跳出了车厢。
    火车已冲出了数百米。战士郑永进、职员刘尚辉也纷纷跳下车，4人各间隔10多米，向火车行驶的反方向搜索。
    铁轨两旁杂草、芦苇丛生，道路泥泞。小宋忽然发现芦苇丛中躺着一只熟悉的塑料箱，他马上向战友们挥手示意。4名卫士奔到沼泽地中将“323”拾了上来，可是1376次货车早已不见踪影了。
    天苍苍，野茫茫。4名卫士肩负重任，不敢多问，轮流扛着沉重的“323”物资沿着没有尽头的铁轨向前走去。
    疲倦、饥饿再次袭来，4名卫士却寸步不离“323”物资。他们知道这箱物资的分量，若出现差错，将会给国家财产带来不可挽回的损失。
    姚副中队长触摸了一下身上的手枪，将子弹推上膛。“我们匆匆跳下车，身上没带一份证件和一分钱，这样漫无边际地走下去不是办法，只有截火车，说明缘由，请司机同志协助。”
    一列客车飞驰而来，又呼啸而过，卫士们望车兴叹。
    “呜――”又一列货车开过来，姚副中队长挎着枪，老远向货车司机打了个“停”的手势，货车喘着粗气，冲出300多米停了下来。司机听完述说，再看看卫士们的神情，破例让他们上了车头，直奔南京西站。
    在南京站铁路公安派出所里，精疲力竭的职员宋新毅向公安人员说明了缘由，请求协助查询1376次货车的方位。民警要小宋拿出证件，可他除了龌龊的衣服外，一无所有。情急之中，小宋告诉了民警上海银行发行进重点科的电话号码。
    经过反复核对，证实了小宋所述的一切。在铁路特调的帮助下，终于知道了1376次货车已经到达蚌埠。特调又将“323”物资丢失的情况报告了铁道部。
    “将跳车的押解人员和‘323’物资以最快的速度送到天津，确保万元一失。”铁道部命令南京调度场。
    5分钟后，4名卫士护工着“323”物资登上了上海开往天津的124次列车，他们坐稳之后，感到又饥又渴，头晕心闷，因为他们奔波到现在还没顾得上吃一口饭、喝一滴水。两位列车长吩咐工作人员为他们送上了可口的饭菜。
    7月31日。天津西站。押解组派职员刘尚辉去西站货运整车组联系1376次货车抵达情况。经过一番周折，终于查到了特调电话，找到了1376次列车目前在德州解体编组，18时30分才能发车前往天津。预算到8月1日货车才能抵达。
    一个严峻的问题摆在大家面前：火车上仅剩一老一少，“323”物资要是发生意外情况怎么办？4名卫士果断决定乘车赶到德州。
    31日14时许，火车抵达德州站。下车后，他们马不停蹄地轮番背着沉重的物资步行前进，找到了德州货运站。两个职员分头找装有“323”物资的车皮，留下武警副中队长姚强和战士小郑看箱子。
    一列列货车令人眼花燎乱，忽然一列正在编织的车厢徐徐滑来，小刘一眼认出了装有“323”物资的车厢，他急忙扒上车，拚命敲打着车门，车上的武警战士王华忠听到熟悉的叫声，急忙打开车门。张德金，这位在银行工作了30多年的老同志，心头一热，流下了激动的眼泪。3人犹如黑夜里在茫茫无边的大海上遇见了灯塔，紧紧地拥抱在一起。
    8月1日凌晨，天津南站。中国人民银行天津分行的3位处长和1位科长接到中国人民银行总行的通报后，已在站台等候多时。当1376次列车徐徐进站停稳后，大家都情不自禁地欢叫起来。至此，历经3天3夜的押解任务终于圆满完成。
〖-ZW/正文〗
