〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济因素是和平的“导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治及军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊罢战言和，苏联从阿富汗撤军，安哥拉、古巴和南非三方对话，尽加拉瓜内战双方协商停火，乍得和利比亚两国举行会谈……我们这个世界好象突然之间吃对了什么药似的，各热点地区相继降温，和平趋势愈加明显，有关“缓和”与“政治解决争端”的言论骤然增多。许多人在惊喜之余不禁发问：是什么原因促使各地兵祸趋于消弭，是什么因素导演了和平？
    对这个问题，有人归结于有关地区国家的和平努力，有人说是超级大国调整政策的结果，也有人认为联合国的斡旋功不可没，见仁见智，各有其道理。然而无论怎样说，有一点不容忽视，那就是，经济因素对世界局势起了扭转乾坤的作用，也可以说，是经济“导演”了和平。
    马克思在谈到战争与经济的关系时作过这样的比喻：“刺刀尖碰上了尖锐的‘经济’问题会变得象软绵绵的灯芯一样。”这方面最明显的例子莫过于两伊战争。8月24日，日本《产经新闻》报道了伊朗接受联合国598号决议的内幕，认为伊朗作出这一决定的主要原因是“战况的恶化和国年经济的紧迫”。8年来，两伊战争耗费数以千亿计，死亡上百万人，所欠外债共达700多亿美元。据日本中东经济研究所估计，两伊的经济要恢复到战前水平，至少需要10―30年时间，花费1500亿美元。如果仗还打下去，更多的人力、物力资源，特别是宝贵的石油资源将白白耗子战火，即使哪一方打赢，也会失去经济发展的基础。因而在西方，两伊战争有“经济自杀”之称。要停止“自杀”，最明智的办法是将战争停下来。于是，被战争拖垮了的经济，反过来对战争起了制约作用。
    至于说到超级大国的“政策调整”，也有其深刻的经济背景。目前，美国流行着一种经济制胜论。其中最有代表性的，是大财团的喉舌《华尔街日报》8月11日刊登的一篇文章。这篇文章认为，“来自资本主义盟国的经济竞争给美国的福利构成的威胁比共产主义更大”，今后美国家安全战略重点应当由“遏制共产主义”转向世界经济竞争方面。这篇文章还引用民主党总统候选人杜卡基斯的话说：“今后10年最大的挑战将是经济的挑战”。在最近美国民主、共和两党联合举行的全国性民意测验中，59％的人认为对美国安全造成最大威胁的是别国的经济竞争，而认为最大威胁仍来自苏联的人仅占31％。对此，美国财团的智囊们献上的妙策是减少军事对抗，转为集中精力对付经济竞争，力保经济上的领先地位和“领导作用”，执世界经济科技之牛耳。
    苏联也有类似论调。他们将本世纪末至下世纪初的经济挑战，视为关系苏联能否保持大国地位的首要问题，尽量避免在地区性冲突问题上与美国直接相撞。美苏同出此心，一拍即合，便出现了双方在对外政策上的某些调整。于是，在海湾、中东、阿富汗、南部非洲和中美洲等地区，以往的军事对抗便有了缓和的可能。
    这种经济制胜论还有一种观点，就是认为在当今世界通过军事手段难以达到的目标，采用经济手段却能够达到。这种观点的最新证据是，原先时两伊战争隔岸观火的日本，现在两面讨好。两伊实施停火后，日本不仅被伊朗列为“在战争中保持朋友关系的国家”，享有向伊朗投资的优先权，而且迅速进入伊拉克的市场，在众多竞争者中捷足先登。而美国为了插足海湾，不惜耗费巨资，派舰队打上门去，费了九牛二虎之力，到头来却被人拒于门外，眼睁睁地看看到人坐收渔利。这种结局，不能不使那些崇尚武力的国家三思而行。
    综观历史，许多战争最终都是由经济动因而引起的，但有时当战争各方实际感受到战争的持续严重危害本国经济时，战争又可能向和平转化。随着当今世界经济形势的不断发展变化，人们会更加清楚地看到，经济将在更多的场合下成为解决国际间冲突的强有力的杠杆。
〖-ZW/正文〗
