〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉城的三家新闻机构用20K金制作了一顶重160钱（16两）的纯金王冠，并以南朝鲜一位曾任国际奥委会委员的人的名字命名，曰“百想冠”。这项珍贵而豪华的“百想冠”，将于10月3日上午10点30分，由国际奥委会主席萨马兰奇亲手戴在本届奥运会的“最佳运动员”头上。谁能获此殊荣，现在还是一个问号。
    南朝鲜足球队自7月底以来已同参加奥运会足球决赛的7支球队对阵试脚，本月12日最后一役同瑞典队打成2平，这使南朝鲜队教练金正男信心大增。他宣称，18日将力拚同组的苏联队，确保小组出线，目标是力争前2名。
    9月14日，罗马尼亚女子体操队在比赛馆训练时，苏联女子体操队的教练和队员跑去打探虚实，罗马尼亚队不得不转移到地下室训练。苏联女队训练时，一大群记者又拥进比赛馆。这一下打乱了苏联队的计划，为使新动作、新技术不在众人面前曝光，他们只好改变了训练计划。
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月16日电）
〖-ZW/正文〗
