〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗132厂军代表室适应新情况改革军品检查工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强质量控制参与装备研制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余重清王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗132厂改革军品检验工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余重清、记者王洪山报道：走进132厂，只见一批新型歼击机正在紧张组装，负责监造的驻厂军代表同职工一样忙碌在生产线上。
    132厂军代表室面对军工企业向军民结合型转变的新情况，为确保军品质量，促进新型装备研制，对军代表工作做了一系列改革。他们首先把过去单纯验收成品改为对军品生产全过程实行质量控制，把全室50多位军代表分为冶金、机体等5个专业组，从原料投入到总装、试飞共270多道重点工序上实施监控，监控覆盖率达100％。
    军工生产贯彻“多研制、少生产”方针以后，军代室自觉将工作“前伸”：两位副总代表带领10多人参与了两种新歼击机的研制，近3年到部队、配套厂收集意见近2000条，提出建议1300条。他们还把工作“后延”：加强对部队使用歼击机情况的外访、信息反馈和售后服务。某新型歼击机还在研制的同时，军代室就会同厂、所编制有关资料，落实备件、设备工具，安排了部队接机人员的全套培训计划。
    既“把关”又“攻关”。军代室积极引进了复核检验、分层质量控制等国内外先进管理技术，并把微机引入对军品生产的质量控制。他们开发的“歼七系列飞机重量、重心及余油计算程序”，提高工效60倍；“机载成品质量管理”、“单机档案和配套情况管理”软件，被工厂列为重点应用项目。他们协助工厂解决歼七机纵向飘摇问题，获航空部一等奖；火箭弹射救生系统获国家金质奖。
〖-ZW/正文〗
