〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不愧为军人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月28日下午，我在哈尔滨火车站目睹了一个感人的场景。由于车站售票处正在营建，临时搭起的售票棚秩序混乱，每个售票口前都有一大群人在喊叫、拥挤，有的甚至爬到人头上买票。两名值勤的公安人员竭尽全力，也无法扭转混乱局面。就在这时，一位中年海军军官挤出入群，在一售票口前协助公安人员维护秩序；紧接着，一名武警战士和两名年轻陆军军官也走出人丛，当起了义务值勤员。在他们的努力下，不到十分钟，大厅里秩序开始好转，各个售票口前都排起了长队。这几位军人又分别站在队列旁，象哨兵一样坚守着岗位。这时，有两名青年不听劝阻又闯到了售票口，年轻的陆军军官走上前去，向他们立正敬礼后，礼貌地把他们“请”到了队列后面……这些军人以自己的实际行动，赢得旅客交口称赞。一位60多岁的老大娘在武警战士的搀扶下买到车票后，激动地说：“孩子，大娘多亏了你啦，不然，挤死我也回不了家呀！”公安人员得知这些帮助维持秩序的军人都是旅客时，一定要为他们优先购票，却被他们谢绝了，直到售票快要结束时，他们才分别站到了队列的末尾。
    经了解，海军军官是海军驻哈尔滨120厂的军代表；陆军军官一名是59196部队的助理员，姓李；另一名是驻哈尔滨某部后勤部药厂干部，姓蒋；武警战士是哈尔滨市武警支队二中队的孙永新。
    黑龙江省方正县人武部 郎志伟
〖-ZW/正文〗
