〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖州市人武系统开展为军人家庭无偿服务活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武干部自觉做到：请吃不到，送礼不要，清正廉洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春汪永贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖州市人武系统开展为军人家庭无偿服务活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省湖州市人武系统发扬助人为乐新风尚，热情为军人家庭无偿服务，被军人及其家庭誉为境界高尚、清正廉洁的知心人。9月上旬，浙江省民政厅和省军区政治部推广了他们的经验。
    湖州市现有现役军人家庭3000多户，不少军属因求人办事需请客烧香，苦衷很多，要求子女早点退伍。面对军属的种种苦衷，湖州市政府、军分区在调查研究的基础上，于今年初作出了为现役军人家庭无偿服务的10项规定。各县（区）、乡（镇）武装部把为军属服务当成是自己的重要职责，自觉做到请吃不到，送礼不要，清正廉洁。德清县各乡镇武装部，近年来想方设法为百余户军属困难户，解决平价化肥55.6吨，平价购500多万块，个个两袖清风。长广煤矿公司一矿人武部长尹大雪是个老拥军，服务热情，为政治廉，先后为矿里18户军属解决住房等疑难问题20多个，从不捞好处。
    为了确保无偿服务落到实处，湖州市各级人武干部还普遍与军属建立了联系制度。今年春耕期间，该市郊区人武部根据各自建立的联系点，组织了3700多名民兵为缺劳力的军人家庭义务助耕助种，总面积达1068亩。城区朝阳街道根据城市特点，由武装部门牵头，采取承包责任制，坚持为14户军属义务购买煤饼、维修房屋、送医送药等等。今年8月，德清县遭7号强台风袭击，有5户军属房子倒塌，损失严重，县、乡人武干部闻讯后，立即赶赴现场救灾，并向他们捐款1035元，使军属深受感动，逢人便说，人武干部真是咱们军属的贴心人。
    由于各级人武部门热情为军属排难解优，无偿服务，从而暖了军心，许多现役军人纷纷给家里和人武部来信，表示要以爱军精武的实际行动来报答家乡人民的关怀。全市有950多名干部战士在部队立功受奖。（赵仁春、汪永贵）
〖-ZW/正文〗
