〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国民郭双明肖兴文贺明才许风成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙食费不可当“奖励费”用
    我连为了表彰工作突出和训练成绩优秀者，作出了这样一条规定：连队从战士的伙食费中每天扣出0.15元，每月底购买物品赠送给被表彰者。这样做，虽然调动了战士工作和训练的积极性，但连队的伙食却受到了影响。
    54853部队70分队 王国民
    住宿凭证怎么落在了骗子手里
    7月6日晚，在北京火车站出站口，许多人都围着一个人在办住宿证，我也花一元钱押金办了一个。我按照住宿证的地址找到国防大学玉泉招待所。招待员说：“我们这儿还没开业。”我问：“没开业怎么就卖住宿证？”她说：“你受骗了，这证谁卖了钱就是谁的。”我不明白，这家招待所的住宿凭证是怎样落入骗子之手的？
    52819部队62分队战士 郭双明
    作品纪念章岂能出售
    6月19日，我们在昆明市正义路口，见两个地方青年拿着“老山作战纪念章”和“者阴山作战纪念章”沿街叫卖，二元钱一枚。不一会儿，40多枚纪念章被抢购一空。这两个小青年毫不掩饰地告诉我们，这些纪念章都是从部队搞来的。希望有关部队查查这件事，加强对作战纪念章的管理，维护参战部队的形象和声誉。
    80303部队 肖兴文 贺明才
    夸夸关心边远单位的好作风
    今年1至8月份，沈阳军区财务部预算处处长刘瑞祥，在我部代职。他看到我部地处偏僻，三面环山，电视机只能收一个台的节目，而且效果也不佳，便将这一情况向军区文化工作站作了汇报。文化站立即拨款70000元，为我部建了一座地面卫星接收站，不仅可以收到吉林省电视台的节目，而且还可以收到中央电视台的节目。战士们高兴地说：“刘处长为我们带来了福音。”
    81389部队30分队战士 许风成
〖-ZW/正文〗
