〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这家饲料添加剂厂为何不讲信誉？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区后勤部饲料添加剂厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报编辑部连续收到读者来信，反映你部所属饲料添加剂厂不讲信誉，损害顾客利益的问题。
    浙江省岱山县秀山边防派出所在来信中写道：“根据《解放军画报》1986年第11期所登的广告，我们于今年2月11日向广州军区后勤部饲料添加剂厂汇去人民币280元，要求购买翠竹牌饲料复合添加剂。从钱寄出到现在已经好几个月了，我们始终没有收到该厂发来的货物。这期间，我们先后多次向该厂写信和发电报催问，一直未见回声。这到底是怎么回事呢？”
    河北省晋县马坊头村农民韩庆军来信说：“今年1月6日，我给广州军区后勤部饲料添加剂厂写信询问能否邮购饲料添加剂。20天后，收到该广寄来的资料及说明书。2月6日，我给该厂汇款140元，要求邮购20公斤添加剂。8月4日，我收到该厂寄来的邮包，可包里只装了2公斤，少18公斤。3月6日，我向该厂去信查问，不见回信。接着，我于3月31日、4月17日又寄去了两封挂号信，仍无回音。5月9日，我向广州军区后勤部去值要求他们督促解决，也没有得到任何答复。”
    不知以上两位读者反映的情况是否属实？请你部将调查处理情况于10月10日前函告本报来信组。 ――编者
〖-ZW/正文〗
