〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁出售仿制军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天座何亚斌〖HH/换行〗DW：83459部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁售仿制军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新式军装在不少部队尚未下发，可是在南昌、南京等地竟已出现了销售“87式”新军服之风。8月初，我们出差途经南昌，在江西省军区军人服务社里，售货员正以每套120元的价格出售尉官夏常服，不少顾客正排队购买。我们好奇地上前拿一件看了看，发现从式样、颜色到用料，都与即将装备部队的新式军装相差无几。无独有偶，在南京的一些地摊上，也有一些来自常州的小贩在兜售新式军服。问其来源，他们支支吾吾，只说是从不知姓名的推销员那儿贩来的。
    建议有关部门尽快刹住这股出售军服风，并采取有效措施，禁止出售和仿制新式军服。
    83459部队 天座 何亚斌
    编者附言：
    他们指出，1985年10月26日，解放军三总部和公安部、财政部等人个部（局）联合发出了《关于严禁私自生产销售军服、人民警察服装的通知》。通知中说，现行军、警服装及专用材料由总后安排生产，其他国营、集体单位和个人不经总后和公安部批准，一律不准私自生产、销售。凡私自生产、销售现行军、警服，材料及其仿制品（指颜色相同、制式相仿），公安部门和工商行政管理部门一旦发现，一律予以没收。并视情节轻重，由工商行政管理部门依照规定，给予批评教育，责令具结悔过及罚款处理。
    目前，社会上出现的销售新式军服现象，有的可能与部队军需被装工厂有关，希望有关部门认真查处。
〖-ZW/正文〗
