〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼岛爱民排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古森警总队伊克沙玛中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的海南岛又称琼岛。岛上横跨着一座南渡江大桥，它是连结琼岛南北的交通要道。海南岛被辟为经济特区以来，随着这座大桥所发挥的越来越大的作用，守护着大桥的武警海南总队一支队五中队一排的声望也越来越高。
    今年8月14日，海南武警总队收到了一封由51名伤员联名写的请功信，要求给守在南渡江大桥上的武警海南总队一支队五中队一排记功。
    事情是这样的：今年7月18日下午5时许，南渡江大桥东约6公里拐弯处，有两辆大型客车与一辆小型拖拉机相撞，当场有51人受伤，战士们闻讯后用了不到10分钟的时间赶到了肇事现场，立刻投入了抢救伤员的战斗。他们一边疏导人群和车辆，一边抢救伤员，经过4个多小时的奋战，终于把轻重伤员有顺序地分三批送到了琼山县医院和解放军187医院。由于抢救及时，使13名生命垂危的伤员脱离了危险。战士们在肇事现场清点时，捡到1500元人民币和1000元港币及其它物品，全部交给了失主。
    海南一年有五六个月的持续高温，南渡江大桥上高达40多摄氏度的气温给巡逻执勤的战士带来了艰辛，一班哨下来，全身的衣服就象从水中捞出来一样。但为了保证大桥的安全，他们忠于职守，从未发生过执勤差错，为维护交通安全、保护人民生命财产作了一次又一次的贡献。
    最近，武警海南总队发出通知，要求所属部队向南渡江大桥一排学习，海南省政府授予一排为拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
