〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣枪”应怎样保管？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀军冯泽召〖HH/换行〗DW：湖北省南漳县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我县有3名同志在1951年出席了全省民兵英雄代表大会，在会上，上级军事部门对英雄代表个人实施了“光荣枪”奖励，发给他们每人一支7.62步骑枪，子弹200发及证书。现在上级规定，武器要集中保管，我们多次上门做工作收回统一保管，但他们本人都不愿意，认为枪是上级组织发的，是本人的荣誉，不愿交出，可我们也没有更多的理由说服他们。请问编辑同志，遇有这种情况该怎么办？
    湖北省南漳县人武部 王怀军 冯泽召
    近来，一些人武部门和民兵不断来信询问，民兵代表会议奖励的枪支应归谁所有，归谁保管。我们就这个问题，走访了总参有关部门，现答复如下：
    1960年全国民兵代表会议，奖给出席会议的民兵代表每人一支56式半自动步枪，这是民兵代表和其所代表单位的荣誉。对于奖励的枪支归属问题，当时就已明确规定：所奖励的枪支，属于代表所在单位的民兵组织所有，可由受奖代表使用。据此精神，如果受奖代表仍在原单位工作，并能参加民兵活动的，奖励枪支应由代表继续使用；受奖代表如调出所代表的单位时，应将奖励枪支留在原单位的民兵组织，受奖代表因年龄、健康等原因已不能参加民兵活动的，应将枪支交给本人所在单位的民兵组织；受奖代表如因违法犯罪或犯严重错误等原因，已不适合持枪的，应由人武部门将奖励枪支收归所在单位民兵组织。至于奖励的枪支如何保管问题，应按当地人武部门关于民兵武器的保管方法执行。当地的民兵武器已集中到乡、县（区）保管的，奖励的枪支也应按规定集中；当地的民兵武器仍由个人保管的，奖励枪支则仍可由个人保管。以上精神适应于各省民兵英模代表会发的枪支。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
