〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自庆黄先进周刚辉鞠长胜田景新杨玉奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省张家港市政府为市武警中队配置了一辆客货两用汽车，较好地解决了中队执勤生活用车难问题。（李自庆）
    山东总队编印了《当前形势任务和物价、工资改革宣传教育提纲》下发到基层中队。提纲分为改革是历史发展的必然趋势、关于物价和工资改革、武警战士要为支持和保卫改革的顺利进行作贡献等部分。 （黄先进）
    在北京市密云水库担负警卫任务的武警战士，积极协助水库管理部门打击破坏水产资源的不法分子百余人次，为国家挽回经济损失达2万余元。 （周刚辉）
    9月8日，大岭镇街上一匹受惊的烈马拖着马车沿街狂奔，吉林总队干部宋大明奋不顾身拦住惊马，避免了一场重大事故的发生。 （鞠长胜、田景新）
    黄金一支队与东北工学院联合研制出金银分离新技术，使得分离出来的黄金和白银的纯度均达到工业需求的99.9％的好成色，万两黄金可增纯利15万元。（杨玉奎）
〖-ZW/正文〗
