〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京总队四支队与被警卫单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行双向执勤双向管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐廷强高世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京总队四支队与被警卫单位双向执勤双向管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四支队主要担负着劳改收容单位的看押勤务。过去由于各自都认为两家不是一个系统，双方存有明显的界限。劳改收容单位把部队当成配角，只重使用不重管理，生活上关心也少，把部队当成“外人”。部队则存有执勤上哨是“出去差”的思想，执勤以不跑犯人为标准。平时，双方互通情况少，对于怎样合理用兵，提高警卫目标的安全系数研究更少。为了改变这种被动状况，今年初，四支队与被警卫单位经过研究和协商，根据自身的实际情况，实行了双向执勤双向管理，一改过去那种部队单一型执勤为部队和被警卫单位双方管理。为了确保这项改革的实施，他们采取了4条措施：1、部队树立起自觉接受地方领导的观念，把向对方领导请示汇报做到制度化。2、劳改收容单位实行外向检查监督，指派业务骨干为部队执勤顾问，直接参与监督指导执勤。3、共同开展评比“双优”活动，劳改收容单位负责评比部队的优秀执勤哨兵，部队负责评选劳改收容单位的优秀干警。4、异向支持帮助，互为排忧解难，劳改收容单位把武警部队当作自己的一个单位，干警的有关福利待遇武警战士同样享受。
    双向执勤双向管理的实行，使武警与劳改收容单位多年存在的“界限”消除了，双方关系融洽了，信息交流增多了，警卫设施改善了，安全系数提高了，过去难办的事情现在好办了，真正做到了“工作不分主配角，双方同唱一台戏”。
    （徐廷强、高世军）
〖-ZW/正文〗
