〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅试行政治教育“三权下放”后加强服务和指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层用好自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个旅把“三权下放”之后，多数单位能够统筹安排，合理用权，但也有一些连队要么有权不会用，要么滥用权，致使政治教育收效甚微。旅政治部及时采取补救措施：一是及时把机关从台前拉到幕后，由“坐”着指挥改为“走”着服务。政治部采取蹲点、代职、挂钩等办法，让机关干部当基层政治干部的助手和参谋，协助他们用好手中权。有的指导员缺乏授课经验，他们就采取开研讨会、集体备课、统一试讲等办法，帮助他们提高授课艺术。二是疏通信息渠道，为基层政治教育提供宏观指导。他们在旅建立了“政治教育中心”、营连建立信息小组，及时收集、筛选政治教育中的新情况新问题，并将已经出现或正在出现的带普遍性、倾向性的问题，及时反馈到基层，供基层进行政治教育时参考。三是认真当好基层政治教育的好“后勤”，为基层政治干部施展本领提供方便。政治部除认真做好教育所需要的录相片、幻灯片、实物、图表和各种书籍资料的筹备供应外，还主动为营连联系开门教学的单位、聘请地方成部队的授课教员。
〖-ZW/正文〗
