〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归属地方建制牢记军事部职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开封县人武部十三项主要军事工作取得全优成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设/河南开封人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省开封县人武部归属地方建制后，牢记军事工作部的基本职责，自觉抓好后备力量建设，征兵、训练、整组、武器管理、预备役登记等13项主要军事工作均取得全优成绩，被济南军区树为基层建设的先进单位。
    移交地方以后，这个人武部的部分同志曾一度对自己主要抓好武装工作的职责发生动摇，有的认为，“既然嫁给地方当媳妇，只要干好地方的事就行了，军事工作做多做少没有啥”。还有的认为，“端谁家的饭碗服谁管，今后要想站住脚，非得将屁股坐到地方的板凳上不可。”因此，不少同志抓地方性的工作积极，抓军事工作消极，个别同志甚至对完成上级军事部门交给的任务打折扣。这引起了部党委的警觉。于是，他们专门拿出时间，组织学习中央5号文件和22号文件，开展“移交后人武部的基本功能是什么”的讨论。党委向每个同志提出要求：不管体制怎么变，接受上级军事部门领导的思想不能变，军人的纪律作风不能丢；军事工作的标准不能降；同上级军事部门的关系不能冷。
    认识统一以后，他们围绕集中主要精力做好武装工作这个核心问题，制订了相应措施，如：参照部队的条令条例，规定了管理制度，制定了民兵、预备役工作3年发展规划、制定了征集工作暂行条例，筹等。这样极大地调动了大家抓好人武工作的积极性，各项军事工作呼呼往上跃：征兵，被省、市评为先进单位，受到总参有关部门的赞扬；通信分队参加预备役师比武，获团体第一名和个人第一名；干部训练，获军分区团体第一名，5个单项夺4个第一；基层建设，被济南军区树为先进单位；民兵整组，被省军区军分区评为先进单位，并推广了经验；武器管理，上了省军区的光荣榜，省、市新闻报刊分别进行了宣传报道；资料室、指挥室建设，军分区在该县召开了现场经验交流会，47个兄弟单位前来参观见学；国防教育，在上级召开的研讨会上介绍了经验，撰写的论文被军分区评为优秀论文，等等。移交以来，这个县人武部的军事工作在上级获得名次21个，全部25名同志，3人荣立三等功，4人被评为优秀党员，12人次受到各级部门表彰，上级军事机关赞扬他们是“移交不退色的人武部”。
    这个县人武部牢记武装工作职责，致力军事的做法，不仅受到军界的好评，也在地方赢得了很高的威信。县委书记张中州、县长王广顺接受采访时说：敲锣卖糖，各有各行。作为一个单位，只有把本职工作做好了，才能建立起自己的威信。（房秀文、马建生）
〖-ZW/正文〗
