〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省设立农业“丰收奖”
    湖南省人民政府最近决定设立“丰收奖”。
    这项奖面向农村，面向基层，着重于农业应用科技的推广普及。其奖励项目包括，推广奖、高产奖、竞赛奖，可以奖给单位和科技人员，也可以奖给农户。
    今年湖南省将首先安排20万元奖励基金，奖励粮食、棉花、油菜、水果、绿肥、生猪、鲜鱼大面积丰收、创高产纪录的县市、乡镇和国营农场，以及为夺丰收、创高产进行科学技术推广的先进单位和农业科技人员。
    （《经济参考》1988.9.3）
    英国脑移植手术首获成功
    前不久，英格兰脑外科中心成功地进行了两例脑组织移植手术，这是英国首次获得脑移植手术成功。为了保证手术一举成功，英国伯明翰大学的神经科专家作了长期准备，同时还对这类手术可能引发的伦理道德之争作了研究。
    接受手术者分别为一名60岁的女子和一名41岁的男子，而移植的脑组织取自7――10周的人类胚胎。据介绍，进行脑组织移植手术主要是治疗震颤麻痹症、慢性酒精中毒和痴呆症等顽症。
    （《世界科技译报》1988.8.17）
    重评伍子胥是非功过
    伍子胥是春秋后期的一位重要历史人物，两千年来，人们对他同情和赞誉，可谓《舆论一律》，对此，周熙春的《关于伍子胥评价问题的商榷》（载于《聊城师范学院学报》1988年第2期）认为，对伍子胥的是非功过有重新评价的必要。伍子胥一方面是自己国家――楚国的罪人，另一方面又并非吴国的忠臣。他为了报杀父（楚平王处死其父）之仇，竟不惜灭亡自己的国家，屠杀本国人民，不明大义可谓到了令人发指的地步。伍子胥流亡吴国，投靠了吴国最高统治集团，无非是为了找个“靠山”，以实现“借力”复仇的目的。最后，他看到吴国不行了，就借出使齐国之机，把自己的儿子留在了齐国。可见，把伍子胥视作吴国的忠臣，也没有说服力。所以，同情乃至顺扬伍子胥，就不仅只是一般地混淆了是非界限，而且有背于我们中华民族的爱国主义优良传统。
    （《文汇报》1988.9.4）
    掌跖角化牙周病综合症与近亲婚配有关
    掌跖角化――牙周病综合征，是一种临床罕见的口腔综合疾病，其患病率约为1―4/100万。它的主要特征是病人掌跖角化过度，合并有过早的牙周组织破坏和乳牙恒牙脱落。从临床观察，病状表现为两个不同的部位：一是皮肤病损，患者常于出生后第1―4年，掌跖潮红、干燥，角化过度，粗糙呈鳞状，龟裂脱屑，病损可扩散至手足背面，相趾关节及时、膝、臀部；二是口腔表现，病人在第二乳牙萌出不久，牙周组织开始破坏，出现牙周炎、牙周脓肿、牙槽骨吸收，3―5岁牙齿全部自行脱落，待恒牙萌出后，则又会以与乳牙相同的方式重复上述病程，到13―15岁病人出现全部失牙。
    10年来，周以钧副教授等人根据自己接诊和全国已发现的9名病人的7个家庭调查研究，发现有3例系同胞姐妹，其祖母亦患有此病，2例患专家庭的父母是表兄妹；1例家庭的祖父母系近亲结婚。这说明本病与近亲结婚有关。
    （《中国人口报》1988.9.2）
    二三年后天空将多一轮明月
    1990年，美国宇航局将向天空发射第一颗人造月亮。人造月亮重450吨，装有12面大反射镜。镜面直径300米，由经研磨的金属板制成，光洁度极高，从地球上望去，亮度大约是真月亮的10倍。人造月亮上天后，将与地球同步运行，在地球上360公里的区域内大放光明。在人造月亮下，人们可以看书、写字。
    （《家庭之友》1988.8.7）
    有了营业执照就是法人吗？
    法人是与公民（自然人）相对称的民事主体，是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。
    一些同志往往认为企业有了营业试照就具有法人地位，实际上这是一种误解。在我国大量存在的个体工商户、独资企业和合伙企业虽具有营业执照，但并不具有法人资格。根据《民法通则》和《企业法人登记管理条例》的规定，具有法人条件的企业必须办理企业法人登记，领取《企业法人营业执照》，《企业法人营业执照》是企业法人凭证，企业法人凭据《企业法人执照》可以刻制公章、开户银行帐户、签订合同，进行经营活动。
    （《中国乡镇企业报》1988.9.5）
    铁路各种信号的用途
    火车鸣笛一长声――是它开动或接近车站、道口、桥梁隧道或施工地点等地的预报。
    鸣笛一长三短声――是它发生重大事故需要救授，或发现前方有不安全因素、或被迫在途中停车后不能立即运行时的警报信号。
    鸣笛二长声――是告诉人们，它不是前进，而是要倒退行驶。
    固定在车站两头的信号灯光，也是一种警语――
    红色：指令火车停下或不许越过。
    绿色：准许火车通过或开动。
    黄色：在进站前表示同意列车进站停车，在其他地点表示要减低速度注意t望行驶；
    白色和蓝色：列车编组成解体的调车信号，前者容许通过，后者禁止超越。
    紫色：表示铁路道岔的位置。
    铁路工人手拿信号旗或信号灯或直接用手臂发出的信号，叫手信号――
    要求火车停止，白天展开红色旗，晚上用红色灯。白天无红色旗时，两臂高举头上向两侧急剧摇动。晚上无红色灯时，用白色灯上下急剧摇动。
    指示火车开动，白天以绿色旗，晚上用绿色灯，向列车方面作上弧线圆形转动。
    （《黑龙江日报》1988.9.3）
    杂草利大于弊
    除草剂的大量使用，导致了草场和土地杂草的急剧减少。瑞士科学家指出，完全除去杂草，对于土地是不适宜的。虽然杂草抑制了农作物的生长，而且是农作物一些病虫害的传播媒介，但利弊相较，杂草给人类带来的益处大大超过它所带来的害处，因为它可以保护大量的益虫，帮助刚从土壤中露出的农作物幼芽抵御寒冷、冰雹和烈日的袭击，增加土壤的腐殖质，有效地避免土地特别是斜坡地受雨水的侵蚀。
    （《世界科技译报》1988.8.11）
    我国古今“怪雨”种种
    世界上最早记载“怪雨”的国家是我们中国。在我国各类史志典籍及其他著作中，从古至今各类“怪雨”应有尽有。如周成王时，咸阳雨金。汉惠帝二年，宫中雨黄金、黑锡。王莽时，未央宫中雨五铢钱。在正史中，则对“粮食雨”的记载颇多。清光绪戊寅年广州西樵山还随雨降下许多中成药丸。近几年，江苏省阜宁、盐城、射阳等县，同时下了一场大面积的“黑豆雨”。河南省桐柏县彭庄降了一场“蛙雨”。黑龙江省逊克县下了一场“泥鳅雨”等等。
    最早对“怪雨”作出科学解释的也是我国。如东汉科学家王充在《论衡》中，对建武三十一年开封一带的“雨谷”现象就提出了精辟的见解：“此段生于草野之中，成熟垂委于地，遭疾风暴起吹扬，风衰谷集，坠于中国，中国见之，谓之雨谷。”这里的“疾风”一般是指龙卷风。原来，龙卷风内部不仅有强烈的复合上升运动，而且气流发生旋转，一且漏斗状的龙鼻子接触地面，强烈的上升气流及旋风能把地面的金属、钱币、粮食，以及河汉水池中的水和鱼蛙等吸到天空，然后随着高空气流带到其他地方抛落下来，就产生形形色色的“怪雨”。
    （《人民日报》海外版1988.9.3）
    沙漠里能种庄稼
    河谢化学实验室的研究人员研制成一种称之为“薄塑”的新材料，它能聚积大量的水H绻在沙漠里的沙子掺入２％的薄塑，利用薄塑聚积的水和适当的肥料，植物就能在沙漠的沙子里生长U庵直∷艿闹饕成分是粘土，并在粘土中添加了可溶于水的有机分子，如０．１―２％的特殊聚丙烯酰〖ZI/字符〗748
    （《青年参考》1988.9.2）
    家具漆面除伤渍法
    1、擦伤：擦伤但未触及漆膜下的木质，可用软布蘸少许溶化的蜡液，涂在漆膜擦伤处，覆盖伤痕。待蜡质变硬后，再涂一层，如此反复涂几次，即可将漆膜伤痕迹掩盖。
    2、烧痕：灼烧，留下焦痕，而未烧焦漆膜下的木质，可用一小块细纹硬布，包一根筷子头，轻轻擦抹灼烧痕迹，然后，涂上一层薄蜡液，焦痕即可除去。
    3、烫痕：家具放置盛有热水、热汤的茶杯、汤盘，有时会出现白色的圆疤。一般只要及时擦抹就会除去。但若烫痕过深，用普通的碘酒轻轻抹在上面，或在烫痕上涂上一些凡士林，过两天后，用软布擦抹，可将烫痕除去。
    4、水印：家具漆膜泛起“水印”时，可将水渍印痕上盖一块干净湿布，然后小心地用熨斗压熨湿布。这样，聚集在“水印”里的水会被蒸发出来，“水印”也就消失了。
    5、油污：家具漆膜被油类沾污，可用一壶浓茶，待茶水温凉时，用软布蘸茶水擦洗漆面，反复擦洗几次，就会达到茶到油除的效果。
    （《北京晚报》1988.9.4）
〖-ZW/正文〗
