〖ZQ/总期〗11208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西总队12个执勤点遭受洪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看守目标万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亦兵李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底至9月初，广西有史以来最大的洪水连续袭击着红水河、柳江、西江沿岸地区。地处灾区的廖平、露塘等监狱和部分县、市监所受到3次洪峰的冲击，广西总队的12个执勤点陷于一片汪洋之中，交通、通信全部中断，看守目标处在极其危急状态。总队接到灾情报告后，迅速采取4条措施：一是立即派出4个工作组奔赶灾区第一线实行现场指挥；二是扎制6只木排将电台送到执勤点上，沟通了与上级的联络；三是改变正常的一班哨1小时制，采取包哨的办法，即一班哨包半天成吃住在哨位，避免哨兵涉水换哨的次数；四是加强干部值班、查哨制度，在道路被水淹没的情况下，以中队为单位，利用木排、竹筏坚持干都到各执勤点巡回检查，把防范措施落到实处。经7天7夜的艰苦奋战，12个执勤点上的在押犯无一伤亡和逃脱，执勤设施完好无缺。在洪峰到来之前，这个总队与管教部门取得联系，对灾害中可能出现的危急情况作了预测，并积极建议有关部门采取应急措施。梧州市支队二中队在洪水涌入收审所深达1米并继续上涨时，按照原定方案，将136名收审人员在2小时内全部转移到了3公里外的安全地带。广西壮族自治区人民政府称赞他们是洪水冲不垮的壁垒。 （宋亦兵、李汉生）
〖-ZW/正文〗
