〖ZQ/总期〗5300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢教日月换新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韶山灌区访问记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗韶山灌区访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韶山灌区位于我国人民的伟大领袖毛主席的家乡――湖南韶山一带二千五百平方公里的广阔丘陵地区，是湖南目前最大的引水工程。
    正当湖南各地深入开展思想和政治路线方面的教育，把农业学大寨的群众运动不断推向前进的时候，我们怀着学习毛主席家乡人民那种“敢教日月换新天”的无产阶级革命精神的心情，访问了著名的韶山灌区。
    在韶山灌区管理局同志的陪同下，我们参观了上游的大型水库，看了灌区的龙头――韶山灌区洋潭引水坝，在龙身看了许多跨越大河深峪的渡槽，穿过高山峻岭的隧洞。雄伟壮丽的人造运河，给人以一种心怀舒敞的感觉。渠道两旁废土成良田，荒山成锦绣。高大的渠堤坚实而壮观。渠顶是一两米宽的人行大道，龟背形的路面，铺上碎石细沙。渠道外坡和内坡水面以上，象地毯似的盖满了茂盛的鲜草。靠山坡的地方，都恰当地修了纵横排水沟，让浑浊的流水进入沉沙池，再清清地流入渠道。这是一幅多么壮丽的“愚公移山，改造中国”的图画啊！
    双手劈出新天地
    一九六五年七月一日，在毛主席“农业学大寨”的伟大号召下和社会主义教育运动的推动下，韶山灌区主体工程动工了。这期工程包括在涟水水府庙发电站下游十八公里的地方兴建一座高大的洋潭引水坝，以及开挖总干渠和北干渠。洋潭引水坝象一堵钢铸铁打的城墙，把涟水拦腰挡住，叫奔腾咆哮的涟水，按照人们的意志乖乖地沿着包括第二期工程兴建的长达二百四十公里的总干渠、南北干渠和一千六百多公里长的支渠，以及数以万计的斗渠、农渠、毛渠织成的蛛网，流向韶山和湘乡、湘潭、宁乡、长沙以及湘潭市的广阔原野上。毛主席家乡的英雄儿女，坚持自力更生，艰苦奋斗，发扬社会主义大协作的精神，采用集中优势兵力打歼灭战的办法，仅用十个月的时间，就建成了韶山灌区的主体工程。接着又乘胜前进，从一九六六年七月一日起到一九六七年三月止，一鼓作气建成了韶山灌区的第二期工程――南干渠。前后两期工程共完成土石方达三千八百多万立方米。干渠所经之地，共移走了一百一十多个山头，填平了九十多条沟谷，飞架渡槽二十六座，全长六公里，打通隧洞九个，全长五公里。从龙头到龙尾，在这条人造运河上，沿途修起了一座座人行桥、公路桥和铁路桥，砌起了一个个挑水和洗衣的码头等各种大小渠系建筑物达二千三百多处，并在渠道两岸建起了电力提灌站一百九十三处，装机一万多千瓦，还因地制宜地设置了流动电灌船、流动机轮水泵、水轮泵和水垂泵等，以解决小片高岸田、“死角田”的灌溉问题。整个韶山灌区工程与原有的各种水利设施紧密相联，形成了一个以引增蓄，以蓄补引，长藤结瓜，大中小工程相结合，蓄引提相结合的水利系统。
    整个工程建设，处处从广大人民的利益出发，全面规划，整体治理，统筹兼顾，综合利用，把治水与治山、造田相结合，灌溉与发电、通航相结合，农业用水与工矿、城镇用水相结合，渠系工程与便民设施相结合。引水坝设置了可过二十吨木帆船的尼龙网斜面升船机，还建起了装机一千五百千瓦的水电站。总、北干渠可通行十至二十吨的船只。沿渠两旁和附近荒山进行了绿化，造林一万一千多亩。对于取土弃土的地方进行了整理，造出田、土达六千八百亩，比修渠挖压的五千三百亩耕地还多一千五百亩。整个工程设计除了满足一百万亩农田（其中开荒十万亩）的灌溉外，从总干渠引进的四十四点五个流量，每年供给工矿和城镇用水达四千六百多万立方米。为了群众生产生活的需要，干渠上平均不到一公里修了一座人行桥，沿渠有屋场的地方还修了挑水、洗衣的码头，在填方和渡槽下面安装了水龙头等等。这些措施深受当地群众的欢迎。
    巧夺天工架长虹
    在整个韶山灌区，有许多渡槽和隧洞，这是毛主席家乡的英雄儿女，巧夺天工，辛勤劳动的结晶。让我们先介绍几个渡槽工程吧！
    朱津大渡槽，是一座气势雄伟的飞越涟水的钢筋混凝土渡槽，全长五百三十米，通过设计流量三十一点八秒立方米。为了加快工程的建设速度，参加这项工程的建设者们，决定除左岸两跨和河心拱墩现场浇筑外，其余全部采取预制吊装。可是，当时工地上只有三十吨重的吊装设备，要把一百二十多吨的钢筋混凝土槽身送上高空，困难不少。但是，在工程党委的支持下，他们高举毛泽东思想伟大红旗，破除迷信，解放思想，群策群力，日夜奋战，大搞科学试验，自力更生地解决了一百二十多吨的吊装设备，成功地吊装了渡槽，大大加快了工程建设速度，并为工程节省木材一千多立方米，钢材一百六十多吨。建设者们给这个渡槽命名为“飞涟灌万顷”。这个渠道是修建在涟河上，所以又叫“涟上飞涟”。
    盛家冲渡槽，全长四百七十米，跨过公路、铁路和溪河，雄伟地耸立在从长沙去邵阳的公路旁，乘客无不仰头眺望。当地老百姓说这是一条天河，所以这个工程的建设者给它命名为“云湖天河”。这个工程建设得很快，是灌区渡槽工程最早落成的一个。对这个工程，人们作诗赞美它：“一座天河落人间，飞渡云湖两岸边，汽车火车槽下过，渠中能游十吨船。”
    这样的渡槽工程，还有横跨长韶公路的“韶山银河”，沟通湘乡，湘潭、宁乡的“三湘分流”，巧过水库的“芦塘巧渡”等等。它们都象一道道长虹凌空升起。这真是：民工同志是画家，不拿纸笔拿锄把，山欢水笑人如意，万顷良田看彩霞。
    “高山阻挡疑无路，隧洞开门又一程。”现在我们再来谈谈隧洞工程吧！在龙头，我们看到了满渠的碧水接连穿过了两座山。这两个隧洞，第一个叫做“龙跃关”，第二十叫做“先锋关”。这两个名字都寓意着隧洞工程搞得很快。在龙尾，我们看了皂林冲隧洞。这个隧洞全长九百九十二点二米，通过流量八点九秒立方米，穿过石灰岩与土层相接地界，溶洞多，地下水多，土质多变，有粘性很大的酱红色的“狗皮泥”，有夹着流砂含水很多的黄土，还有黄白色的高岭土。总之所经之地，地质条件很差，塌方严重。开挖这样的隧洞困难是很多的。但是，担负施工的民工、职工和干部说：“愚公有移山之志，我们有穿山之勇。”他们“敢”字当头，明知征途有艰险，越是艰险越向前。在毛主席光辉哲学思想的指引下，他们经过实践、认识、再实践、再认识，终于掌握了塌方的规律，正确地解决了掘进与塌陷、衬砌与塌陷、衬砌与爆破的矛盾，战胜了六十一次大小塌方，胜利完成了任务。在这个工程竣工的那天，人们为它起了个光辉的名字，叫做“英雄关”，并写了一首赞颂的对联刻在洞门上：“奇迹人间创，天河地下行。”
    象这样难度很大的隧洞，还有什么“破险关”啦，“攻坚关”啦，等等。工程的艰巨性不仅表现在隧洞上，在开挖土石方渠道工程上也有充分表现。我们到了梨树塘渠道。这是北干渠的左干渠的一段，全长八百二十多米，最大深切达二十五米，渠面最大宽度在一百五十米以上，将一个高大的山丘斩成了两段。在开挖的过程中，当挖到靠渠底以上两三米的地方，土质系白夹泥，粘性大，还夹有大块的孤石。这种土质象橡皮一样难挖。同时在两边山坡压力下，从渠道两边山坡底下挤出来，不但增加了挖方量，而且又造成大垮坡，同时地下水又不少。怎么办？工地党委领导着七千民工，发扬“愚公移山”的革命精神，战天斗地，冒着风雪严寒，苦干了三个月，战胜了一个个险阻，突破了一道道难关，终于按期完成了任务。现在我们看到的梨树塘工程，两岸山顶树成荫，渠坡草皮成绿毯，平台定道如书画，白帆点缀山谷中。
    英雄儿女多壮志
    这样艰巨的工程，为什么建设得这么好这么快？最根本的原因，就是用毛泽东思想武装起来的毛主席家乡的英雄儿女，在当地党委的领导下，决心为彻底改变旧社会遗留下来“滔滔涟河水，眼望白白流，干旱不受益，雨后便成灾”的落后局面，把毛主席家乡建设成为社会主义的新农村，为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光。一路上，韶山灌区管理局的同志，给我们讲了工程兴建期间许多动人的故事。
    湘潭县射埠民工团，有个六十八岁的老贫农叫贺桂华，听到要修韶山灌区、建设毛主席的家乡的消息后，就找大队党支部书记要求参加。书记见他这样大的年纪，要他留在家里，并说：“上级有规定，修韶山灌区的要年轻力壮的好劳力，年龄不得超过四十五岁。”“好劳力”三个字把他惹火了。他说：“好劳力，难道我就不算好劳力么？！我年纪虽大，托毛主席的福，身体还硬扎。挑得担，跑得路，青年小伙子做多少，我也做多少，不信，就试试看。”书记笑着对他说：“你老人家担得、挖得，那就在家里搞好了，反正家里生产也要人。”但他仍然坚持要去，当时书记只好说：“你要去得经公社批准。”他立即跑到公社，公社的同志对他说：“你老人家年纪大了，还是在家里干活算了。”这个老贫农激动地说：“我过去受地主的压迫，靠毛主席领导革命，翻了身。建设毛主席的家乡，是我晚年为人民服务最好的机会，我一定要去。毛主席他老人家七十多岁了，还为全中国和全世界人民革命辛勤操劳，我还只有六十八岁，比起毛主席，还差得远，为何不能去？”左说右说，公社的同志还是没同意。六月十一日，射埠民工团浩浩荡荡出发了，没有接到通知的贺桂华，捆起行李，拿起工具，一口气追了上去。很多同志劝他回去，他连听也不听。到了工地后，他事事干在前，重活抢着干；还经常忆苦思甜，教育青年民工，起了很好的作用，被誉为工地的一株不老松。
    湘乡县泉塘民工团，有个贫农家庭出身的女青年叫戴中桂。她为了参加修建韶山灌区，建设毛主席的家乡，说服父母亲，向大队写了四次申请，要求上渠道。她参加施工一段时间以后，她母亲催她回去结婚，前后一连催了五次，小戴坚决不肯同意。她母亲说：“结婚是选定了的日期，择定了的时辰，改不得。”小戴却说：“省委作了决定，明年三月通水，这是铁定的日子，误不得。”为了解决矛盾，小戴写信动员未婚夫，到她家做好了母亲的工作，自己在工地劳动得很出色。戴中桂为建好韶山灌区，几次说服父母，几次推迟自己的婚期，成为工地的佳话。
    象这样的事例，在修建韶山灌区期间涌现不少，先进典型层出不穷。全工地有四千六百多个单位被评为先进集体，四万一千多人被评为先进个人，有六百多人加入了中国共产党，一万一千多人加入了共青团。这充分证明：在毛主席革命路线指引下的人民群众，什么人间奇迹也可以造出来。修建韶山灌区的广大民工、职工和干部豪情满怀地歌颂道，“修条渠道长又长，直通北京怀仁堂，我请主席同船坐，来看家乡换新装。”
    旱地变成米粮川
    英雄征服万重山，
    搬来银河落人间；
    水随人意过山岭，
    旱地变成米粮川。
    这是毛主席家乡的英雄儿女对修建韶山灌区唱出的赞歌。由于韶山灌区的建成，现在，丘陵地区不怕旱，涟水两岸不怕涝。双季稻面积由原来只占农田总面积的百分之二十五，扩大到百分之九十五以上。还在丘陵荒地开出五万多亩耕地。整个灌区粮食连年丰收，平均亩产由一九六五年的四百八十斤，提高到一九七一年的九百五十七斤。总产量由一九六五年的三亿八千八百万斤，提高到一九七一年的七亿七千五百万斤。
    英雄的韶山灌区人民劈山开渠引来了条条银河，条条银河驯服地为灌区人民创造财富。湘潭县楠竹山公社的巨变，很说明问题。楠竹山公社是个半丘陵地区，八千多亩田地，大部分是梯田和旱土。旧社会，这里根本没有水利设施，全靠人力车水，几天不下雨，就闹干旱。为车水抗旱要占去劳力的一半以上。由于缺水，非但不能种双季，就是单季也往往歉收，最高亩产量不过四百斤。加上地主老财的盘剥，农民过着衣不遮体、食不饱腹的悲惨生活，许多人家只好外出讨米、逃荒。解放后，在党的关怀下，楠竹山开展了水利建设，人民生活不断改善。特别是韶山灌区建设后，楠竹山公社发生了根本的变化。全社八千多亩水田全部种上了双季稻。一九六六年遇到了九十多天的罕见干旱，粮食却获得了历史上从未有过的大丰收，亩产七百五十六斤。一九六五年前，因干旱问题没有解决，每年要国家返销粮四十多万斤。一九六六年韶山灌区开始受益后，他们当年就交售余粮十多万斤，一九七○年达到七十一万斤。公社党委书记给我们介绍了这个公社的韩家山大队翻天覆地的变化。解放前，韩家山有四十户人家，不到一百人，长年讨米的就有七十三人。提起韩家山，贫下中农把歌答：“昔日韩家山，讨米棍子七十三，饥寒交迫餐缺餐，苦难日子似黄连；今日韩家山，粮食棉花堆成山，丰衣足食多贡献，新旧社会两重天。”全大队一千四百多亩水田，现在已实现了自流灌溉，高产稳产，年年跨千斤。每年除交征购粮外，还交售六粮十三万斤，调济支援外地十三万七千多斤。社里有碾米机、轧花机、粉碎和榨油机等机械共十几台。社员生活也发生了根本的变化。近两年来，社员新建房屋七十三栋，三百七十间。社员有自行车二十五辆，缝纫机二十一台，手表八块，家家有电灯，户户有广播。贫下中农想到这些翻天覆地的变化，无不感激地说：“毛主席引来幸福水，穷山荒寨换新装。”
    滔滔渠水不仅带来了农业生产的大丰收，而且带来了多种经营，促进了农、林、牧、副、渔的全面发展。湘潭市郊区的护潭公社，不论大队、生产队，队队有鱼塘，队队有猪场。我们访问了这个公社的云塘大队，参观了大队办的综合养殖场和农机修配厂。养殖场只有三十六名社员，养有七十亩水面的鱼，养鸡五千九百多只，养猪两百多头，真是鱼满塘，鸡满圈，猪满栏。鱼、鸡、猪每年总产值六万四千元。农机修配厂去年收入三十万元，不断为国家增加了财富，同时也改善了社员生活。
    “水利是农业的命脉”，饱受水旱痛苦的韶山灌区人民，目睹今天的巨大变化，对毛主席这一伟大教导体会得更加深刻。他们决心坚定地沿着毛主席的革命路线，在社会主义大道上永远阔步前进！ 湖南省革委会水电局 湖南省军区报道组 本报记者联合采写
    图为韶山灌区的朱津大渡槽，全长五百三十米，通过流量三十一点八秒立方米。涟水从引水坝进入总干渠，在这里又飞越涟水，故又名“涟上飞涟”。 湘联摄（照片）
〖-ZW/正文〗
