〖ZQ/总期〗5300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委成员认真联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结自身经验 提高读书自觉性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/党委建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委认真联系实际，从不断总结自身的经验教训中弄通理论，提高看书学习的自觉性，越学越深刻，越学越想学。
    恩格斯指出：“要明确地懂得理论，最好的道路就是从本身的错误中、‘从亲身经历的痛苦经验中’学习。”（《马克思恩格斯选集》第四卷第四四一页）这个团党委很注意在工作中总结经验教训，向马、列和毛主席著作请教，弄通理论，同时看自己学习之不足，增强读书的自觉性。一次，党委副书记、团长李应平接受了修筑一条公路的任务。他告诫自己：这次在领导修路的工作中一定要坚持唯物论的反映论，凡事先作调查再下决心。他带领机关的同志到现地作了勘察，发现有一段路因群众要修水库需要改道。观察了现地，他根据过去施工的经验，觉得修盘山公路是个好办法，可以绕开水库，分段施工。根据这个想法，他很快就订出了一个施工方案。可是，这个方案同群众一见面，不少同志说修盘山公路的方案不完善。为什么亲自作了调查，还不能订出一个好的计划呢？李团长联系这次教训，反复学习了列宁的《唯物主义和经验批判主义》的第二章和毛主席的《实践论》。列宁说：“从感觉出发，可以遵循着主观主义的路线走向唯我论（‘物体是感觉的复合或组合’），也可以遵循着客观主义的路线走向唯物主义（感觉是物体、外部世界的映象）。”（《唯物主义和经验批判主义》第一一七页）对照自己，虽然对现地作了勘察，有了感觉，但没有继续遵循正确的认识路线，把握客观事物的特点和实际情况，而是单凭过去的经验，觉得修盘山公路的办法好，这就是遵循主观主义路线行事了。这说明，凭感觉办事，还不能避免走主观主义路线。要避免走主观主义路线，就要坚决按照列宁指出的，不仅要承认感觉是我们知识的泉源，还要承认客观实在是人的感觉的泉源。不能以主观想象，来代替客观实际。自己正是在这个环节上偏离了唯物主义的认识路线。实践的经验教训，使他感觉到自己对唯物论的反映论还是一知半解，并没有真正弄懂，于是，他带着原订的修路计划，深入到群众中去，结合当地地形地貌的实际情况，反复学习马列和毛主席关于如实地、本质地反映客观等论述，和干部战士一起开“诸葛亮会”，请群众出主意、想办法。大家根据这个地区雨季时间长的特点和自然环境变化等情况，对各种预想线路进行比较，正确地选定了新的线路。李团长联系亲身实践，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的“办事是从主观到客观”的谬论，对划清唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限，有了更深的理解，同时，也更加深刻地认识到过去读书钻得不深，结果就办错事，这说明不认真读书实在不行。其他党委成员也从李团长的实践中受到启发，认识到密切联系实际，经常总结自身的经验教训，有的放矢地认真读书，可以更好地弄通马列主义的精神实质，也最容易看清自己学习的不足，从而增强读书的自觉性。
    他们特别注意从总结自身经验教训中学会运用马克思列宁主义的立场、观点和方法。前不久，这个党委有两名委员先后到四连蹲点。在汇报四连情况时，一个认为四连工作不错，建议党委把四连作为先进典型向全团推广。另一个却认为四连问题不少，不宜推广四连这个典型。为什么两人对同一个单位作调查研究，结论却不同呢？党委组织大家到四连听取干部战士的意见，核实的结果，四连在学习毛主席著作、进行路线教育、发挥党支部堡垒作用等主要方面都是好的。但在前进中也的确有一些问题，主要是由于今年初次担任生产任务，缺乏经验，在劳动组织上存在窝工、返工现象，以致延误了季节。这说明，说四连一切工作都好，看不到存在一些问题；或者说四连问题不少，看不到四连主导方面是好的，都是片面的。为什么会产生这种片面性呢？两位党委成员联系自己的思想，学习了毛主席关于“不但应当了解马克思、恩格斯、列宁、斯大林他们研究广泛的真实生活和革命经验所得出的关于一般规律的结论，而且应当学习他们观察问题和解决问题的立场和方法”的教导，从观察问题片面找出思想认识上的根源。原来一位党委成员是新提升的，他想到四连抓出个典型，打开工作局面，因此比较注意搜集四连的先进事迹，忽视了连队存在的问题。另一位党委成员是这个连的老指导员，他总认为过去四连工作很出色，现在不如过去，因此把四连的问题看重了。从这里，党委成员认识到，站在个人主义的立场上看问题，就不可能真正掌握唯物论的反映论。只有站在党的立场、党性的立场上，才能真正遵循唯物主义的认识论，对事物作出科学的分析。因此，只有坚持无产阶级的立场，才能坚持实事求是的科学分析方法。
〖-ZW/正文〗
