〖ZQ/总期〗5300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人举行隆重告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达达赫总统和夫人等应邀出席 西哈努克亲王和达达赫总统在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬毛（毛里塔尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社努瓦克肖特一九七二年七月十三日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主，七月十三日晚上在总统府举行隆重告别宴会。
    毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人应邀出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有：毛里塔尼亚国民议会议长达・乌尔德・西迪・海巴，毛里塔尼亚人民党新闻和组织书记、常设局负责人阿卜杜勒・阿齐兹・萨勒，人民党政治、司法和行政研究书记、最高法院院长艾哈迈德・乌尔德・穆罕默德・萨拉赫，外交部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，卫生和社会事务部长阿卜杜拉希・乌尔德・巴赫，共和国总统府办公厅主任阿卜杜勒・阿齐兹・乌尔德・艾哈迈德，毛里塔尼亚驻柬埔寨王国大使穆罕默德・乌尔德・西迪・阿里，其他党政高级官员、议员和群众组织的代表。
    柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利以及随同西哈努克亲王访问的柬埔寨其他贵宾出席宴会作陪。
    中国驻毛里塔尼亚大使冯于九和夫人和其他国家驻毛里塔尼亚的外交使节也应邀出席了宴会。
    宴会洋溢着柬埔寨和毛里塔尼亚两国人民之间友好团结的热烈气氛。毛里塔尼亚艺术家们用柬埔寨语演唱了他们创作的歌颂西哈努克亲王的歌曲和毛里塔尼亚民间歌曲，并表演了民间舞蹈。
    西哈努克亲王和达达赫总统先后在宴会上发表了讲话。
    西哈努克亲王在讲话中首先感谢达达赫总统和毛里塔尼亚人民对柬埔寨客人所表达的亲如兄弟的情谊。
    西哈努克亲王赞扬了毛里塔尼亚人民在达达赫总统和毛里塔尼亚人民党的领导下正在努力奋斗，建设自己的国家。
    西哈努克亲王说：“这个姊妹国对我们的支持和声援，不是表面文章。这种支持和声援最明显地表现在我们同人民群众的许多接触中，他们在自己的城市、港口、村子、绿洲、工作地点和地区接待我们；在这些地方，他们表现出引人注目的在政治上的成熟和同样显而易见的自发性，他们大声谴责美国帝国主义、新殖民主义侵略者，激昂地表示他们蔑视背叛高棉祖国的那伙卖国贼，并表示相信我们即将取得胜利――这一胜利也是第三世界的胜利。”
    西哈努克指出：“自由、进步和反帝的非洲，今天对由于美帝国主义罪恶滔天的侵略所造成的印度支那问题非常敏感，正如自由、进步和反帝的亚洲，今天对亲爱的阿拉伯和非洲兄弟们由于犹太复国主义者、葡萄牙殖民主义者、南非和罗得西亚种族主义者种种令人不能容忍的非正义行径而面对的问题也特别敏感一样。犹太复国主义者、葡萄牙殖民主义者、南非和罗得西亚种族主义者之所以这样蛮横，只是因为有美帝国主义和其他帝国主义给予他们的令人不能容忍的支持和援助。”
    他说：“由于莫克塔・乌尔德・达达赫总统和毛里塔尼亚人民党坚持不懈地教育，在政治上令人钦佩的成熟的新毛里塔尼亚男女公民们，完全意识到了印度支那人民的斗争和阿拉伯人民、特别是巴勒斯坦人民为反对犹太复国主义而进行的斗争以及非洲人民为反对殖民主义者和种族主义者而进行的斗争是相互联系的。”
    西哈努克亲王说：“毛里塔尼亚人民尤其懂得高棉人民不接受停火、和平会议以及和解等骗人建议，他们这样做是必要的，目前，这些建议是我们的敌人帝国主义者及其帮凶――某些大国提出来的，他们所以那样坚持这些建议，那是因为在我们印度支那的新殖民主义侵略者及其卑鄙的傀儡们的失败已是不可避免的了。”
    西哈努克亲王强调说：“请允许我再一次向‘炮制印度支那和平’的各国政府再说一遍：柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量所代表的柬埔寨人民，并不是为取得十分之八、甚至十分之九的柬埔寨而战斗的。无论是现在还是将来，他们都决不妥协地同敌人进行战斗，直到百分之百地解放柬埔寨。柬埔寨民族解放人民武装力量的战士们请我向美帝国主义及其帮凶们讲清楚：柬埔寨并不是可以由他们切成两半的一块蛋糕或一只梨子。对我国人民来说，没有国土的统一和领土的完整，没有从我国彻底和永远地消除外国新殖民主义，包括它的叫做‘高棉共和国’傀儡在内的一切痕迹，独立和民族解放就只能是幻想。”
    他说：“正是因为高棉人民非常热爱自由和正义的理想，因而也非常同情遭到葡萄牙殖民主义者、南非和罗得西亚种族主义者压迫的三千多万非洲兄弟的灾难和痛苦。我国人民通过我的声音宣布：完全支持英勇的南非、纳米比亚、罗得西亚、几内亚（比绍）和佛得角群岛、安哥拉和莫三鼻给的非洲兄弟为恢复独立与尊严而进行的斗争。”
    “我国人民毫无保留地支持毛里塔尼亚伊斯兰共和国、阿尔及利亚民主人民共和国和摩洛哥王国正当和合法地确认的他们对仍被西班牙非法占领的撒哈拉拥有的权利。”
    西哈努克亲王说，高棉人民重申，同兄弟的毛里塔尼亚人民一道，最坚决地支持兄弟的巴勒斯坦人民为收复家园和恢复被剥夺的权利而进行的神圣斗争，并重申完全和无条件地声援阿拉伯国家为收复被占领的领土所作的正义斗争，完全支持黎巴嫩为保卫自己屡遭犹太复国主义军队侵犯的边界而进行的英勇斗争。
    西哈努克亲王最后说：“永远同毛里塔尼亚伊所兰共和国团结在一起的柬埔寨王国将始终同她一起斗争、战斗，以实现一个自由、正义与和平的世界。”
    达达赫总统在讲话中说：“当您准备离开我们的时刻，我们感到十分和无比的激动。这种激动的心情之所以如此真实和深厚，是因为您本人不仅是我们荣幸接待的朋友和一个友好国家的元首，而且还是正在以无与伦比的牺牲精神捍卫崇高理想的英勇的印度支那人民的杰出代表，这种崇高的理想为我们共同的愿望指明了方向和道路。”他说：“您的这次访问将有助于进一步加深连结我们共同命运的团结，而你们的英勇斗争正在使这种团结不断地扩大和发展。”
    达达赫总统说：“我国人民特别意识到，在您的崇高的、英明的、勇敢并和如此生气勃勃的领导下，伟大的柬埔寨人民为了摆脱奴颜婢膝的叛徒而作出了种种牺牲，这伙叛徒在一九七○年三月十八日犯下了滔天罪行，顿时把国家交给了美帝国主义。我国人民了解，尽管柬埔寨的力量同敌人的力量相比悬殊极大，但是团结在殿下周围和柬埔寨民族统一阵线之中的柬埔寨，已经取得了并将继续取得辉煌的胜利。”
    达达赫总统说，通过双方一系列的会晤和会谈“使我们更好地了解了你们的斗争的实际情况，你们的斗争不是一场单纯的军事斗争，而且还是一场真正重建国家的斗争，即为了恢复国家的行政的、经济的、社会的和文化的生活，不顾美国的炸弹和凝固汽油弹，在国家所有被解放的地方，在柬埔寨十分之八以上的国土上，展开的一场生气勃勃的斗争”。
    他说：“象柬埔寨民族统一阵线一样，作为民族团结的不可代替的大熔炉和非常重视人民的真正作用的卫士，毛里塔尼亚人民党不顾来自殖民残余和不发达状态的各种挑战给我们造成的任何困难，一直致力于使我国在国家生活的各个方面获得更加真正的独立，同时使我国人民具有进行战斗所需要的那种不可缺少的朝气蓬勃的精神。”
    他指出：“柬埔寨民族统一阵线和毛里塔尼亚人民党在对外政策方面还作出了完全相同的抉择。”
    达达赫总统最后重申：“毛里塔尼亚人民、党和政府将继续给予你们以经常的和始终不渝的支持，直到取得彻底的最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
