〖ZQ/总期〗5300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、乔冠华、刘西尧、竺可桢、吴有训、周培源会见美籍中国学者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他们进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗会见美籍中国学者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会见的有：美籍中国学者参观团团长、美国约翰霍布金斯大学应用物理学研究中心副主任、微波物理学家任之恭教授，副团长、麻省理工学院流体力学、天文物理学家林家翘教授，成员戴振铎、张明觉、王浩、易家训、叶楷、王宪钟、张捷迁、刘子健、沈元壤、李祖安等学者，以及他们的家属。
    参加会见的我有关方面负责人、科学工作者和参观团、访问团成员的亲友有：章文晋、钱学森、秦力生、张灿明、杨公素、华罗庚、陈汲、王立芬、王蒂、迟群、谢静宜、张维、潘纯、李光泽、梁守盘、张文裕、钱伟长、王冶秋、夏鼐、陶葆楷、林兰英、顾德欢、傅承义、吴仲华、庄逢甘、刘大年、王宪钧、吴鸿适、胡世华、赵忠尧、郑丕留、洪朝生、叶笃正、张致一、王天眷、王守武、易梦虹、张遵骝、田方增、秦元勋、朱永行、王治等。
    这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
