〖ZQ/总期〗5300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了对毛里塔尼亚的访问前往南斯拉夫进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离开努瓦克肖特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达达赫总统和夫人等到机场热烈欢送柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬毛（毛里塔尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社努瓦克肖特一九七二年七月十四日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主及其随同访问的其他柬埔寨贵宾，成功地结束了对毛里塔尼亚的友好正式访问，七月十四日上午乘专机离开努瓦克肖特前往南斯拉夫进行正式访问。
    毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人前往机场热烈欢送柬埔寨贵宾。
    到机场欢送的还有：毛里塔尼亚国民议会议长达・乌尔德・西迪・海巴，毛里塔尼亚人民党新闻和组织书记、常设局负责人阿卜杜勒・阿齐兹・萨勒，人民党政治、司法和行政研究书记、最高法院院长艾哈迈德・乌尔德・穆罕默德・萨拉赫，外交部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，毛里塔尼亚驻柬埔寨王国大使穆罕默德・乌尔德・西迪・阿里，以及其他党政高级官员、议员和群众组织代表。
    到机场欢送的还有柬埔寨王国驻毛里塔尼亚大使毕文列。
    前往机场欢送柬埔寨贵宾的还有：中国大使冯于九，朝鲜民主主义人民共和国大使金承赫，越南南方共和大使馆临时代办阮维平，阿尔及利亚大使萨勒・本・库比以及其他一些国家驻毛里塔尼亚的外交使节。
    在访问毛里塔尼亚的一周期间，西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾曾由达达赫总统和夫人陪同，前往罗索、基法、阿塔尔和努瓦迪布四个城市进行参观访问，受到了当地居民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
