〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开庆功大会广树五好标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“高原战士报”发表评论提倡拿出活榜样〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好标兵/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，西藏驻军各部队都分别召开了庆功大会，广树标兵，号召大家争当五好战士。
    自从开展创造四好连队运动以来，广大青年战士决心为四好连队做出贡献，积极争当五好战士。在工作中，涌现了许多标兵。比如，著名的张福林班现在的班长高明道，最近记了二等功。他善于经常用张福林烈士勇敢顽强的事迹教育大家，启发大家的荣誉感。人们说高明道的长期建藏思想，比长江大桥的桥墩还牢固。某部五好战士黄清智，是关心群众、关心集体的好榜样，他除了很好地完成职责范围内的工作外，还做了许多对集体对群众有益的事情。某部记二等功的战士陈玉周，一年来安心搞生产，风里来雨里去，放好了很多羊子，取得了很多经验。
    各部队通过庆功会，大力宣扬了本部队标兵的事迹，号召大家学、赶、超先进。有的同志在庆功会场上，就与标兵展开挑战。他们说：“上半年，你们是先进；下半年，我们决心赶上前。”许多战士从标兵身上得到启示，重新修订了争五好的计划。现在，各部队出现了一个创造四好连队、争当五好战士的热潮。
    本报讯 西藏军区“高原战士报”就开展五好战士活动，发表了题为“拿出活的榜样来”短论。短论指出：怎样才能更好地开展创造四好连队运动，把争当五好战士的活动推向前进呢？说起来办法很多，当前，最重要的一条就是拿出活的榜样来。告诉大家：象他这样就可以争取五好。这样，五好就不抽象了，就活了就看得见、摸得到了。
    活的榜样从哪里来？要到群众中去找。群众中的先进人物、先进事迹很多，并且经常都在涌现。我们发现这些先进的苗头，就要把他们抓住，树立活的榜样，号召大家学习。一个班可以抓，一个排可以抓，一个连更可以抓。由下而上抓起来，就有成百成千的活榜样，这是一股巨大的力量。
    当然，先进的苗头不都是全面的，不要紧，哪一方面突出，号召大家学习哪一方面。一个人一个方面，一件事一个方面。有成千成百个人，成千成百件事，自然就全面了。
    短论最后说，拿出榜样来，这是一种活的领导方法，也是一种领导和群众结合的好方法。每个班长、每个排长、每个连长和政治指导员，都要学习这种方法。大家学会了这种方法，就能创造更多的四好连队和五好战士，就能把工作做得有声有色。
〖-ZW/正文〗
