〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥镰上阵支援夏收夏种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都驻军开展快收细收多耕多种劳动竞赛空军许多部队安排停当积极投入抢“战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成群/成宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川地区小麦及其它小春作物已经成熟，成都部队集中力量支援公社抢收抢种。
    成都部队的领导机关5月初就发出通知，要求所属各部队做好支援公社员收夏种的准备工作。广大指战员经过学习党的关于人民公社政策后，更加深刻地认识到国民经济以农业为基础的方针的无比正确；认识到我国由于连续两年来遭受特大的自然灾害而造成的暂时困难和战胜困难的有利条件，纷纷表示一定要尽力支援农业生产，夺取今年农业丰收。因此，小麦一熟，指战员们就主动投入抢收抢种活动。在抢收抢种中，单位与单位，个人与个人开展了快收细收、多耕多种的劳动竞赛。驻成都市部队、机关和学校，在郊区公社两天内收割了各种小春作物一千五百多亩，打麦子、葫豆七万七千多斤，耕田四百六十多亩，运肥十二万五千多斤。驻重庆和南充地区的部队，也抽出了大批劳力支援了当地公社的抢收抢种。凉山某部六连，在工作百忙中还抽出人力支援公社收割了六十多亩小麦。各单位十分注意提高收、种的质量，边收割、边拾零。战旗文工团的小演员们，到处拾地里的麦穗、葫豆交给公社，争取颗粒归仓。
    为了不误农时，各部队帮助公社一边抢收，一边抢种。某学校为驻地公社抢插了三百二十多亩稻秧。南充驻军某部在给公社收割了三百八十多亩小麦后，又插了四十多亩稻秧，还帮助公社车水、施肥、除草、翻地、修水渠等。有的单位还派出技术人员到公社帮助修理农具，派出医务人员深入农村开展医疗卫生工作。
    在支援公社劳动中，干部战士们亲眼看到农村的一片大好形势，进一步认识了党的政策的无比正确，受到了一次生动的社会主义教育。 （成 群、成 宣）
    本报讯 空军各部队纷纷挥镰磨刀，迎接即将展开的夏收、夏种的“双抢”战斗。
    今年空军各部队在学习了党的农村人民公社政策后，进一步认识了国内的大好形势，意志更加昂扬，决心在“双抢”战斗中，为农业第一线出一分力量。在麦收较早的祖国南方，帮助公社抢收抢种的工作已经展开。驻四川某部队的官兵，已帮助公社收割小麦、油菜等八百七十多亩；驻广西某部队汽车连，在两天的时间内，就帮助公社收割小麦一百亩，并做到了精收细打，边收边运，颗粒还家。在麦收即将到来的祖国北方，驻在各地区的空军部队，对支援夏收、夏种的工作，积极进行了安排。兰州部队空军后勤部门，最近专门召开会议，对支援公社麦收的工作进行了部署，研究了麦收中如何保证收好、打好、运好、存好的工作。现在，他们在支援麦收的人力、车辆、工具以及生活等方面，已经安排就绪，随时准备投入抢收、抢运的战斗中去。沈阳空军、北京空军的一些修理单位还派出修理小组到生产队、田头修配夏收、更种农具。驻在河南省某部队，根据上级指示，准备在麦收大忙季节，停课十至十五天，全部出动到驻地四百里外的地区进行抢收工作。 （空军报供稿）
〖-ZW/正文〗
