〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联络委员伍祥富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伊模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队联络工作RW：任祥富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍祥富是成都部队某连党支部的联络委员。他是去年8月入伍的新战士，入伍前不久才转为正式党员。但他在党支部的培养教育下，努力学习，成了领导和群众一致赞扬的好联络委员。
    密切联系群众 如实反映情况
    他是周围同志的知心朋友，同志们有什么心里话都愿向他谈。他在一次团小组会上了解到电话班正副班长之间不够团结。他及时向支部作了汇报，并协助团小组解决了这个问题。一次，他从谈心中知道群众对三排长有些意见，便及时向支部作了汇报。经领导帮助教育后，三排长很快改进了管理教育方法，消除了战士的思想顾虑。
    坚持原则  敢于批评
    对干部的缺点，伍祥富能够大胆开展批评。副连长休假探家，未经组织批准，把小孩带来部队，但本人对这一问题认识不足。伍祥富也考虑到：他是副连长，自己是个战士，怎么提意见呢？但他考虑到自己是共产党员，又是联络委员，为了对党负责，对同志负责，便以支部联络委员的身份找副连长谈了一次话，要求副连长严肃地看待这件事。后来，在支委扩大会上，副连长作了较深刻的检讨，并感谢支部和伍祥富对自己的帮助。
    积极争取领导的支持和帮助
    为了把联络委员的工作做好，伍祥富经常主动向团政治处，上级派来的工作组和支部反映情况，请示工作。有了困难，他就找领导帮助解决。他说：“只要积极争取领导的支持和帮助，领导上是一定会给予支持和帮助的。”
〖-ZW/正文〗
