〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家无比关怀儿童成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏；朝；阿；罗；波儿童福利和教育事业成就显著〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 苏联、朝鲜、阿尔巴尼亚、罗马尼亚和波兰的少年儿童们在国家的无微不至的关怀下幸福地成长。
    苏联妇女委员会新闻部主任李森科娃对新华社记者说：苏联政府始终关心儿童，希望他们成为健康、爱好劳动和正直的人，因此十分重视学龄前儿童在托儿所和幼儿园中的教育。现在，苏联有四百三十万名学龄前儿童在托儿所和幼儿园中受教育。在1960年，工厂、企业、机关和集体农庄自己建立的托儿所和幼儿园，可以接纳三十六万一千名儿童。1960年新建的托儿所和幼儿园比1959年增加了15％。
    李森科娃说，苏联很重视发展儿童寄宿学校，这种学校在各方面为使儿童受到全面的教育提供良好条件。在1961――1962年度，在寄宿学校学习的少年儿童将达一百万人，到1965年时将增至二百五十万人。  李森科娃说，苏维埃国家为少年儿童创造了最好的条件，使他们的才能有充分发展的可能。现在，苏联有近三百个少年技术站、二百三十多个少年自然站、一百四十多个儿童旅行站、五千多个儿童图书馆、约四十个儿童体育场和三十条儿童铁路。孩子们可以根据自己的爱好在这些地方进行课外活动。
    她说，去年苏联出版的儿童书籍有三千多种，共发行二亿零四百万册。现在有两千多位作家在从事儿童读物的创作。各加盟共和国都出版儿童报刊。每年夏天，成百万的少年儿童都可以到夏令营或旅行站去休假。全苏联现在有一百五十多个儿童公园、二百多个儿童剧院和木偶戏院为少年儿童服务。
    朝鲜少年儿童正在党和政府的关怀爱抚下健壮地成长着。
    许多少年儿童同他们的父母兄长一样，展开了积极学习革命传统精神的运动。他们努力阅读有关这方面的书籍。平安南道龙冈郡爱院中学的少年团团员还进行漫谈和讨论。咸镜南道咸兴市咸兴中学的少年团不仅组织同学们学习革命书籍，而且还在老师指导下，用黑板报进行宣传表扬，定每周星期五为“读书发表日”发表阅读革命回忆录的心得，介绍阅读经验等。
    朝鲜少年儿童们常常参加插秧、锄草以及植树造林、种向日葵等田间劳动。平安北道宣川郡一峰中学少年团第一分团的团员们最近白天同他们的父兄一起插秧，每天插秧平均达三千坪（二百坪为一亩）。在田头上，他们还举行读书感想会和读报等。
    阿尔巴尼亚卫生部副部长维拉・波雅尼对本社记者说，阿尔巴尼亚劳动党和人民政府以无比的关心爱护着新生的一代。现在，阿尔巴尼亚有五百七十八所托儿所和幼儿园，入托儿童达三万二千多名。为了使女农业社社员们能安心地参加农忙生产，在广大农村中还开办了三百多个季节性的托儿所。
    波雅尼说，在解放前，全阿尔巴尼亚只有一所简陋的儿科诊疗所，极大多数的有病儿童得不到应有的医药治疗。现在，阿尔巴尼亚已有十六所儿科诊疗所，拥有七百多张床位。阿尔巴尼亚的儿童现在都享受公费医疗，四岁以下的儿童并全部免费住院。
    波雅尼说，阿尔巴尼亚在全国实行七年制义务教育。在1960年――1961学年期间，全国共有小学、七年制学校和中学三千零二十三所，在校学生共三十万零四千多人。
    罗马尼亚党和政府非常关怀儿童的健康和教育。日前，罗马尼亚小儿科医生和儿童医院的床位比1938年分别增加了六倍和十六倍。儿童容易感染的白喉、猩红热、天花等疾病基本上已经被消灭。解放前，罗马尼亚农村没有一所妇产医院，而现在有一千八百所，拥有八千多个床位。
    罗马尼亚儿童在幼儿园和学校中受到很好的护理和教育。现在全国有七千多个托儿所和幼儿园，比解放前增加了约三点七倍。罗马尼亚正在采取许多措施推行七年制普及义务教育，这一工作将在1962年――1963学年度完成。
    波兰目前差不多有一千个托儿所，而在解放前只有三十九个。全国有三十七万名儿童在幼儿园度着幸福的童年。
    解放以来，波兰开办了几千所学校，而在解放前，有一百多万波兰学龄儿童被关在学校大门之外。
〖-ZW/正文〗
