〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国阻挠日内瓦会议讨论实质问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一面继续玩弄所谓“有效停火”拖延复会；一面准备对老挝进行新的军事干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗言彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老挝问题/美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和英国两主席在昨天会晤后发表的关于会议延期举行的公告说，会议将“尽快举行”，“下次会议的日期将在以后宣布”。公告还说，两主席之一的英国“表示最好继续休会一两天”。据悉，在两主席会晤时，苏联代表团认为，会议应当进入关于实质问题的讨论，而英国代表团反映了美国代表团的看法，企图强使会议讨论两主席对老挝国际委员会的指示。
    在昨天宣布会议延期前后，这里在会外进行了匆忙的外交活动。正象西方报纸刊载的一条消息所说的，预料西方代表团今天将举行一系列的协商，以便“协调意见”。西方代表团从前天晚上起，在二十四小时内举行了三次会议。
    报纸消息表明，美国代表团又一次提出先决条件，来阻挠会议进入关于实质问题的讨论。它正在玩弄所谓“有效停火”这个老把戏，作为阻挠会议的手段。今天的“纽约时报”援引“美国高级人士”的话说，在关于停火的“先决条件”实现以前，美国“不愿意继续会谈”。“美国政府认为，这些先决条件是在这里取得任何进展的关键”。
    如所周知，在老挝，基本上是存在着停火的，而在老挝某些地方发生的违反停火的行为完全是富米――文翁集团在美国指示下干出来的。要巩固停火，只能通过同三个有关方面的合作在当地作出安排。至于对国际监察问题的不同意见，那正是要在会议关于实质问题的讨论过程中加以处理的问题。
    虽然苏联的建议（它提供了讨论的基础）和其它建议已经提交会议审议，但是，直到目前为止，美国一直没有提出任何建议。美国迟迟不提出建议，以及它反对进入关于实质问题的讨论的态度表明，它的建议是一个“丑媳妇”；在中国外交部长陈毅在一般性讨论的过程中对腊斯克的发言作了一针见血的分析以后，它绝对得不到多数的支持。不断有消息说，西方三个代表团之间仍然在进行“协调意见”的工作，而且“还不清楚将商定一种共同的态度呢……还是每个代表团分别提出它自己的建议”。这就证明，美国甚至把它的观点强加于它的朋友也不是没有困难的。这里的报界人士正在议论：某些西方代表团觉得，究竟现在应当进行关于实质问题的讨论呢，还是应当按照美国的意图把会议拖延下去呢？在这个问题上，它们正在扮演着一个尴尬的角色。
    美国的宣传方针是利用拖延复会的机会来散布会议即将“垮台”的谣言，这种宣传方针在这里的新闻中心引起了广泛的不满。一个英国记者引用一个英国官员的话说，目前的局面只是“发生了一些障碍”，而不是一个“僵局”。路透社发出的一条消息说，“英国官员们并不想把这里的关于老挝问题的会议的前途看成是行将失败的。”
    同时，从老挝继续传来消息说，美国正在以“加强”泰国和南越的“军事防御”为幌子，准备对老挝进行新的军事干涉。这里的一位观察家指出，美国可能仍然幻想他们可以在战场上有所收获来加强他们的地位。观察家指出，然而，过去的经验证明，这是一条危险的道路，美国唯一可走的道路是冷静地坐下来，进入关于和平解决老挝问题的认真的讨论。
    美国参议员鼓吹以武力干涉老挝
    据新华社30日讯 华盛顿消息：美国参议员多德29日叫嚷美国应当“保证以武力实现一个”美国所说的“独立的老挝”。他公开地要东南亚条约组织的军队在美国的支持下开进老挝，进攻老挝解放区。
    他说：“在那里（老挝）的军人相当普遍地认为，如果有美国的领导、空中支持和后勤支援的话，三师亚洲军队就能初步从共产党那里收复老挝的一切主要据点。”
    多德还要求美国政府借口老挝问题对越南民主共和国和其它任何地方发动“攻势”，并且公开地要求美国政府“派大量游击队员”到越南民主共和国去进行暗杀和破坏活动，对“每一个共产党官员”进行“报复”和“使每一个共产党军火库、政府建筑物、通讯中心和运输设备成为破坏的目标”。
    多德还主张“改组”东南亚条约组织，使蒋介石集团、南朝鲜和南越参加这个组织。
    为此，多德要求美国“大大增加国内的军事开支”，增加数以十亿计的美元来发展“能在世界任何地区打灌木林火式的有限战争的部队”。
〖-ZW/正文〗
