〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟大凤川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年3月，我们三八五旅七七零团，根据上级指示，要从甘肃的合水开到华池县的大凤川一带，开展大生产运动。那时，我在六连六班当班长。牛连长在动员会上振奋地对我们说：“同志们！蒋介石搞军事进攻，被我们捅了几下，现在拼命搞军事包围和经济封锁，一心想把我们饿死、困死。党中央和毛主席号召我们：一手拿枪保卫边区，一手拿锄开荒生产。为了打垮蒋介石和日本侵略军，我们要靠自己动手，做到丰衣足食，要学习兄弟部队，艰苦奋斗，把大凤川变成第二个南泥湾！”那时，陕甘宁边区全体军民开展的大生产运动，特别是三五九旅在南泥湾开荒生产的模范事迹，早已传遍部队，“南泥湾精神”鼓舞着我们向大凤川进发。
    大凤川，两面山势绵延，中间一条狭长的川地，山上山下，古木参天，一片望不到边的原始森林，满眼葱绿青翠，老远就能听到百鸟的歌唱，呼吸着湿润而清新的空气。这是多好的地方呵！踏着厚厚的落叶，我们穿过森林下山，一条小溪，弯弯曲曲地嵌在川底，缓缓流过。来到山脚，沿着蜿蜒的山根，布满东一个西一个的窑洞，窑洞里，杂草丛生，蛛网密布，青苔满壁，人走进去，惊得成群鸟雀横飞，野鼠黄狼乱窜。这些下知已经荒废了多少年的窖洞，经过一番打扫，便成了我们挺舒服的宿舍。但是，人多窑洞少，不少单位不得不傍山架棚，荒野宿营。
    一场披荆斩棘、向森林要地的战斗开始了。一支强悍的大军，在这荒山僻岭，喧喧嚷嚷地唱起了劳动的颂歌，沉睡多年的大凤川，突然变得热闹、欢腾起来。
    大家开发着森林，很多同志没有斧子也没有锯，只好用镢头一块一块地劈树干，一镢头下去，震得虎口发麻，劲越使得大，手越疼得慌。不几天，同志们的双手都打起了血泡。这是意料中的事情，谁也没有在意，大家只感到这样蛮干下去是不行的，但是一时又想不出个好办法来，有的同志有点发急。大家就七嘴八舌地议论起来：有的同志说：“干这，真不如打仗痛快！”“痛快？叫你光打仗，不吃饭，成吗？”从这些议论里，我感到有些思想问题需要解决，于是，便招呼大家坐下来讨论。有个叫齐创业的战士，端着碗开水，一边喝一边说：“要照我看，不如赶快一直打到蒋介石的老窝，给它来一个连根拔！”这时，连长正好一脚跨进窑洞，他劈头就问：“齐创业，甚么连根拔呀？”齐创业背转身，做了个鬼脸，一边给连长倒水，一边支吾着说：“连长，咱是说……这砍树的事。”“甚么？砍树，连根拔？”连长思索了一会，突然把碗递给齐创业，狠狠拍了一下他的肩头，提高嗓门说道：“好哇，明天砍树就来个‘连根拔’，我就去找指导员研究这个办法！”说着，就向窑洞口走去。连长刚走，齐创业也悟出了这“连根拔”的意思，猛然拍了一下自己的脑袋：“嗨！我怎么憋着脑子，就想不到这个办法呢？”我说：“你这不是想出来了吗？”“我？”他一仰头，一口喝完碗里的水：“这回可真痛快了。”找到了新的伐树方法，大家都轻松了许多。
    第二天，我们不再劈树干了，先清除密集的落叶，然后用“连根拔”的办法，将一棵棵大树连根放倒。这一来，进展快得多了，大家越干越起劲。看着那合抱的大树哗啦啦往下倒的时候，谁也忍不住眉开眼笑了。经过半个多月奋战，我们终于在深山老林中开出一块块空地来了。从此，睛天挖地，雨天伐树、搬木料、修营房，修理劳动工具，每天都紧张地劳动着。那时，部队缺吃缺穿，生活很艰苦。但是，整个边区都很困难，除种子和必要的粮食等由上级发给外，我们不能向上级要东西，有困难要自己克服。鞋子穿烂了，用马兰草编草鞋穿，有的同志干脆打着赤脚劳动。衣服破了，自己补补缝缝。工具坏了，自己支起铁匠炉修理。劳动空隙，还用白泥做成粉笔学文化。刚来的时候，还能拔些野菜蘑菇吃，以后，附近的野菜吃完了，大家就吃盐水泡饭。我们还常常抽空去摘野杏来当菜吃，那野杏又酸又涩，但是哪个班摘了回来，都要给别的班送一些。在那个时候，野杏就是我们的上等菜了。论生活，可算是艰苦了。可大家有一个共同的信念：要战胜敌人，必须首先战胜困难。有了克服千难万苦的思想准备，越艰苦，干劲就越大，同志们经常说：我们是来干革命的，干革命的人，没有那么多时间去讲究享福。生活虽苦，“学习南泥湾，开辟大凰川”的歌声，整天回旋在大凤川的上空。
    当时，上级发给我们连四条牛，由各班抽出扶犁的好把式使唤。一班有个战士叫何德昌，长得又黑又结实，整天活蹦活跳的，干啥都有一股猛劲。他第一天肩着犁、拉着牛去犁地，何德昌对李清祥开玩笑：“小李子，看你连把锄都扛不动，不如咱俩合作，来给我牵牛吧！”“牵牛？我还想和你挑战呐！”李清祥很不服气地说。可是地是生荒，挺硬，地里纵横蔓延的大树的根又没有挖尽，加上犁不好、牛不壮，何德昌连挥几鞭，还前进不了一步。何德昌急得满头直冒汗，心里越发急，手上越使劲，犁越扶的深，牛越拉不动。他真的急了，心想：“靠这老牛破犁磨蹭，赶别人收庄稼了，我地还开不完呢！”他干脆扔了鞭子，放牛去吃草，拿起镢头就干。这小伙子一上阵，不多一会就赶过了别人。这一天，他一个人挖了两亩多地。以后，他再没有使唤那头牛，凭着双手将纪录提高到一天开荒三亩多。过了不久，那头牛死了，牛本来是病死的，可大家都说是何德昌“气”死的。从此，同志们就给他送了一个绰号：“气死牛”。其实，“气死牛”何止一个，何德昌的开荒纪录不几天就被好些人突破了，而且，人与人、班与班、排与排之间的竞赛，也在欢乐地进行着。
    为了纪念“五一”节，连里号召开展劳动大竞赛。可是4月30日晚上，大家就已经借着几堆篝火的光焰干开了，等到天亮一看，十几个“气死牛”远远超过大家。大家也更快地挥动着镢头。这一天，平均一人开荒两亩多，连里十几个开荒能手，每人开了四亩多。经过五十多天的顽强劳动，平均每人开出了荒地二十多亩，原来五、六寸长的镢头只剩下三、四寸了，有的一个人就换过三、四把。这时，再望大凤川，不再是满眼树木了，一片片新开的土地，和森林黑绿相间，格外好看。地，黑黝黝的，肥沃得诱人，抓起一把土来，使劲一捏，就象能挤出油似的。
    播下第一批种子以后，我们的心都象同种子一齐播进了地里一样，一天几遍到地里去看，恨不能亲眼看着种子抽芽，看着它长出土来，盼呀，盼呀，糜子苗终于破土而出了，我们高兴的拔了几根，回头就往连部跑，急着给首长报喜。指导员见了我们，却很严肃地说：“庄稼出苗了，这很好。可是，蒋介石不乐意，国民党反动派又在陕甘交界地方的张村驿搞‘磨擦’，你们说怎么办？”“要种庄稼也要打反动派”，“送上门的肉，还能不吃？”……。这仗打了一个多月，又回到大凤川，大家又是高兴又是生气：高兴的是打了个漂亮仗，气的是荒草严重地威胁着庄稼。同志们忘了疲劳，骂了几声蒋介石，顾不得洗脸洗脚，拿上镢头就除草去了。
    庄稼长得真好，眼看着它扬花、吐穗，一天一个样子。大凤川千顷碧波，随风起伏，每天看着绿油油的禾苗，我们的内心充满劳动的喜悦。9月，粟子、谷子、包谷先后成熟了，漫山遍野，过去少有人迹的荒山僻岭，都向我们交出了粮食，收获结果，平均每个人有上千斤粮食呢！但是没有运输工具运，于是大家拿出床单、包袱皮、衣服、裤子，都做了临时粮袋，一簇簇的人群，整天收呀，运呀！“秋收”变成“冬收”，直到年底，我们才从雪地里一袋一袋地把粮食全部背回来。
    大凤川呵！经过我们用双手改造过的大凤川，完全变了样子。我们不仅有了吃不完的粮食，穿上了自己做的鞋袜，而且修起了一排排整齐的营房，宿舍、办公室、俱乐部，应有尽有。还开了酒坊，养了鸡、羊、猪等家禽家畜。老百姓见了我们的同志，总要竖起拇指连声赞扬：“毛主席的好战士，毛主席的好战士！”
    每当我们的“羊倌”同志，挥着牧鞭，赶着云朵似的羊群，唱起“大呀大凤川，赛过南泥湾”的歌子，歌声从这山传到那山，在整个大凤川飘荡的时候，我们就深深感到，这歌，是劳动和战斗的歌，是充满胜利和自豪的歌！ （龙伯书整理）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
