〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策威力大农村气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――官窑大队干部；社员座谈纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春农村经过整风整社运动，党关于农村人民公社的各项政策贯彻到群众中去以后，农村出现了一派新的气象，生产蒸蒸日上。“形势大好！”这句话已经常常挂在人们嘴边。但是，农村的大好形势的具体表现在什么地方？它的根据何在？也许和农村接触较少的人还不大了解。为此，记者最近访问了广东南海县官窑公社官窑大队的基层干部和社员群众，请他们座谈对农村大好形势的看法。下面就是他们的谈话记录。
    粮食作物面积扩大 副业生产发展很快
    李桂浩（大队长）：让我谈谈我们大队的生产情况吧。今年，全大队在“清明”后五天就按原定计划插完秧，还开荒扩种了水稻八十五亩，单是稻田面积就比去年早造扩大了一百八十五亩，增产粮食大有希望。旱地作物生产也是几年来搞得最出色的一年，种类多，生势好，有花生、玉米、芋头、生羌、红烟、甘蔗、薯类等。单是玉米、花生、芋头这三项，种植面积就比去年增加了两倍。过去，南头生产队是连玉米种都没有的，现在，基围、路边到处是一株株的玉米。社员私人的生产也是一片旺盛，由大队分给社员的自留地有九十二亩，他们又利用休假日垦了一些荒地，种下了作物。人人都说今年生产越搞越开心。还有，副业生产发展也很快。过去，从来没有人养肉鸭的，现在，全大队一共养了二百七十多只肉鸭，母鸭也由整风前的一百八十只增加到四百五十多只。母猪有六十三头，肉猪三百二十头。此外，还养有鹅群。社员私人养的三鸟由七百只发展到一千一百五十只，每家还养上一两只兔子。我一想到今年集体经济和家庭经济出现的一片旺盛景象，不由得心花怒放，充满了信心。
    李桂峰（大队党总支书记）：今年生产搞得好，依我看，一个重要原因是水利过了关，大队四个电动排灌站建成了，三千三百亩水稻田，除了一百五十亩还缺水外，其余都已实行了自流排灌。去年“清明”只有五十八亩田有水，其余的二千多亩田都要用两、三递水车车水上田才能插秧。而今年呢？要灌就灌，要排就排，工夫主动，所以插得又快又好。同时，其他方面的基本建设也多了。比如全队买了六艘大船，连原有的共有八艘大船，这就可以天天到广州运粪。全队建了五间厕所，一间肥料厂，这就使肥料增多了，今年有二千二百亩稻田都下了基肥。水足肥丰，增产就有保障了。这是大跃进带来的好处。
    党的政策显威力 人人舒畅添干劲
    周锦华（公社党委书记）：生产条件是很重要的。我们在过去几年中进行了大量的农田基本建设，今后还会发挥更大的作用。今年大伙的干劲为什么特别大？这是对农村形势起着决定作用的东西。请大家谈谈这方面的情况。
    谈锡才（州中生产队贫农代表）：干部严肃对待党的政策是第一条。现在决定重大问题时，干部都先和我们贫农下中农核心组研究，又和广大社员反复商量，才作出决定，真正是说到做到，这使我们干起活来分外心甜。譬如制订三包方案时，干部和我们商量过四、五次才定案。又如番薯的包产指标，初时定偏高了。我们摆出近年来由于修好了水利，种番薯的洲地没有潮水涌上，自然肥料没有了，如果还根据过去的条件来定包产指标，就不大合理。干部便根据我们的意见，把番薯包产指标降低为亩产一千斤。怪不得人人都说今年的三包最落实，一定要卷起袖子大干一场。再讲一个例子，最近进一步贯彻了按劳分配、多劳多得的分配原则，合理调整了劳动定额，我的干劲也比以前大啦。我一家三口，4月份就得到一千二百工分，超过劳动定额四百多工分。还有，在生产队的帮助下，社员的家庭副业也有了发展。我家养了一头猪、四十只三鸟，一分六厘自留地全都种上了作物，还垦了荒地五厘。说真话，农民谁不想把生产搞好，增加收入。党的政策正合农民的心意，谁还不积极干？
    容永昌（街头生产队贫农、下中农核心组组长）：哪里贯撤了党的政策，哪里的生产就变了样。过去，我们街头生产队是穷队、落后队，这是人所共知的了。过去队里有些人确实有依赖富队的思想，不积极做工，结果越来越落后，得了一个“老落后”的名称。今年，贯彻了党的政策，实行三包、四固定，生产队之间互相支援也要实行自愿互利、等价交换的原则。这样就促使我们发愤图强，自力更生。我们穷队的贫农，都是有骨气的，个个干劲十足，决心甩掉落后队的帽子。在整风整社期间，我们便兴建了电动排灌站，大力进行农田基本建设，以便从根本上改善排灌的落后面貌。还添置了运肥艇、耕牛、农具。这样下去，我敢说，不出一年，我们的生产一定大大发展，产品大大增加，再不会落在富裕的生产队后面。
    李桂峰：贯彻了党的政策，干部又改进了作风以后，社员的积极性都比过去高了，懒的变勤，勤的更勤。比如我队社员陈五星，过去是队里有名的“死不动”，出勤不积极，样样依赖集体，现在却变成了“闲不住”。这里还有一个“万能人”落了后的故事。说的是社员陈赞光，这人做木工、建筑房舍、犁田、插秧，什么都会干，所以人们叫他“万能人”。最初他还是以老眼光来看待其他社员，以为自己浑身“武艺”，不费劲也能保持他的最高工分纪录。因此，他还是象平时那样不紧不慢地干活。谁知社员个个干劲高，早出晚归，完成定额后又要求队长再分派工作，结果，3月份很多社员所得的劳动工分都比他多。这样，陈赞光才知道今时不同往日了，4月份，他鼓足干劲，才把工分成绩排在全队的第三名。
    乘胜前进，利用大好形势 城乡合力，克服暂时困难
    陈叶添（鱼布生产队队长）：现在农村形势无限好，我们怎样抓紧有利时机，力争早造丰收到手呢？最近我们生产队的干部经过讨论，决定采取下面几条措施：第一，继续深入贯彻执行党的方针政策。我们准备再次充分发动群众，对贯彻政策的情况进行一次系统的全面的检查，务求党的政策百分之百地贯彻到底。在当前，要特别抓好经营管理工作，干部除了要和社员一起劳动，发现问题，解决问题外，还要学当记分员，学会整套经营管理方法。生产队要成立定额研究小组、检查验收小组，使经营管理工作越做越细致。第二，成立贫农和下中农核心小组、老农顾问组，一切生产措施都先征求这些小组的意见，然后才作出决定，保证措施落实可靠。第三，加强对社员的思想政治教育工作，每月评“五好”社员一次，干部和社员一起参加评“五好”社员。第四，对生产实行全面安排，统筹兼顾，以保证社员增加收入。要大力发展这里著名的土特产如马蹄、瓜艮、菜艮等。
    当然，我们当前的生产还有一些暂时的困难，如农具、肥料不足等等。但是，我们对前途充满了信心，并认为这些暂时的困难完全可以克服。同时，我们也希望城市的人民从各方面支援农业生产，同心协力夺取今年农业丰收。 （转载南方日报）
〖-ZW/正文〗
