〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓“开得动”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切为了打得准、开得动”，是我军技术训练的主要突击方向，是各军种、兵种共同的奋斗目标。在这个口号的指导和推动下，今年以来全军的技术训练获得了很大成绩。但是，从目前某些部队情况来看，对“开得动”还强调不够，抓得不紧。这对于更好地完成今年训练任务是不利的，也是不符合实战要求的。我们应当全面贯彻“一切为了打得准、开得动”的口号，在技术训练中把“开得动”与“打得准”同时摆在应有的位置上。
    现代作战，要求部队能够适应战争的突然性，一声令下，立即拉得走，撒得开，迅速投入战斗；同时由于战场辽阔，变化万千，要求部队具有高度的机动性、快速性，具有远距离奔袭，高速度运动的能力。我军技术装备已由单一兵种发展为拥有飞机、军舰、大炮、坦克等多兵种的合成军队，如果开不动，或者开不好，武器就不能向前，部队就不能打胜仗。开得动和打得准是我军技术训练的不可偏废的两个方面。譬如炮兵，既要重视炮，打得准，也要重视车，开得动。如果把炮比作人，牵引车就多两条腿，炮没有车就不能行动，正如同人没有脚就寸步难行。炮是这样，飞机、军舰、坦克更是这样。由此可见，打得准，开得动，是对现代作战所急需的最关键的本领的高度概括，是现代作战的主要要求，我们在狠抓“打得准”的同时，必须大抓“开得动”的训练。
    开得动的训练，既要求掌握基本功，也要求达到高标准。机械要经常保持良好状态，人要熟悉机械性能，按照规程操作，命令一到就能立即出动，这是起码的要求，也可以叫做基本功。在此基础上，再进一步按照实战的要求，使各种机械在任何复杂条件下都能够开得动，开得好。譬如，飞机要能在各种气象下飞行，军舰要能在各种海区里航行，坦克要能在各种地形上运动，这是高标准。起码的要求，是最基本的东西，必须人人达到。但是，只达到起码要求，达不到高标准，仍不能充分发挥机械效能，保证战斗胜利。开得动，不仅包括车辆、机械，也包括人员、骡马。各种机械、车辆，固然要开得动，开得好，人员也要走得动，走得好；骡马也要走得动，走得好。步兵要是不能走路，不能爬山涉水，不善于夜行军，就不能顺利执行战斗任务。这一点，有实战经验的同志体会是很深的。同时，开得动不仅是直接进行驾驶的人员的事情，与其他专业人员也有关。坦克没有工兵逢山开路、遇河架桥就开不动；飞机没有地勤人员维护，保持良好战备状态也开不动。军舰也是这样，要开得动，开得好，不但和航海、轮机部门有关，也和观察通信部门的人员有关。因此，开得动，既是保证部队完成战斗任务的重要条件，也是全体战斗员的共同奋斗目标。
    大抓开得动，主要是在不断提高人的政治觉悟的基础上，提高每一个驾驶员驾驭机械的能力。驾驶和射击一样，都是硬功夫，必须先学基本，后学应用，以专为主，勤学苦练。有人以为要熟练驾驶技术，就得“拚摩托小时”，多耗费油料。象飞行员，就以为只有天上多飞才能“飞”出本事，而不愿地面多练习；象坦克兵，就以为只有实车驾驶才能体会要领，而不愿驾驶椅上多操作。岂不知许多基本动作不仅是驾驶的基础，而且是一切驾驶中共同的、起着决定作用的动作。如坦克，要在各种条件下开得动，决定的关键就在于驾驶员正确而熟练地控制油门、换档、制动、掌握方向等。任何一个驾驶员要想熟练驾驶技术，都必须脚踏实地，严格要求，打好基础。只有这样，才能以有限的摩托小时、油料，学到更多的过硬的本领。也只有这样，才能循序渐进，步步提高，操纵自如，不出事故。各个教导基地的训练，要坚持精讲多练的原则，少讲理论，多操作，狠打基础。另一方面，规定的摩托小时、车公里、油料等等，要落实到车、飞机、机械等等，不要层层折扣，保证用到训练上；同时，要善于抓紧机会训练，如利用执勤、普查、送修、换季、交接车、故障排除等时机，严密组织，妥善安排，有目的、有计划地寻找每一个可以利用的时机进行训练。在基本教练打下一定基础以后，重点就应当转到应用教练方面来，尤其要注意近战、夜战的训练，锻炼部队能在各种夜暗条件下开得动，开得好。徒步行军更要经常练，白天练，黑夜练，练成“飞毛腿”，练成“铁脚杆”，既练走路，也练指挥。
    保证开得动，必须注意加强车辆、装备的管理。有些部队车况不能经常保持良好，主要是因为管得不好。部队首长和有关部门，对于各种车辆、装备，既要用，也要管，而且一定要管好，亲自抓，深入检查，掌握车辆，装备的技术情况。上面管理不严，下面维护也就马虎，很容易造成丢失损坏现象。现在还有些单位不重视对马车的管理，似乎马车在现代战争中作用不大了，这种想法是不切实际的。车辆、装备要经常保持战备状态，坚持检查制度很重要。检查要认真，不要查而不细，要做到点滴问题不放过，全部隐患揭出来。军械部门要深入连队、基层，经常进行检修。干部要在遵守制度和操作规程方面，以身作则，一丝不苟，切实纠正技术工作上的蛮干作风。加强管理，领导上要亲自管，也要发动群众管，人管好了，再通过人去管物，物也就可以管好。对各种机械、器材、油料，还有军马，都要爱护得无微不至。同时，结合装备器材检查，表扬先进，树立标兵，进一步调动群众的积极性。各单位可以结合开展四好连队运动和五好战士活动，发动群众人人提保证，班班订公约，定期评比，经常检查，使一切有关开得动的管理制度一项一项地落实到每个人、每台车、每架飞机、每艘军舰。
〖-ZW/正文〗
