〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社干部好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众热爱新队长
    四川内江县四合公社三山大队第一生产队的社员，一谈起他们新选的生产队长，就会高兴地摆谈起许多事情，末尾总爱自豪地说：“我们的队长选对了。”
    这位受到群众热爱的新队长，便是老雇工出身的曾绍荣，整风整社前，他既不是保管员，也不是事务长，又不是生产队长。可是，队上的事，不管大大小小，他都要过问，别人想不到的，他会想到，别人不愿作的，他便不声不响地去把困难任务担起来，作出样子。象这样关心大家的人，怎能不受人尊重呢？
    曾绍荣是生产上的老把式，对土地、作物、季节相当熟悉，可是他布置生产却从不主观决定，每作一项活路，每办一件事情，他总要反复找群众商量。今年春来早，气温高，红苕、甘蔗种子不大好保管，曾队长感到很棘手。怎么办呢？他找到农民周少云、胡树林等商量，你一言，我一语，最后确定适时提早放种，他们说，这样作有三大好处：一是延长作物的生长期，可以作到早熟高产；二是能使种子发芽正常；三是可以避免春播大忙时劳力打挤。这些好处向社员一讲，大家都说：对，应该这样办。于是他把劳力作了合理分工，有的打沟，有的施肥，有的挑土边，很快就把应种的红苕、甘蔗种到地里了。这样，提早了播种季节，防止了种子霉烂损失，社员说：“真是一举数得。”
    曾绍荣平时工作总是以理服人，善于和群众商量，作风毫不生硬。有一天，他与社员罗和民一起挑土边，他看到罗和民干得很起劲，但有些不顾质量，上边挖得太狭窄，土沟也挑得很浅。他怕当面给他点出来，他接受不了，便想了一个办法，把罗和民带到罗少堂那里参观。罗少堂做活路很认真，土沟挑得深，土边挑得宽，土层加得厚，也没有损坏一棵禾苗。在那里他问罗和民：“你看他挑得好不好？”罗和民连连称好。于是他趁机向罗和民说：“穷人做庄稼，全靠挑沙，今年肥料缺乏，挑沙面土工作更是马虎不得。”罗和民受到教育，以后做活路就细致得多了。
    女社员的贴心人
    提起罗美更同志，广西凌乐城厢公社镇洪生产大队的社员们都说：她是一个好干部，是女社员的贴心人！
    罗美更在去年春天才被社员选为第一生产队的妇女副队长兼作业长，到现在仅仅是一年时间。一年时间并不算长，但是她给广大妇女所办的事却很不少！
    罗美更自从当上妇女副队长以后，一直注意团结好周围的妇女，尤其是和身旁的几个积极分子紧紧地拧成一股绳，不管干任何工作，她都事先与积极分子研究好，然后才开始贯彻。种早玉米时，女社员罗妈杰天天闭门在家，说“自己孩子大了，应该靠孩子养活了”。罗美更便到她家去谈心，进行劳动光荣教育，指出只有积极劳动才能改善生活，妇女在社会上的政治地位也才能提高。罗妈杰在她的耐心教育下，开始下田生产了，干起活来劲头很大。全队三十九个女劳动力，出勤率达到了100％。
    罗美更同志不仅关心队里的生产，而且更关心女社员的特殊困难。不管是在家或者是在搞生产，她都经常关注着妇女的身体，知道某个社员患了妇女病，她就叫她好好休息。在开会方面，有些女社员因受小孩拖累，有时晚上不能来开会。于是，在第二天生产休息的时候，她就把她们召集在一起，将晚上开会的内容从头至尾地重复一遍，目的是叫大家都懂得道理，同心合力贯彻执行决议。
    罗美更同时也是一个生产能手，不管是开荒、积肥，春耕、春种……事事起带头作用，表现出共产党员应有的高贵品德。她去年一年做了四千零五十个工分，超过全年应做劳动日工分的56％；今年1至3月又得了一千二百一十三工分。
    虚心向老农请教
    河南省新安县铁门公社高省大队南岗生产队队长王书俊，在村边中，发现地势低、浇水多的地方，锄后没坷垃；地势高、浇水少的地方，锄后一地坷垃。这是怎么一回事呢？他想了半天也弄不明白。回村后就向老农请教。老农朱逢山说：“红土地浇后，湿了下不去锄，干了锄不动。”邱占魁老汉笑着说：“支书不是天天说因地制宜吗！种地学问大着哩。”王书俊点点头沉思了一会说：“老大伯，红土地麦锄了以后，为啥还不保墒？”邱老汉说：“锄地也要分土质。沙土地浇后地皮干了，锄后不会板结，红土、黑锄，要是一块地水浇得大小不匀，可以挑着锄，这样保险没有柯垃、又保墒。”别的老农听了也点头称是。他们说：一种地是种到老学到老，学到八十还不算巧。”“现在地里有坷垃还不要紧，用磙碾一碾，或用短耙耙一耙就行了。”这时社员陈德魁问：“老叔，地一碾畦弄平了，咋浇麦哩？”陈大伯说：“碾麦，磙顺畦碾，畦埂不一定就会弄坏，再一说，就是弄坏畦埂，咱再扒扒畦也划得着。你们想想，地整得好浇一水，墒能保持一个月，整得不好半个月也保不住；浇后不及时锄，地要是裂了缝，还会挣断麦根哩。”正说中间，副队长来了。王书俊就说：“邓公秋，咱晚上召开干部和社员会议吧！”“开会干啥哩？”在座的老农忙问，王书俊笑着说：“研究布置锄地、耙麦、碾麦问题嘛”老农们满意地笑了。
〖-ZW/正文〗
