〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期鉴定是教育预备党员的一种好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步校三中队党支部采取了定期对预备党员鉴定的方法，加强对预备党员的考察和教育。最近，校政治部总结推广了他们的经验。
    对预备党员进行鉴定的具体做法是：每次（约二至三月一次）以党小组为单位，先由预备党员对自己的思想、工作、学习作自我检查，接着，介绍人作考察教育汇报，其他党员补充意见，最后由党小组长作小结。
    他们体会到定期对预备党员进行鉴定有四个好处：
    第一、鞭策预备党员积极上进。有个预备党员入党后骄傲自满，与同志不团结、两次班务会都没有完全解决问题。后来在小组鉴定时，对照党员条件进行检查，开展批评与自我批评，使他认识了自己的缺点。鉴定后，他转变明显，遇事谦让，主动团结同志，在学习中耐心帮助别人。大家反映：“鉴定一次真能解决问题。”
    第二、加强了入党介绍人的责任心。有的同志介绍别人入党后，就认为“完成了任务”，放松了预备期间继续进行考察和帮助。鉴定预备党员对介绍人也是一次督促。党员李井春介绍一个同志入党后，总认为这个同志表现不错，非常自慰。但在小组鉴定中，大家对那个同志提出了一些出于他意外的缺点。鉴定后，李井春便经常和小组同志交换意见，继续帮助那个新党员改造思想。
    第三，加强了党小组对预备党员的考察教育。八小组过去对预备党员教育抓得不紧，经过两次鉴定后，找出了原因，批判了对党、对同志不够负责的思想。从此，采取小组包干、分工负责的办法，对预备党员的教育显得十分活跃。
    第四、有助于支部及时掌握预备党员的思想变化，针对他们的思想实际，有计划有步骤地进行考察教育。平时，支部能够对每一个预备党员的情况了如指掌。他们在了解有些党员入党后有自满情绪或表现一般以后，经过研究，便有的放矢地进行了预备期的意义、党员义务和模范党员事迹的教育，大家反映是“雪中送炭”。
    某部队重视对预备党员的考察教育。这是组织股长张鸣飞给预备党员介绍党的基本知识。 白 智摄
〖-ZW/正文〗
