〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校开展群众性的练武活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确练的内容提出练的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力/连常营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校积极开展天天练、经常练的群众性的练武活动。
    林彪元帅提出天天练、经常练的指示以后，学校连续召开常委会、政工会议和训练会议，研究了贯彻执行的措施。他们根据学校特点，规定了距离测量、射击预习、投弹、刺杀、紧急集合、急行军等为主要练的内容，并提出：距离测量时时练，射击预习天天练，投弹、刺杀隔日练，紧急集合、急行军月月练，土工作业趁机练，爆破、渡河随课练等具体要求。此外，还把每天早操时间，由三十分钟增加到五十分钟，作为天天练的固定时间。
    他们对练武的意义，广泛进行了宣传。反复强调学员毕业后直接带兵，只有把基础动作练好，精通要领，才能到部队后把兵练好。并且通过事实说明，要学到硬本事，就要苦练。前几天，大力宣扬了射击主任教员王春华勤学苦练，连续八次示范射击八次优秀的事迹，对大家启发很大。
    练武活动，在全校积极开展起来。许多连队不仅在正课时重视精讲多练，而且抓紧饭前饭后、课前课后和作业往返时间，根据情况，能练什么就练什么，能练几动就练几动。如二大队在最近的野外演习中，先后利用机会练了紧急集合、夜行军、站岗放哨等各项内容。
    在练武活动中，干部、教员纷纷走上第一线，具体指导，组织评比，开展互教互学活动。对许多基础动作，采取群众鉴定，互相检查，边练边研究的办法，做到练一次，提高一步。 （群 力、连常营）
〖-ZW/正文〗
