〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议警察枪杀阿萨姆邦的示威者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度三千名钢铁工人示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 据印度报业托辣斯报道，27日在西孟加拉邦的杜尔加柏，正当印度国大党全国委员会在这里举行年会的前夕，约有三千名钢铁工人手拿黑旗、高呼口号，举行游行示威。据报道，这些工人举行示威是为了抗议印席政府19日在阿萨姆邦的锡尔查尔出动警察镇压并开枪打死十一名要求把孟加拉语列为阿萨姆邦正式语言之一的示威者。
    据印度报业托辣斯报道，当示威群众要去国大党年会的会议地点时，警察封锁了马路，并用铁皮粗棍来驱散工人，结果有十三人受伤，五十五人被逮捕。
    据报道，在冲突中，工人焚烧了通往国大党年会地点的马路上的牌楼。据说，设立这些牌楼是为了欢迎尼赫鲁总理和国大党的其他领导人来这里参加国大党的年会的。据西方通讯社的报道，尼赫鲁的汽车也受到了示威者的包围。
    为了表示抗议锡尔查尔事件，加尔各答市在24日曾举行六万人的大示威和发生罢工、罢市。
〖-ZW/正文〗
