〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了方便旅客增加对开客车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路实行新的运行时间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 从6月1日起，全国铁路客车将按照新的运行图表行车。
    按照新的客车运行图表行车，全国经常开的对开客车，比原来增加了十多对（从一条线路的两端对开的两列客车为一对），这主要是为了方便人民。有些城市、工矿区增开了普通客车和周未客车。如北京――承德、天津――沧县间的普通客车，由原来的一对增为两对；沈阳――鞍山、沈阳――铁岭、北京西直门――南口、牡丹江――五林等线过去没有周未客车，将增开周未客车。最近通车的个别新建线路，从6月1日起，也将增开新的对开客车。
    截至去年，我国全国铁路客车的对数，即比1949年增加了两倍多，每对客车的平均行程（每趟客车平均行驶的里程），也比1949年增加了许多，成为我国历史上客车对数的最高纪录。新的运行图表规定的客车平均行程和去年大体相当，而客车对数则略有增加。这表明：旅客选择车次、安排行期的条件越来越方便了。
    新的客车运行时间表规定的每趟客车的运行时间，同去年相比，有的缩短了一、二十分钟，有的延长了二、三十分钟。如北京至兰州、北京至上海、北京至青岛的直通快车的运行时间，分别由原来的四十七小时二十一分，二十九小时四十五分和十七小时三十分；缩短为四十七小时零二分，二十九小时三十分和十七小时零五分。另外，北京至上海、北京至广州的特别快车的运行时间，则分别出原来的二十七小时十七分、四十八小时十三分，延长为二十七小时四十五分、四十八小时三十三分。运行时间延长的原因有的是因为原来客车中途停站时间过短，旅客上下不便，因此予以延长；有的是因为列车中途上煤清炉、上水烧汽、检验车体的时间偏少，需要延长这些技术作业和保养维修的时间。
    现在，我国通车的铁路比十年前增加了一万多公里，还增加了不少大型机车和车辆。铁路建设的发展，为客、货列车多开车次、快跑多拉创造了条件。
〖-ZW/正文〗
