〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛村夫赤峰白汤吴伟勇文张德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮营干部射击坚持天天练
    某部榴炮营采用多种方法坚持天天练，提高干部射击技术。他们设置了目测距离场和小型沙盘，经常练习目测距离和射击指挥的技能，成绩扎实巩固。 （葛村夫）
    助民劳动不忘训练
    五七一九部队参加助民劳动时，干部战士仍然坚持天天练。部队指挥连测地排，在练的当中还举行了小型竞赛，及时研究交流训练经验。 （赤 峰）
    九一七六部开展 神炮手比武活动
    九一七六部队采用打擂、技术表演、立标兵等方法，广泛开展了神炮手比武活动。参加过“炮击瘟神战斗”的六小队战士熊海科，根据实战体验苦练装填炮弹技术，在比武中成了大家苦练的榜样，掀起了学、赶、超熊海科的热潮。 （通讯站）
    团支部组织青年突击队 猛攻技术难点
    某部四连共青团支部在技术训练中充分发挥青年的作用，组织了青年突击队，猛攻技术难点。他们经过苦练苦钻摸到了结合炮门的经验，并在全连进行介绍和推广。 （白汤、吴伟）
    俱乐部组织技术表演晚会
    某部榴炮一连俱乐部紧密配合天天练经常练活动，组织了技术表演晚会。会上有对手赛、操作、快板、说唱等。既活跃了部队，又交流了苦练巧练的经验，深受战士欢迎。 （勇文）
    侦察排改进训练方法
    炮兵某部侦察排在训练中以野外作课堂，紧密联系实际，精讲多练，改变了过去在室内抄笔记背条文的方法。如讲“目测法决定距离”这一课时，就把分队带上山头，结合以地实物，边讲边练，收效很好，战士们反映：“去年室内讲，越讲越糊涂；现在野外练；功夫越练越硬。” （张德明）
〖-ZW/正文〗
