〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一声令下说走就走爬山涉水不怕困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团各行各业苦练山地行军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先练白天；后练黑夜；先练大路；后练小路；先练基本功；然后以实战要求训练；部队机动能力大大提高；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵团从机关到连队，各行各业经常按照实战要求，组织山地行军，锻炼部队吃得苦的作风和会走路、走得快的本领。
    团党委认为，在现代条件下作战，部队能不能开得动、走得快，是完成战斗任务的一个重要条件；特别是山林地作战，要求部队具有远距离奔袭，高速度运动，迂回、包围、穿插的能力、这就必须在训练中认真锻炼行军走路，使人人能爬山涉水，个个学会夜行军。因此在战备训练中，他们把行军走路作为一项重要的训练内容，并提出“靠山在山练，靠江在江练”的口号，掀起了群众性的锻炼热潮。
    这个团的行军训练，是由基本动作开始的，然后逐步提高。如他们先组织战士练着装、火炮驶载、紧急集合等基本动作，再练走路；先练白天，先走大路，后练黑夜，再走小路、越野、山路等。在练好基本功的基础上，便坚持在近似实战条件下训练部队，要求机关首长携带通信工具，指挥部队行动，既练战士的行军技能，又练干部组织指挥行军作战的能力。如二营在战备行军中，先后两次在生疏地形上，趁黑夜徒涉某江。团、营司令部根据敌情，现地作业，勘察地形，选择渡口，测量江水流速，准备了二至四个战斗方案。由于指挥正确，部队组织严密，行动迅速，在两次“偷袭”中，假设敌还未发现，他们就占领了阵地。他们还根据山林地作战特点，设置奔袭、追击、迂回、包围或我受敌人阻击、袭击等战斗情况，使干部多学会几手，也使部队学会在各种情况和地形上各种走路方法和速度。
    这个团是具有山地作战的光荣传统的，远在抗日战争时期、解放战争时期，以及在保卫祖国边疆的斗争中，曾出现许多著名的战斗英雄，都是善打能走的“飞毛腿”和“铁脚杆”。现在，他们继承和发扬了这些光荣传统，在每次行军训练中，团首长带头锻炼，不骑马、不乘车，身体较弱的政委和副政委，有时爬坡翻山，累得满头大汗，仍坚持步行。他们吃苦耐劳，勇于锻炼的精神，大大鼓舞了部队。机关和连队干部，都仿效首长作法，在行军时背背包，自觉锻炼。教导员韩来旺，副政指马学信，不仅帮助战士背枪，还边行军边做政治鼓动工作，给战士讲传统故事。在干部的带动下，战士们锻炼的劲头更大，个个斗志昂扬，决心练出“飞毛腿”的本领。
    各个连队除按照训练计划定期行军外，他们还利用了一切机会，经常练。八连经常在早操时组织战士抢山头，野外作业时，组织战士通过各种天然障碍。这个连在天天练的基础上，逐日逐件增加负重，两个月时间有了很大进步。在一次急行军中，上级命令他们快速赶到指定地点，他们向目的地跑步前进，路上翻山越岭，结果提前到达，全连无一人掉队，受到了上级首长表扬，战士们说：“平时多流汗，战时少流血，练出硬功夫，杀敌有把握。”
    这个团在加强步兵行军训练的同时，强调了各专业兵种的锻炼，炮兵行军较为复杂，既要自己走得快，又要指挥车马能走能跑。开始训练时，有的战士缺乏经验，牵着军马翻山下坡，勒紧缰绳，行动迟缓。在反复缎炼中，他们摸到了经验，加快了速度，并且学会了指挥军马行军的方法。有一次，三个炮兵连队进行三天的战备行军，黑夜下起大雨，山高路滑，视距不良。他们就抓住这个时机，在风雨夜暗的条件，狠练辨别方位、沟通联络的能力。为了适应山地行军作战需要，通信兵还在高山密林里建立移动电台，昼夜值班，练习在运动中反干扰的联络技术；炊事兵在夜间拉到野外挖无烟灶，定时做好饭。
    官兵们经过艰苦的锻炼，提高了山地行军技能。今年以来，全国举行了两次规模较大的山地行军，考验了平时训练成果，真是一声号令，说走就走。两次行军都按时到达目的地，无一人掉队，出色完成了战备行军任务，做到练一次，提高一步。 （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
