〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里眼和夜明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苦练夜间射击的一连一炮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    某团政治处青年股长赵庆东兴奋地对我说：刚刚开训一个星期，大家在向神炮手、技术能手进军中，就已经做出了可喜的成绩。拿炮营一连一炮手们来说吧，他们操作瞄准镜，强调练手法，抓住难关，苦练加巧练，现在，不但能在白天操作方向辅助分划，误差不超过7％，而且在夜间操作，也能保证准确，尤其是炮手江庙洪，竟能做到误差不过3％！
    人们通常都习惯称呼一炮手为“炮兵的眼睛”，如今，这些千里眼，练得能在夜间没有照明的情况下，照样观测准确，操作自如。怪不得有人说，“少而精”的训练方针，使这些千里眼变成了夜明珠。他们是怎样练到这种程度呢？带着这种探索心情，赵庆东同志和我一起来到一连。
    二
    负责训练全连一炮手的是一排长刘福渊，我们先请他介绍一下江庙洪是怎样练出来误差不超过3％的成绩，他听过后，忽然笑了，说：
    “江庙洪的成绩，已经不是新纪录了，现在有的已经能够做到百分之百消灭误差！”
    这话，使我们感到，炮团的训练形势发展真快。青年股长说，“我才离开这个连二、三天，得到的新闻却成了旧闻！”
    一排长是个性格爽明的人。他提起瞄准镜，对我们说：咱们到大炮旁边，一面谈一面做，你们看好不好？
    在操练场上，一排长先向我们介绍了开训前后，一炮手们的思想情况：
    当时，一炮手中间，有老战士也有新战士，往年总是注重合练，今年要单把一炮手集中一起练。但是，对一炮手来说，如何本着少而精的方针抓住重点、练熟练精呢？大家好象懂得，反正离不了“高低方向”四个字，也就是说，要打得准，就要算好距离，定好表尺，修正偏向，消灭误差；可是精到什么程度，却没有底。新战士认为，瞄准镜上的一切知识，对我都需要，反正学就是了。老战士心里另有想法：训练了几年都是这一套：装炮镜，方向辅助分划，定好表尺……。有时，教员讲课，没有讲到的部分，他们都能给补讲出来。
    面对上述思想情况，党支部组织大家展开辩论。有的人认为没有什么可精的，看准了方向轮，转动就是了。有人就提出：如果夜间看不见密位怎么办？有的老战士不以为然地说：晚上有照明器材么！对方又提出：如果照明器材被打坏了，灯不亮，你们炮还打不打？
    当然要打，而且还要打得准！这能做到吗？这时，大家忽然想起，训练开始时，副团长给大家讲过的神炮手黄世忠的故事，那位神炮手，曾经在孟良岗的战役中，使用过一门东拼西凑起来的山炮，连炮镜都没有，可是，他靠着熟练的技术，七发六中，摧毁了敌人的堡垒……。
    经过争论，大家的意见逐渐一致：从复杂条件出发，无论在夜间，还是白天，无论在有无照明设备，或者是炮镜被打坏的情况下，瞄准手都要瞄得准，我们就要“精”到这个程度！
    三
    要“精”到这个程度是可能的吗？就拿训练的第一步，操作方向辅助分划来说，那么小的密位，用眼睛看着还容易转错，要练得闭着眼出不发生误差，这可不容易，尤其是加五密位或者减少五密位，更难做到；要说找窍门，可是那个比铜元大不了多少的小转轮上，有多少窍门可找啊，这时，老战士也开始感到不容易了。
    现在，我们就单讲讲老战士江庙洪的思想活动：他是1958年应征入伍的，刚刚经过两忆三查，阶级觉悟大大提高。他请求超期服役，决心永保人民的好江山。随时准备去解放台湾。他清楚：要保好人民江山，一定要学好军事技术，如今，摆在他面前的任务，就是要好一炮手的本领，要练得在夜间无照明的情况下，也能一点不差地操作好辅助方向转轮……，他忽然想起排长讲过：有的卖肉的售货员，往往能够一刀下去，说切一斤就是一斤，四两就是四两，一点不差。常常被人誉为张一刀或王一刀，那就是手法准。难道我们就不能把手法练得那么准么？他想：只要肯勤学苦练，就能做到。想：只要肯勤学苦练，就能做到。
    从此，江庙洪就更加起劲地练开了。但他并不是闷头傻练，而是很注意捉摸手法。他暗地观察，把每个一炮手的手法都做了研究：有人是用下拇指转动辅助方向轮；有人是用三个手指扭住转；有人用食指推。这中间，也有人得出初步经验，譬如，用食指转动一周正好是五十密位。可是，在增减五或十密位时，还是找不到办法。这件小事，启发了江庙洪，他想：如果，手指能起到尺子的作用就好了。他带着这种想法又苦练下去。一次，他的食指第一个关节贴在瞄准镜的粗大部，用力向前推动转轮。当食指第二个关节贴到粗大部时，他看了看，正好是五密位！他如获至宝似地练开了。练久了，凭手指关节推动计算密位又准又快又不用眼看。这一下，他们到底练出名堂来了。经过测验，他闭着眼睛能够自如地增减密位而误差不超过3％，大大超过了上级规定的指标，这是苦练和巧练的结果呀。
    在小结会上，江庙洪形象地说出了他创造这种方法的两点经验：一是要把脑子集中到手指上，这意思是说操练时精神要集中；二是，把手指变成尺，这意思已经很明白了。
    四
    全连一炮手都根据这个经验苦练巧练起来，手法各有不同，或用食指推转，或用拇指扭动，但练出的都是准确又迅速的硬功夫，有人比喻，练技术细如绣花，那么，在这里，战士们练习操炮手法，就和书法家写字那样讲究功夫和手力。最新的纪录是百分之百没有误差，这个纪录的创造者是张金榜同志。
〖-ZW/正文〗
