〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既增长党的知识又提高思想觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――集训新党员的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们以十几天时间，分两期集训了全团80％的预备党员和转正不久的新党员，效果良好。我们是这样做的：
    一、党委亲自抓，政治机关具体组织。团党委明确认识到：加速提高新党员的觉悟程度，是一项极其重要的迫切任务，也是贯彻军委扩大会议决议的一个重要措施。特别在目前情况下，连队预备党员所占比重较大，对他们进行考察教育所用的力量，不应该比培养、接收他们入党过程中所用的力量为少。因此，党委把普训新党员列为重点工作进行安排，具体检查和修正了训练计划，正、副政委亲自参加讲课，团长作学习小结，很受学员欢迎。为了不影响执行中心任务，我们采取分期分批轮训的办法。第一期利用了施工休整的间隙，第二期利用了两次军事轮训的间隙，因而时间上有了保证。同时，政治机关抽出专人负责组织领导，严格了学习、生活制度，保证教学计划圆满实施。所以，这两次集训具有这样的特点：领导抓得紧，时间安排好，连队很支持，学员干劲高，大家齐努力，训练效果好。
    二、教育内容是以怎样做一个共产党员为中心，密切联系大家思想实际，达到既增加党的基本知识，又提高思想觉悟集训前，我们对新党员的思想和工作情况作了调查摸底，了解了他们的思想底和对党的基本知识熟悉程度。在教学内容安排上，以党的性质、任务、党员的权利和义务等为重点，分七课讲解。而对党的组织系统和监察工作等，只要求大家一般了解就行。讲课从实际出发，用党的基本知识回答实际问题，如讲党在现阶段的任务时，联系到三面红旗和党对农村人民公社的政策；讲党员义务第一条主要强调了一定要把毛泽东思想学到手；讲个人利益服从党的利益、党员要联系群众等问题时，既结合毛主席“为人民服务”“关心群众生活，注意工作方法”等文章中的观点，又结合大家的服役态度、管教方法等方面的思想实际，使每课有的放矢，有效地提高大家党的观念。
    三、教育过程中结合活人活事活榜样，使大家有镜子可以对照，从而明确自己在预备期中的努力方向。我们结合学习重点，向大家宣扬了一些优秀党员的事迹。如在讲到党员要联系群众问题时，宣扬了三连班长孟全一贯以谦虚谨慎的态度对待同志、得到群众爱戴的事迹，使大家深受启发。黎珍把孟全作镜子照照自己，深深感到自己虚心做群众小学生的思想还不够明确，对同志的阶级兄弟的感情还不够深，找到了自己在这一方面的努力方向。
〖-ZW/正文〗
