〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼学员夜间打仗的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照实战要求组织夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世藩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校最近组织一次夜间训练，锻炼了学员夜间行军、打仗的本领。
    这次夜间训练是按照实战要求进行的。学员们全副武装，携带武器、弹药、防毒器材、背包、雨具、干粮袋等。各级干部也同样按照实战要求，配带指挥员所需用的一切物品。经过连续两夜的行军、战斗，他们翻过地势险要、道路难行（有的山陡无路）的大山，走完了预定的一百五十里路程。行军中，学员、干部时刻保持着高度的警惕性，普遍做到了无音响、无光亮的要求。在战斗演习中，他们正确地运用了“一点两面”的战术原则，练习突破、分割、迂回、包围的战术。动作逼真，勇猛顽强，发扬了我军的优良战斗作风。
    通过这次夜间训练，检验了学员们对所学的军事理论原则的领会深度；同时，也丰富了在阴云、月光下爬大山、过森林、走田坎和弯曲的羊肠小道的经验。此外，还锻炼了大家的斗志。  ǎㄍ跏婪）
〖-ZW/正文〗
