〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部也要在“练”字上下苦功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校教学员座谈林彪元帅天天练的指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校最近召集部分干部、教员、学员，座谈林彪元帅关于基础动作要经常练、天天练的指示，认为这个指示不仅适用于战士训练，而且也适用于干部训练，勤学苦练的思想必须贯彻到学校教学中去。
    学员要学过硬的本领
    大家谈到，步校是培养基层干部的场所，学员出校后要直接带兵，加强基础动作的训练，是十分重要的。区队长汪玉芳说：“学校的任务，是为部队培养又红又专的建军骨干，使学员不仅具有坚定正确的政治方向，而且要精通一些理论知识和军事技术。使他们在平时训练中，既能给战士讲一套，又能熟练地作示范动作；在战时既会指挥，又能过得硬，带领战士攻得上、站得稳、杀得进去。所以学校一定要加强基础训练。”他又以切身经历说明了干部练好基础动作的必要。他说：“干部没有硬功夫，就很难把兵练好。我们部队有一次进行战术演习，战士们都已经冲上山头，有的排长由于平时没练好戴面具，因而在通过染毒地段时晕倒了。”曾到部队召开过毕业学员座谈会的射击教员孙杰说：“学校的射击训练，要使学员既有一定的基本理论知识，又要掌握射击技术。过去在‘干部应多学点理论’的思想指导下，忽视了基础动作的训练，使一些毕业学员只会讲一通，不能正确示范；战士打不准也找不出真正原因，拿不出具体办法。他们懊悔在校时没把真功夫练到家。”
    关键在于精讲和多练
    座谈中，大家对学员在校学习时间有限，能不能练出硬本领，开展了讨论，最后认为：要让学员在短时间里既能学到必要的理论知识、训练方法，又能练好基本功，关键在于精讲多练。只有讲得精，才能把必要的理论、规则学深学透，抽出更多时间练过硬技术；只有使炼的活动作到长流水不断线、经常练天天练，才能把技术练到家。而要练得精就必须找出重点、抓住关键、多下功夫。主任教员王春华说：“过去我们在训练中，总什么也舍不得丢，重点抓不住，自然就作不到精讲，课堂很少有时间练，达不到精通技术的目的。要为多练创造条件，首先要解决思想问题，打破‘系统地、完整地’学和贪多求全的旧框框，坚决贯彻少而精方针。”工兵教员车文彩说：“过去八小时的桥梁课要讲四小时，经过调查研究，找出重点，采用形象化教学方法，仅用一小时就把关键问题讲深讲透了，使学员有了练的时间。因此，教员讲得精，才能保证学员多练。”研究员鲁宗连说：“要给学员增加练的时间，还必须把课堂精讲多练和开展课外经常的练武活动结合起来，抓紧起床后、课前课后、饭前饭后和作业往返途中的零星时间，开展各种练的活动。”射击教员金有才说：“让学员在有限的时间里要练得会，练得精，就必须在基本要领上下苦功。比如，射击训练的基础是基本射击，要狠抓练好；而射击技术的基础又是据枪、瞄准、击发，这个基础打好了，任何复杂条件下的射击技术也就容易掌握。因此，据枪、瞄准、击发是射击训练的关键，要多练练精。”
    既要练动作，又要练思想、练作风、练指挥、练方法
    学校学员究竟需要练什么？参加座谈的同志认为：既要练动作，又要练思想、练作风、练指挥、练方法。以动作为基础，以思想为统帅，各方面的练要相互结合，不能机械分开。既要防止只练动作不练思想的现象，又要纠正光强调练思想而忽视练动作的偏向。战术教员张福业、陈乃尚、学员李书堂认为：初级指挥员一定要练好动作，但更要练好思想，只有使他们用毛泽东军事思想武装起来，战时才能带领分队攻得上，守得住。我军的许多基层干部，缺乏实战和训练经验，因此，今后应在练思想、练动作的基础上，还要重视练教授法。战术教员李仲奎说：“各方面的练要相互结合，不能各搞一套。比如战术训练中，应该创设复杂情况，坚持在生疏地形和恶劣天候条件下的训练，多采用集团作业和战斗编组演习相结合、教员讲授和学员独立思考、民主辩论相结合的方法，以达到既练动作，又练思想、作风和组织指挥能力的目的。”
    座谈中大家还认为：对干部的要求不同于战士，因而在练上也应有所不同。他们把这些不同点归纳为：一、干部除了和战士一样要练好动作、思想和作风外，还必须锻炼与提高组织指挥和训练分队的能力，以适应作战和训练的要求；二、干部不仅要精通技术，而且还要具备比战士更多的基础知识；三、对战士重点要求精通手中武器，而干部却必须精通本分队的一切武器。因此，学员的练比战士要求更高更全面一些。
    大家还谈到，要把林总指示贯彻到训练中去，还需要解决以下几个问题：计划中适当增加五大技术的训练课程；发动群众制定出一整套坚持经常练天天练的制度来；把思想工作渗透到训练中去，深入宣传教育，不断批判怕苦、厌练和自满情绪；加强干部练的具体指导，开展群众性的互教互学活动，以及从时间、器材上给予必要保证。 （群 力）
〖-ZW/正文〗
