〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给预备党员同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺浩/施亦/朱仰春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地对待预备期
    一个光荣的中国共产党的预备党员，应该怎样正确地对待预备期呢？
    党章规定，申请入党的人经过批准以后，必须经过一年的预备期，才能转为正式党员。这是因为：预备党员在入党以前，党虽然作了很多考察了解工作，进行了必要的教育，但是，那还是在党外，从一般工作和社会活动中的表现来考察了解的。有的人在入党以前，可以表示承认党的纲领和党的章程、愿意参加党的一个组织并在其中工作，接受党的任务和执行党的决议。但是，在实际行动中，究竟能不能够履行这些义务，就不是在入党以前所能够完全肯定的；同时，每一个新参加党的人，对于党的纲领和党的章程，对于党的方针政策，一般地还是不十分了解，或者是了解得不够深刻的。有了预备期的规定，党的组织就可以在预备期间，给预备党员讲解党的纲领和党的章程，讲解党的方针政策，帮助预备党员很好地履行党员的义务，分配给一定的工作，锻炼提高工作能力，并在党的实际生活中作进一步的考察了解，及时帮助预备党员纠正缺点，提高思想水平和觉悟程度。如果发现有的人政治历史情况不清楚，应该继续审查清楚，防止投机分子和坏分子混入党内。通过对预备党员的考察教育，在预备党员的预备期满的时候，党的组织就可以有更充分的根据来决定预备党员或者转为正式党员，或者延长预备期继续进行考察教育，或者取消预备党员资格。所以说，党章关于预备期的规定，对于保证党员质量、巩固和纯洁党的组织有重大意义。
    在预备期中，党组织是以组织对自己成员的关系，按照党员义务的要求，对预备党员进行考察教育；每一个预备党员必须按照党章特别是党员义务的要求，严格地要求自己，热情地接受党的教育和考察，从各方面帮助组织上了解自已，努力提高自己的觉悟程度，积极克服缺点，使自己在组织和同志们的帮助下，能够按期转为正式党员。  （锺 浩 施 亦）
    自觉地锻炼 虚心地学习
    有些同志入党后和我谈起：入了党，一方面感到很光荣，另一方面感到担子重，不知道怎么努力好，希望老党员多同他们谈谈。我现在就是以一个入党早一点的党员的身份，和预备党员同志谈谈心。
    大家知道，为共产主义事业奋斗到底，这是我们参加党的目的。许多老同志为我们树立了光辉的榜样。在战场上，不少同志在临牺牲之前向党递上了入党申请书；在敌人监狱里，有些爱国志士争取成为共产党员。徐特立同志就是在大革命失败后的艰难情况下参加党的。对于他们，入党，没有个人的打算和要求；为伟大的共产主义事业而献身，是他们入党的唯一目的。同志们是在和平、胜利的环境里参加党的，虽然经过党的一定教育和考察，但大都没有经受过象过去那样艰难困苦的考验，因而，更需要在入党之后，经常牢记入党的志愿，自觉地改造自己，把自己锻炼成一个坚强的纯粹的共产党员。入了党，只是意味着按照党员条件来改造自己的开始，我们与优秀共产党员比较，还有或大或小的距离，绝不能存有一丁点儿的自满或松劲情绪。
    共产党员的主要标志，是全心全意为人民服务。我们要学习毛主席的伟大榜样，永远做人民的勤务员。我们要学习白求恩大夫那种毫无自私自利之心的精神，个人利益自觉地服从党的集体利益。党要我们超期服役，继续担负保卫祖国的光荣职责，我们就服从党的需要。困难，是吓不倒全心全意为人民服务的共产党员的，共产党就是从与自己的敌人和困难作斗争中成长壮大的。同志们都还年轻，还缺乏知识和经验，这就要虚心努力地学习。只有通过学习，增长了党的知识，提高了思想觉悟，才能够为人民服务得更好。
    密切联系群众，是我们党的优良作风之一。不错，共产党员是工人阶级的先进战士，但这是指他的思想觉悟讲的，绝不是说党员比普通群众要高一头。同志们入了党，觉悟提高了，比入党前更要虚心地向群众学习，做群众的小学生，以人之长，补己之短。特别对于周围缺点较多的同志，更要看到他们的长处，虚心地学习他们的长处。我们要做他们的知心朋友，了解他们的要求和愿望，及时向党反映，及时进行宣传解释，使他们相信党员都是替群众办事的，是人民的勤务员，主动地靠拢我们。我们要和群众拧成一股劲，为完成党的任务而携手前进。  （某团副政委、朱仰春）
〖-ZW/正文〗
