〖ZQ/总期〗1513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用执勤机会猛功驾驶技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连又快又好培养新驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青/李定君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/005部队汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0059部队汽车连利用执勤机会，苦练开得动的本领，既提高了驾驶技术，又节约了训练用油。
    不久前，这个连接受了一次长途运输任务。连里便决定利用这个有利时机，大胆培养新驾驶员，迅速提高全连的技术水平。在登车上路前，党支部首先对新驾驶员进行了全面的技术摸底，根据技术熟练程度分成在“保险”不能开车的；能跟车队行驶的；暂时不能上路的等三类，以便有步骤、有计划地培养提高。
    在登车上路苦练技术的过程中，党支部强调了新老互助，并根据以往的经验，向新老驾驶员提出了要看到、摸到、讲到的要求。二班长刘其现在“保险”新驾驶员杨俭开车时，杨俭有两个“急弯道”没处理好，刘其现就进行示范，耐心讲解。过去新驾驶员在操作换档时，是按理论一动一动地做，不会使用跳档换法，经过不断地看、摸，很快就学会了。在两种路况同时存在的公路上，老驾驶员不但给新手讲“急造公路”的行驶方法，而且在保证安全的前提下，让他们多练复杂路况开车。有的驾驶员经过复杂道路后，容易麻痹起来，老驾驶员就进行个别交谈，利用活人活事进行说服。五班长陈尚根每当在行驶中遇到故障时，他总是在一旁指点，让新驾驶员排除，一次不行就两次。他说：“精讲多练，让新手多摸一摸，是最见效果的办法。”这样，新驾驶员有了更多的实践机会，许多在课堂上解决不了的问题，在实际操作中便迎刃而解了。他们在工作中，还注意随时总结交流经验，把大家在实践中的体会，提高到理论上加深认识，然后再去指导实践。他们还注意从严从难进行训练，运用复杂气象和多种情况锻炼新驾驶员的技术，如雨天、雾中、夜间以及战时所需的紧急出发、微光行驶、闭灯行驶等。
    新驾驶员通过执勤苦练驾驶技术，取得了良好的成绩。他们反映：采取这种方法既节约了专门锻炼技术的用油，又学到了真本事。过去，一个新驾驶员从教导队毕业后，一般的都要经过一年或更多的时间，才能单独开车。而用这种办法，他们仅以不足四个月的时间，就使全连驾驶技术普遍地提高了一级，多数新驾驶员脱离了“保险”，能单独开车了，为开得动、开得好，打下了初步的技术基础。 （翟维青、李定君）
〖-ZW/正文〗
