〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常检查群众纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮七连坚持检查制度从不间断 六连检查纪律中注意向人民学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/检查群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部榴炮七连，遵照毛主席关于“拥政爱民”的教导，坚持检查群众纪律的制度，自觉维护群众利益，进一步密切了军政、军民关系。
    七连无论过去和现在，检查群众纪律的制度从不间断。党支部经常用“三大纪律八项注意”教育干部和战士。在执行训练、生产、施工等各项任务中，都做到执行任务前，明确遵守群众纪律的具体要求；执行任务中，自觉遵守群众纪律；完成任务后，及时检查群众纪律。每离开一地，群众纪律不检查不走，借东西不还不走，损坏东西不赔不走，处处爱护人民群众的利益。一次，连队野营到某地，汽车轧坏了群众的一根竹苗，他们立即带上钱去赔礼道歉。
    七连干部战士重视检查群众纪律，也重视自觉遵守群众纪律。一次，电话班接受了架设线路的任务。线路要从一片稻田里通过。当时，稻子正在抽穗扬花，很容易受损害。他们遵照毛主席关于“不损坏庄稼”的教导，发扬不怕苦、不怕累的革命精神，绕道架线，既按时完成了架线任务，又保护了群众庄稼。
    七连在坚持检查群众纪律制度的过程中，注意克服各种妨碍严格遵守纪律的错误思想，提高干部战士执行“三大纪律八项注意”的自觉性。一次野营离开某山村，检查组在检查纪律时，社员群众称赞说：“你们纪律严明，真是做到秋毫无犯。”听到群众的赞扬，连里有的同志流露出执行纪律“差不多”的自满情绪。党支部及时联系检查纪律中发现的问题，对干部战士进行教育，进一步提高了遵守群众纪律的自觉性。
    本报讯 六二一一部队六连党支部发扬我军“拥政爱民”的光荣传统，长期坚持检查政策纪律的制度，不断提高干部战士执行“三大纪律八项注意”的自觉性。
    六连党支部分工了专人负责检查群众纪律的工作。逢年过节，他们都到驻地召开群众座谈会，广泛征求意见，听取群众批评。平时连队执行野营训练、生产、施工等任务，不论走到那里，也都随时检查执行政策纪律的情况，发现问题，及时纠正。一次，六连到农场劳动，带的锄头不够，临时向群众借了一部分。劳动结束后，发现有一张锄头裂了口子，就专门派一个战士到二十多里外的营房，拿来连队的一张新锄还给了群众。
    党支部还教育干部战士把遵守群众纪律变成自觉的行动。今年野营训练时，六连来到张家官庄。战士西保年在帮助张大娘运砖时，不小心把一块砖摔碎了。他及时向班长汇报了这件事，并立即赔偿。张大娘坚决不收。在连队离开时，他把一角钱装在感谢信里，托人转给了张大娘。
    党支部还引导干部战士发扬我军谦虚谨慎的优良作风，在检查群众纪律的过程中，注意向人民群众学习。他们把群众的每一次表扬和每一条批评意见，都作为激励和推动连队前进的动力，促进连队的建设。
〖-ZW/正文〗
