〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要严格地解剖自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/评论/严于律己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服自以为是，勇于自以为非，这是一个共产党员应有的党性，也是当好“班长”需要具备的好作风。怎样才能不断克服自以为是，勇于否定自己不对的东西呢？很重要的一条，就是能够正确地认识自己，有自知之明。
    一个人能做到有自知之明，是很不容易的，需要有彻底的唯物主义精神，要无情面地解剖自己。鲁迅先生曾经说过：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖我自己”。这种严格地解剖自己的精神是值得我们学习的。有了这种精神，才能经常想到自己的弱点、缺点以及错误，不致被一时的成功和胜利冲昏头脑；有了这种精神，才能在任何情况下，做到正确地估价自己，有自知之明；有了这种精神，才能严格要求自己，做认真的而不是敷衍的自我批评，真正发扬党的谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风。
〖-ZW/正文〗
