〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部党委重视培养革命接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育新干部发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/艰苦奋斗/传统教育/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七二年八月七日电 人民解放军武汉部队某部党委，经常对新干部进行革命传统教育，使他们继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良作风，沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    党的九届二中全会以来，这个部队党委积极培养新干部，先后有一百五十多名新干部担任了各级领导职务。在这种情况下，党委认真学习毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，把教育新干部继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，作为思想和政治路线教育的重要内容。有一段时间，部队提拔了一批新干部，党委就把他们组织起来举办学习班，认真学习党的基本路线，学习革命前辈艰苦奋斗的事迹，使大家受到了教育。后勤助理员王怀玉刚担任建设部队农场的领导工作时，一度产生了“歇歇脚”的思想。通过学习，他提高了觉悟，处处以英雄人物为榜样，艰苦奋斗，继续革命。农场初建没有住房，他就和战士们挤在一个帐篷里。农忙时节没有拖拉机，他就和战士们并肩拉犁，肩膀被绳子勒出了一条血痕，他仍坚持战斗，受到战士们的赞扬。
    这个部队党委注意运用部队艰苦奋斗的先进典型，对新干部进行教育。党委成员经常深入调查，把指战员们艰苦奋斗的先进事迹汇编起来印发给大家学习，把同志们自己缝补了多次的衣服、鞋袜、自制的营具、节约箱等实物收集起来，举办艰苦奋斗展览，到各个执勤点巡回展出。新干部许传建当战士时，脚穿草鞋，在深山施工。后来，他随部队进了大城市，被提为干部，仍然保持普通一兵的本色，脚穿草鞋，风里来雨里去，经常到分散的执勤点查哨，和战士们一起巡逻。部队党委把他穿的草鞋拿来展览，并请他介绍自己保持艰苦奋斗作风的事迹，使大家受到了教育。许多新干部虚心向先进典型学习，自觉做到职务变，艰苦奋斗的作风不变。
    在对新干部进行教育的过程中，这个部队党委成员经常深入基层，结合实际传授我军艰苦奋斗的光荣传统。有一次，部队转移到一个驻地，因缺少营具和办公用具，上级拨给他们一笔钱。一个新干部觉得应该装备得象个样子，就搞了一个购置棕床、藤椅、书柜等东西的计划。这个计划引起了党委的注意，立即组织新干部学习毛主席有关艰苦奋斗的教导，党委正副书记还给大家讲述了革命前辈在战争年代，以石头当桌椅，竹签当笔，艰苦奋斗的事迹，使大家深受教育。订购置计划的那位新干部主动收回了计划，重新制定了一份自力更生、因陋就简修补营具和办公用具的计划。他和战士们一起修旧利废，共制作、修理了营具、办公用具千余件，为国家节约了大量开支。
〖-ZW/正文〗
