〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阻止美军从横滨把坦克运往南越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本神奈川县人民斗争获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月七日讯 据东方通讯社报道：日本神奈川县的人民群众阻止美军从横滨向南越运送坦克的斗争，到八月六日深夜取得了胜利。
    这个县的工人、青年和妇女从八月五日凌晨起，在运载M―48型坦克的美军大型拖车车队面前举行静坐示威，受到日本各地广大人民群众的有力支持。在五日下午和六日，神奈川县各地和东京的许多工人、学生也来到通向美军码头的村雨桥周围的斗争现场。他们在美军大型拖车周围举行集会和示威游行。示威群众高呼“美国佬滚回去！”“我们决不允许M―48型坦克通过！”等口号。
    横滨市的许多市民在附近的人行道上积极声援这场斗争，他们给参加静坐的示威群众送来食物和饮料。在广大日本人民的支持下，斗争坚持了四十七个小时。最后，美国驻日本大使馆在六日晚上不得不下令把坦克拉回相模兵站总部。
    参加斗争的群众听到斗争胜利的消息，顿时沉浸在一片欢腾之中。参议员、社会党神奈川县总部委员长片岗胜治从宣传车顶上宣布：“坦克就要撤走”。这时，阻止坦克通行的纠察队员们挥动红旗，高兴地欢呼、鼓掌和跳舞。街道两旁站得满满的市民群众也向他们热烈鼓掌。当运输坦克的五辆美军大型拖车开始后撤驶向相模兵站总部的时候，群众高呼口号：“美军应立即停止侵略越南！”“美国佬滚回去！”。
〖-ZW/正文〗
