〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这封信该不该回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党小组长李继林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长王丰厚同志奉命去兄弟部队帮助搞训练。他经常给党小组写信，汇报自己的思想和工作情况，及时得到了党小组的帮助和鼓励。他在最后一封汇报信中写道：训练即将结束，眼下正在进行实弹射击，训练好坏基本上定了，再说我很快就要回去了……。信中流露出一点松劲情绪。
    党小组的同志都看了王丰厚同志的信。要不要回信呢？我们学习了毛主席关于“必须善于爱护干部”的教导。同志们说：工作即将结束，也不能松劲，否则就容易出问题，不能善始善终。爱护干部，就应该在他可能出问题的时候予以帮助，这才是对同志负责。最后大家一致表示，这封信要回。于是，你一言我一语，有的希望他谦虚谨慎，继续努力，严格要求自己！有的希望他扎扎实实工作，坚持到最后胜利。殷切的希望汇成一封充满热情的回信。
    不久，王丰厚同志回来了。他对我们说：“党小组最后一封信写得好，写得及时，打中了我的要害，促进了思想，推动了工作。”
〖-ZW/正文〗
