〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服自以为是 勇于自以为非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三一八○部队某连党支部书记/指导员雷成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/严于律己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“不要总是以为自己对，好象真理都在自己手里。”我在实践中深深体会到：支部书记要当好“班长”，一定要勇于自以为非，敢于否定自己不对的东西，服从真理，使委员有话敢讲，有意见敢提，广开言路。这样，才能充分发挥“一班人”的智慧和力量。
    我在工作中遇到过这样一件事：一次，支委会研究发展党员的问题。二排党小组提出要发展四班长宋有文同志。我一听，就想起宋有文当卫生员时，因为吃药的事曾和一个战士吵过嘴；另外，有个时期，我叫他到各班去巡诊，他只去两天就不去了。我把这两件事摆出来，并说：“这个同志以前对工作不太负责，以后考验考验再说吧。”我的话音刚落，战士支委田忠明就说：“你对事情要好好作调查研究，不能只看现象，不看实质。”接着，就对我提的那两件事做了说明。原来那次吵嘴是因为那个战士指名要药吃，宋有文根据病情，坚持原则没有给；到班上巡诊的事，是因为宋有文的脚生了鸡眼，因此没有坚持下去。接着，他又摆了宋有文当班长后认真看书学习、团结同志、对工作认真负责、正确对待家庭问题等事例，其他七名支委都很支持田忠明的意见。我边听边琢磨，感到大家的意见有道理，自己的意见错了。遵照毛主席关于“我们的态度是：坚持真理，随时修正错误”的教导，我否定了自己原来的意见，同意发展宋有文同志入党。同时，我还对自己作风不够深入，看人带框子的主观主义作风作了检查。对这件事，支委们说：书记敢于否定自己的错误意见，我们有话更敢说了。
〖-ZW/正文〗
