〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机再次野蛮轰炸河内市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内军民英勇战斗又击落美机两架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月六日电 据越南通讯社报道：美帝国主义八月五日中午又悍然出动飞机，对首都河内的一些居民稠密区进行狂轰滥炸。河内市军民英勇战斗，击落入侵的美机两架。
    八月五日中午一时三十分，美帝国主义出动飞机，对从河内郊区的清池县黄烈乡到文典的居民稠密区进行疯狂袭击。仅在黄烈乡四圻村就投下了二十颗高爆炸弹，炸塌和摧毁民房五十多间，使有三百多年历史的四圻寺也遭到严重破坏。美国强盗飞机还向生产水利工程构件的水利机器厂投下六枚大型炸弹和许多杀伤弹。此外，美国飞机又向河内市内二征夫人区的明开街发射导弹，炸毁一排民房。在美国飞机的这次袭击中，一些居民被炸死和炸伤。
    河内市军民怀着对美国侵略强盗的深仇大恨，英勇还击入侵的美国强盗飞机，击落美国喷气式飞机两架。
〖-ZW/正文〗
