〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说短话 开短会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒忠/伟明/更新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的发展工作经验交流会/5831部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，五八三一部队的党支部组织委员学习班，开了一次关于党的发展工作的经验交流会。同志们赞扬这个会的特点是：短而好。
    两分钟的发言
    开始，主持会议的同志要求大家说话简明扼要。有的同志怀疑：简短的发言能介绍经验吗？
    武明勋发了言。他说，他原来在二十连担任组织委员，对要求人党的同志关心不够，许多同志写了入党申请书，自己没有及时处理，影响了党的发展工作，也影响了同志的进步。后来，他调到十五连，又担任组织委员，发现在正副书记的抽屉里和党小组长的床铺底下，也有一些入党申请书没有处理。他吸取在二十连的教训，把入党申请书收集起来，作好登记，并向支委会提出了发展工作的具体建议。他体会到，这样做有两条好处：（1）不会散失，便于查看；（2）心中有数，有利于经常检查发展对象的考察和教育工作。
    武明勋的发言只用了两分钟，有事有理，说明了一个问题。主持会议的同志问大家：“这算不算经验？”同志们说：不但算经验，而且听得清，又管用，正是我们工作中的薄弱环节，很值得学习。
    都能介绍经验
    大家明白了：只要是做实际工作的人，都有经验可以介绍，会场顿时活跃起来。
    十六连组织委员陈炽波原来感到，自己连讲稿都没有，怎么谈得上介绍经验呢？这时他也发了言，讲的是：对发展对象必须不间断地进行考察和教育。他们连有个一九七○年入伍的战士，叫吴福水，入伍后表现较好，积极申请入党，党支部一面向地方发出调查信，同时又派两个党员帮助他。不久，他调到架桥工作比较艰苦的捆梁班。他开始不敢爬桥墩，党员就跟他一起学习，一起作业，帮助他突破了难关。这时，有些同志说，吴福水表现很好，可以入党了，他自己也有些焦急，但是给地方的调查信还没有回信，党支部就教育他正确对待。吴福水继续提高觉悟，一次作业负了伤，在医院里，他坚持读马、列和毛主席的书，和伤残作斗争，还经常写信向党支部汇报思想情况。后来地方上来了回信，证明他家庭社会关系清楚，党支部就吸收吴福水加入了中国共产党。
    陈炽波的话音刚落，很多同志要求发言。汽车连傅洪发讲了发展工作中，怎样处理好数量和质量的辩证关系；二连江兴银谈了执行积极慎重发展方针的体会……
    经验交流会开了两个小时，有十一个同志发了言，介绍了十六条发展党员的经验。
    好处有三条
    同志们说，这样的短会有很多好处：
    一、破除了总结经验的神秘化，鼓励了群众性总结经验的风气。十八连组织委员刘春贤是个新干部，过去不善于总结经验，会后他说，总结经验没什么神秘的，“所谓经验，就是实行政策的过程和归宿”，我们天天在执行毛主席革命路线，执行党的方针政策，有经验可以总结。
    二、学到了更多实实在在的经验。江兴银说：过去开会，有的一讲就一个多小时，大观点套小观点，使人听了不得要领。今天这样的会，两个小时就有十多个人发言，经验丰富、实在，好懂、好记、好学。
    三、说短话、开短会，发扬了实事求是、生动活泼的无产阶级作风，打破了刘少奇一类骗子的形式主义作风。大家一致反映：开会就应当这样开。
    毛主席早就教导我们：“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。会议也不要开得太长。”这次经验交流会遵照毛主席的教导办了，所以收到了好的效果。 （舒忠、伟明、更新）
〖-ZW/正文〗
