〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟国家外长会议/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家和政府首脑会议共开过三次：第一次会议于一九六一年九月在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行，参加会议的有二十五个国家；第二次会议于一九六四年十月在当时阿联的首都开罗举行，参加会议的有四十七个国家；第三次会议于一九七○年九月在赞比亚首都卢萨卡举行，有五十多个国家参加了这次会议，会议通过了《卢萨卡宣言》。
    不结盟国家外长会议（或称不结盟国家部长级会议）是为每次不结盟国家和政府首脑会议进行准备工作，或者为了就国际重大问题进行协商，而不定期举行的会议。
    在卢萨卡会议之后，于一九七一年九月在纽约举行了一次不结盟国家外长会议，参加会议的有五十多个国家（地区）的代表。会议发表的公报重申一九七○年不结盟国家和政府首脑会议通过的《卢萨卡宣言》的精神，谴责超级大国的强权政治，反对帝国主义和新老殖民主义。会议还决定在第二十七届联合国大会之前，召开另一次不结盟国家外长会议，这次会议将于今年八月八日到十一日在圭亚那首都乔治敦举行，有六十多个国家（地区）的代表参加会议。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
