〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红专结合 又红又专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士谢长征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后，脑子里有个糊涂想法，以为只要政治思想好了，军事技术就自然会好。因此，对本职工作不大用心钻研。
    我所在的单位常年执行国防施工任务，天天钻山沟，打坑道，生活很艰苦。我们班是搞工程测量的，业务比较复杂，技术要求挺高。由于我不重视训练，业务技术掌握得较慢，影响了工作。一次，上级要我们班把刚掘进的坑道幅员测量一下，看够不够标准。不巧，班长因公外出，副班长又生病，只好由我和新战士阎西伟去完成这项任务。这下子可将了我的“军”了。自己技术不熟练，本来就吃劲，再加上坑道里光线暗，人来车往，测量就更困难了。我俩手忙脚乱地架起了经纬仪、水准仪，可是半天看不准一个镜头，测不出一个准确数据，等我们把需要打眼放炮和够尺寸的地方作上标记时，已经是满头大汗了。第二天班长回来了，上班后他带我们去检查作业面的情况。一查，我们昨天的测量误差很大。事后，我一连几个晚上没睡好。我心里一直在想，红与专的关系看来我是没有处理好，企图先解决“红”然后再去解决“专”，显然不能适应革命事业的要求，也是行不通的。但我并没有真正弄清红与专的辩证关系，而是片面地接受教训。结果，又从先“红”后“专”转向先“专”后“红”，认为还是得先抓出点实在的东西，才能体现思想红。于是，我钻研业务，学习技术，挺卖劲的。可是因为没有政治挂帅，结果技术是提高了，思想上却产生了骄傲自满情绪。有段时间，由于技术提高较快，我就错误地认为，到底自己是个高中生，接受能力强，脑袋瓜子灵。因此，对别的同志有点瞧不起了，影响了和同志们的团结。班长见我思想退了步，就用他自己处理红与专关系的切身体会来启发诱导我。他诚恳地向我指出：思想改造松一松，非无产阶级思想就攻一攻。你想先专后红，虽然业务可能会一时上去，但思想却肯定要下降。在钻业务时，可要加强思想改造啊！
    “吃一堑长一智”。通过这两次深刻的教训，使我逐步明白了“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的道理。在实现红专的过程中，认为可以把两者割裂开，先解决红后解决专，或是先解决专后解决红，都是错误的，其错误就在于在对立统一的两个方面中，丢掉了一个方面，片面地强调了一个方面，忘记了两者各以和它对立着的方面为自己存在的前提。我们所要的“红”是在三大革命斗争中实现的；我们所要的“专”是在政治统帅下的“专”。只有以红统帅专、红专结合、又红又专，才是正确的。
〖-ZW/正文〗
