〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持战争年代那股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/小水电站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连岭的采石场上，有一个和战士们一起抡锤打炮眼的老干部，他就是当年在朝鲜战场上荣获中国人民志愿军“搏斗勇士”光荣称号的于世财同志。他现在担任广州生产部队某团团长、党委副书记。
    这位参加革命斗争二十多年的老战士，从野战部队到生产建设兵团，始终保持和发扬了战争年代那股不怕苦累、舍生忘死的革命精神。部队要在荒山上开荒种胶，遇到了很多困难。他带领同志们学习《愚公移山》，和战士们一起劳动，同志们下山休息了，他又带着爆破组上山打炮眼，炸顽石。一次，挖穴碰上一个坡度大、石头多、土质硬的山头。他天没亮就上了山，打着手电筒挥锄开梯田。干部战士都以团长为榜样，在工地上开展劳动竞赛，提前完成了开荒定植任务。
    团党委作出了建设小水电站的决定，于世财同志率领战士来到龙滚河拦河筑坝。正当大坝即将竣工时，被一场特大的山洪冲垮了。这时，他和同志们挑灯夜战，边干边给大家讲抗美援朝时，志愿军在炮火连天的情况下抢修桥梁的故事。大家表示：“愚公能移山，我们能堵河，不修好水电站，决不罢休。”石头不够，他亲自带领战士们打炮眼炸石头；运输发生困难，他组织战士们上山砍来木料，造出了十部牛车和五条小木船，搞“水陆联运”，保证了施工的需要。经过三个月的艰苦奋斗，建成了两座小水电站，解决了部队生产和六连岭山区军民照明用电。大家赞扬于团长：战争年代是勇猛杀敌的搏斗勇士；屯垦戍边是艰苦创业的带头人。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
