〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迫炮一连党支部深入进行党的基本路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在各项工作中自觉执行党的基本路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部迫炮一连党支部在进行路线教育中，引导干部战士把党的基本路线和各项具体工作路线辩证地统一起来，在各项工作中自觉地贯彻执行基本路线。
    有一段时间，迫炮一连党支部有的委员结合各项具体工作进行具体工作路线教育比较自觉，但是没有注意用基本路线去统帅各项具体工作路线。为了解决这个问题，党支部组织委员们认真学习毛主席关于党的总路线、总政策和具体工作路线、具体政策关系的教导，回顾党内两条路线斗争史和连队建设正反两个方面的经验，专题讨论了基本路线和具体工作路线的关系。大家认识到：党的基本路线反映了社会主义时期各项工作的共同矛盾和解决这些矛盾的共同步骤和方法，各项具体工作路线反映了各项具体工作的特殊矛盾和解决这些矛盾的特殊步骤和方法。基本路线是一切工作的总纲，是管一切的。各项具体工作路线是从属于基本路线的，为基本路线服务的。在执行具体工作任务时，如果只讲具体工作路线，不结合讲基本路线，具体工作就会失掉总的方向。如果只讲基本路线，不讲具体工作路线，也就架空了基本路线，抽掉了解决各项工作特殊矛盾的内容，其结果也必然搞不好各项具体工作。
    党支部委员弄清了具体工作路线和基本路线的关系，在进行各项具体工作时，引导干部战士从党的基本路线的高度领会各项具体工作路线的精神实质，自觉做好具体工作。
    一连今年是全训单位，有的同志感到训练不搞出点成绩来，面子上不好看，因而在军事训练中追求表面成绩，对扎扎实实搞训练不够重视。党支部抓住这个问题，组织全连同志学习党的基本路线和毛主席的建军路线，启发大家从社会主义历史时期阶级斗争的长期性，看提高军政素质的必要性；从未来反侵略战争的要求，看严格训练、严格要求的重要性。在学习中，大家还批判了刘少奇一类骗子破坏军事训练的罪行。全连同志还以“为什么要坚持严格训练、严格要求”为题，进行了讨论。大家认识到：我军是巩固无产阶级专政的工具，严格训练、严格要求，是毛主席建军路线的一个重要方面，是根据社会主义历史阶段中还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着帝国主义的侵略和颠覆的危险性决定的。只有认真执行毛主席的建军路线，严格训练、严格要求，扎扎实实提高军政素质，才能更好地为实现党的基本路线服务，在未来反侵略战争中取得胜利。以后，大家从执行党的基本路线、巩固无产阶级专政着眼，自觉地坚持严格训练、严格要求。进行轻武器射击训练，战士敖光先瞄准时，由于阳光反射老瞄不准，他原想把准星涂上墨水，但当他想到要从执行党的基本路线、巩固无产阶级专政着眼练兵，放弃了原来的想法，而在阳光反射比较强的时刻反复练习，摸索规律，终于掌握了要领，实弹射击时取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
