〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一兵的本色没有变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保持普通一兵本色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李明义来到机关，还象从前一样严格要求自己。下连队，他和战士们同吃、同住、同学习、同操作。一次，他和战士一起在野外操练，衣服被乱石划了几道口子。休息时，他拿出随身携带的针线包就缝起来。
    李明义不仅时时要求自己勤俭节约，而且还注意对干部战士进行艰苦奋斗的教育。一次，十连准备花五十多元钱买一个排球网。他知道后，立即组织大家学习了毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，给大家讲在战争年代里，我军因陋就简、因地制宜开展体育活动的故事，向大家提出了自己动手编制球网的建议。同志们买了一点新绳子，又把连队的旧绳子收集起来，李明义和大家一起动手，只用了一天半时间，花了不到十元钱，一个新的排球网就制成了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
