〖ZQ/总期〗5324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○三五部队党委成员严格遵守各项政策规定 吉林通化军分区领导成员自觉防止生活特殊化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/军队干部工作/3035部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○三五部队党委成员以身作则，带头执行党的政策，严格地遵守当地政府的各种规定，为所属部队作出了榜样。
    一次，部队野营训练到某地后，党委根据当地鱼类供应的规定，指示部队不要随便购买。过节时，机关有的同志打算买点鱼给首长和机关改善伙食。党委成员们考虑，已经指示部队不要随便购买，领导机关应该坚决带头执行，便没有批准。另一次，党委常委、副政委孟军家乡的一个熟人，千里迢迢来到部队，请孟副政委帮助购买农业机械。孟副政委想，这一类物资属于国家统一调配，通过私人购买是违反党的政策的，于是，他耐心说服了对方，回去按地方政府规定解决。
    在部队党委成员的模范行动影响下，干部战士也认真执行党的政策和当地政府的规定。以前，有些干部战士探家或来队亲友回家时，常从市场上买些食品带回去。后来得知市场上有些食品是计划供应的，也都能自觉不买属于计划供应的物资。
    本报讯吉林省通化军分区领导成员，在批修整风中，自觉地防止生活特殊化，保持和发扬我军艰苦奋斗的作风。
    今年春节期间，地方上额外拨给他们一些猪肉和鸡蛋。党委同志认为，地方额外供应部队一些食品，这是热爱子弟兵的表现，但是，我们是人民的军队，绝不能搞特殊。于是，他们派人向地方说明情况，谢绝了额外的供应，并在机关内进行了一次拥政爱民和艰苦奋斗的教育。
    军分区党委在批修整风中，还反复学习毛主席关于“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦”，“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，焕发革命朝气，克服贪图安逸的思想。老红军战士、副政委钟清长工作拣重担挑，经常深入基层，调查研究，今年就有四个多月的时间在基层。副司令员祝克林也是个老红军，他时刻不忘毛主席在抗日战争时期写的“艰苦朴素”的光辉题词，勤勤恳恳地工作，生活上很俭朴。他穿的一双解放鞋，已经补了又补，他说：“这双鞋虽然旧了，但比起长征路上穿的草鞋要强得多，现在条件好了，可不能忘记艰苦奋斗啊！”党委副书记、政委张伟带领工作组到某团通信连蹲点，同志们给他在离通信连只隔几十步远的团招待所找了一间房子。他却谢绝说：“我们到基层来，要利用下连的机会，好好改造自己。”于是，他把行李搬到通信连，和战士同吃、同住，并一起出操上课。
〖-ZW/正文〗
