〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜逃犯落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔德富王元华邹能斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海市/打击刑事犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上海市南汇县公安局派人从宁波市押走了一名一年前潜逃的罪犯。公安人员热情赞扬宁波军分区警通连干部战士勇擒这名逃犯的事迹。
    九月五日上午七时左右，一辆公共汽车从宁波市西郊缓缓地向市区开来。汽车临近人群拥挤的鼓楼时，只听“哗啦”一声，车窗玻璃被打碎了。瞬间，从车窗里窜出一个二十多岁的男子，仓惶地向中山公园方向逃跑。
    “抓住他！抓住他！是个扒手……”车内发出了一阵急促的呼喊声。正在汽车对面的宁波军分区警通连司务长程裕法，目睹这一情景，一种打击刑事犯罪活动，维护社会治安的强烈责任感，促使他迅速向那个罪犯追去。
    忽然，罪犯窜进一条小弄，翻过一道围墙不见了。程司务长赶到围墙前，一看那边正是自己连队的营区。他灵机一动，也敏捷地越过围墙。
    追捕逃犯，刻不容缓。程司务长很快找到了指导员金岳芳。当时连队已外出训练，金指导员立即组织几个勤杂人员，堵住出路，分头搜捕。
    “谁，快出来！”战士瞿志祥发现楼梯拐弯处有个人影晃动，就大喊了一声。
    这个人影正是罪犯。他狗急跳墙，误入连队营区，躲在角落里避风头。听到喊声，他惊恐万状，拔腿就跑。
    “站住！”闻声赶来的金指导员和程司务长向罪犯大喝一声，并发出警告：“这是部队的营区，你休想逃走！”罪犯是个亡命之徒，立即摆出一副格斗的架势，不让人靠近。
    严正的法律岂容罪犯继续逞凶。大家奋不顾身冲了上去。罪犯见势不妙，又慌忙转身，没命地向西边小巷逃去。金指导员和程司务长紧追不放，其他几个同志也冲了上来。
    前面是一堵高墙，罪犯无处可逃了。顿时，他转过身来，凶相毕露，从旁边的煤堆上拿起一根粗竹杠，朝着冲上来的战士们打来。说时迟，那时快。程司务长猛地扑了上去，用左手紧紧抓住罪犯右手，又挥起另一只手打落了罪犯手里的竹杠。大家一拥而上，当场生擒了这个坏家伙。
    经宁波市公安局初审，这个家伙原来就是上海市南汇县公安局通缉追捕的潜逃犯陈建国。陈犯在去年四月五日伙同另一名罪犯，潜入上海东海农场会计室，盗窃了人民币一千二百余元，粮票八百多斤。此案被上海南汇县公安局侦破。在逮捕陈犯时，他从房子的天窗上跳出，逃离上海。南汇县公安局对陈犯发了通缉令。但一年多来，这个家伙流窜于福建、南京、济南、杭州、宁波等地，勾结社会上的盗窃分子继续作案，危害人民群众。这次陈犯在公共汽车上作案，被群众发觉，便慌忙破窗而逃。然而，任何罪犯都终究逃不脱人民的法网。潜逃罪犯陈建国终于被捕归案。
    崔德富 王元华 邹能斌
〖-ZW/正文〗
