〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求 身体力行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬艰苦奋斗优良传统，密切联系群众，上下同心同德，聚精会神搞四化，这是党的利益所要求的。航空兵某师以及许多部队的领导干部，为了四化，自觉地、主动地纠正某些不正之风，艰苦奋斗，抢挑重担，争做贡献。这种精神很值得发扬。
    要艰苦奋斗，生活上、工作上都要严格要求自己，当然就会有点困难，有点不便。但是，战争年代物质条件那样差，生活那样苦，我们都过来了。我们的各级领导干部，和群众同甘共苦，艰苦奋斗，赢得了革命的胜利。“吃苦在前，享受在后”，党的领导干部的这一优良传统和作风，不但过去需要，今天仍然需要大力发扬。实现四个现代化是伟大而艰巨的事业，我们面前还有各种各样的困难，每前进一步都离不开坚韧果敢和吃苦精神。我们的广大干部应该胸怀四化伟大目标，振奋革命精神，对自己严格要求，对群众加强联系，从思想上、工作上、生活上关心帮助。只要我们坚持这样做，就能团结和带领广大群众，克服困难，夺取胜利，完成党所交给我们的各项战斗任务，为四化作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
