〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一把火”是怎样烧起来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员吴守礼做思想政治工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文恕/何德来李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴守礼是今年六月初提升为二炮连指导员的。俗话说：“新官上任三把火”。吴指导员上任后，给自己定的第一个目标是：在较短时间内，做到对全连战士了如指掌。他白天有空就找战士谈心，晚上睡觉前还要背两遍花名册。这样，不到一个月，他对每个战士的家庭情况、社会关系、本人经历等掌握了个八九不离十。他想，凭着自己对连队情况的熟悉程度，做好思想政治工作是不会有多大问题了。但没有料到，上任后“第一把火”就不那么好烧！
    一个出乎意料的难题
    吴守礼当指导员后，因公出差一段时间。完成任务后回连，还没跨进连部的门，就有不少人向他反映：六班战士吴天刚用铁锹把五班长盛中伟的头打破了，还不认错。这事发生已经二十多天了，还没有处理。不巧的是，连长又在吴守礼回连的前一天探家去了。
    这真是一个出乎意料的难题儿。吴天刚怎么会打人呢？他是全连同志公认的优秀战士呀！吴守礼清楚地记得，小吴一九七七年入伍，父亲是抗美援朝时期的老战士，对他要求很严格。他是在对越自卫还击作战打响后，由其它部队抽调到二炮连的。据原部队介绍，吴天刚入伍不到两年，受营、连嘉奖五次，立三等功一次，加入了共青团。小吴原所在部队没有参加对越自卫还击作战，他求战心切，向党支部连递三份“请战书”，才得到批准。吴天刚在战斗中，表现勇敢，能吃苦，赢得了全连同志的敬佩。就是这样一个战士，怎么会突然打人呢？
    没想到碰了个“大钉子”
    回连的当天晚上，吴守礼立即找有关同志调查，详细了解了吴天刚打人的经过：一个星期天，吴天刚想到连里猪饲料不多了，主动和另外两个战士去粉碎，忙了整整一上午。谁知快到吃午饭的时候，因为干红薯藤里夹了一根铁钉，把粉碎机的散热器风扇叶子卡断了两片。代理排长工作的五班长盛中伟，平时工作方法就比较简单，见粉碎机坏在自己排的人手里，又受了连长的批评，心里窝了一股火，便气冲冲地对吴天刚说：“连长叫你赶快拿出去修好。”吴天刚说：“我不知道该送到哪里去修啊！”盛中伟说：“我不管。反正你不赶快修好，就扣你三个月津贴费。”两人争吵起来，盛中伟出口伤人，吴天刚气懵了，操起身边一把小铁锹，就朝盛中伟打去。连长闻讯赶来，生气地对吴天刚说：“这还了得，非严厉处分你不可！”吴天刚正在气头上，顶了连长一句。事情闹僵以后，连长和其他同志几次找吴天刚谈心，都没解决问题。
    情况了解清楚了。吴守礼认为，吴天刚动手打人，主要原因是骄傲自满。他相信自己的结论不会有错。于是，他便去找吴天刚谈心。开始，他谈到五班长盛中伟工作方法简单，随便骂人更是错误的；然后指出吴天刚脾气暴躁，不利于团结同志。吴天刚耐心地听着，有时还点头表示承认。可是，当吴守礼谈到他有盲目骄傲情绪时，吴天刚坐不住了。他站起身来，冷冷地说：“指导员，我自满，你想给我加什么就尽管加吧！我知道你们是串通一气在整我！”说罢转身走了。
    “根子”原来在这里
    吴天刚为什么会这样呢？吴守礼召集干部和骨干开会分析，有的说，战评工作结束后，小吴的情绪有些低落；有的讲，小吴曾对他的同乡战友说过，到参战部队来，方向走对了，但门进错了……。听到这些情况，吴守礼心里有点数了。他第二次找吴天刚谈心。这次，他没有提打人的事，和颜悦色地问：“你调到咱们连半年多了，对连队工作有些什么意见？”吴天刚是个直爽人，见指导员态度诚恳，便把意见一古脑儿地抖落了出来：“没别的，就是领导偏心眼，对外单位调来的人不一视同仁。”接着说了一大串例子：“打仗回来，有的立功，有的入党，有的提干，有的送步校培养，我啥都不沾边，仅仅给个嘉奖，连副班长都当不上，这叫我有什么脸见人？”他越说越生气：“我咋不知道打人是错误的？可是连长偏心眼，只提处分我一个人！反正我在二炮连干得再好也这样，不如撕开脸皮闹一场。”
    “根子”原来在这里，吴指导员事先没有想到。他深深感到，只凭掌握到的一些表面情况就妄下结论，并且自认为已经对战士了如指掌了，这怎能不碰钉子？
    问题对了号，工作也不难
    吴守礼分析，连队领导没有对吴天刚“偏心眼”，这是无疑的。吴天刚所以这样看，主要是不能正确对待荣誉和进步。吴守礼做吴天刚的工作，就针对他的问题，摆出一件件事实来，让他自己下结论，看领导是不是“偏心眼”。比如评功，吴守礼给他讲了七班副班长陈明珠的事迹。陈明珠是八二无后座力炮一炮手，一直战斗在最前线，先后消灭了敌人三个火力点。按打仗前定的标准，消灭三个火力点就可以记功。战评中，全班战士也一致提议给他记三等功。可是陈明珠考虑到立功的人数有一定比例，再说自己是老同志，要求应该更严格，他主动提出不要给自己记功。党支部同意了，七班八人七个立功，只有陈明珠是嘉奖。吴守礼对吴天刚说：“你在打仗中当然也表现不错，但和陈明珠比，谁的贡献更大？没给你记功，是不是偏心眼？”吴天刚不吭气了。关于送步校和提副班长两件事，吴指导员既实事求是地给他作了解释，又诚恳地批评他，作为一个战士不应该在这些问题上想得太多。吴指导员接着说：“你这次打人，五班长有一定责任。我们已经让他在党员大会和连务会上作了检讨。你打了他，他没还手，现在又作了检讨，要再给他处分，合理吗？”吴天刚越听越难过，流着泪说：“指导员，你别讲了，是我错了，请党支部处分我吧！”
    后面的事就可以说得简单点了。吴天刚承认了错误，主动在全连军人大会上作了深刻的检讨，愉快地接受了连里给他的行政警告处分，挺起腰杆干工作，两个月后受到了嘉奖。
    吴天刚进步了，大家称赞吴指导员“第一把火”烧得不错，他自己却说：“我刚接任指导员的时候，想得太简单了，以为只要把连队花名册上那些数字和简历背熟了，把战士的一些表面情况掌握了，就算是对战士了如指掌了，做好思想政治工作就没问题了，其实离对战士了如指掌的要求还差十万八千里呢！”
    本报通讯员 左文恕
    本报记者 何德来 李启科
〖-ZW/正文〗
