〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗传统 上下齐心奔四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师领导干部认真克服特殊化，关心群众生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦秋祥兰长春/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师领导干部认真发扬艰苦奋斗优良传统，克服生活特殊化现象，领导和群众同心同德干四化。
    这个师的领导班子过去生活特殊化等不正之风比较严重，如一九七七年花掉招待费就达一万一千多元。群众对这些现象很有意见，搞好部队建设的信心也受到了影响。在上级领导帮助下，他们学习了中央关于发扬艰苦奋斗传统，纠正不正之风的指示精神，以空军航空兵一师为榜样，认真改正，并将党委制定的具体措施公布于众，发动大家监督帮助。
    师的领导干部立即拿出改正的行动，对过去违反制度多吃多用的东西，作了处理。如退还了过去领新未交旧的服装六十多件、多占用的公物十多件，欠交的伙食费如数交清，子女在地方工作的也按规定将户口迁出了部队。在营房紧张的情况下，他们还把师首长宿舍楼让出一部分，分给一些营团干部住。党委还明确向群众提出：发现领导干部有特殊化的行为，可以直接向师长、政委反映。群众揭发一位师的领导干部的儿子有违法乱纪行为，党委立即组织机关调查核实，在常委会上对这位领导干部进行批评，帮助他打通思想，把儿子送交有关部门依法处理。领导干部说改就改，见诸行动，群众看在眼里，喜在心头。
    在发扬艰苦奋斗传统，纠正不正之风中，师长、政委带头执行党委制定的具体措施。办公室不够，他们二人挤在一间屋里，把房子让给机关用；服务社卖东西，他们不要特殊照顾。孙师长还注意教育自己的家属子女不搞特殊化。邵政委有个下乡三年的儿子，今年五月按照政策规定和其他干部的子女一起从农村抽回来待业。地方招工时，他让有关部门优先安排其他干部、职工的子女，把自己的孩子放到最后安排。党委其他同志也都严以律己，自觉地按党委的规定办事。
    师党委在严格要求自己的同时，注意关心群众生活。干部战士赞扬师党委办了十一件得人心的好事，如为了方便临时来队家属做饭，添制了八十套炊具；为了解决干部家属子女工作、上学的吃饭问题，办起了面食加工组；为了改善部队的伙食，修建了养鸡场，扩建了养猪场，等等。群众的生活得到了关心照顾，大干的积极性越来越高，全师上下呈现出齐心协力奔四化的生动局面。
    （本报通讯员 秦秋祥 兰长春 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
