〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国举行国际声援巴勒斯坦人民日纪念会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十一月二十九日电 联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会今天上午在这里举行特别会议，纪念联合国大会一九七七年宣布的国际声援巴勒斯坦人民日。
    联合国秘书长瓦尔德海姆在会上发表讲话说：“进行这一纪念活动不仅表示联合国对巴勒斯坦人民的深切关怀，而且说明联合国认识到巴勒斯坦问题的公正解决具有压倒一切的重要性。”他重申：“必须采取一项包括问题的各个方面的、特别是包括巴勒斯坦人民不可剥夺的权利在内的全面解决办法，才能在中东最后实现公正和持久的和平。”
    巴勒斯坦解放组织代表达贾尼在会上宣读了阿拉法特主席的一项声明。
    许多国际组织和国家代表在会上发表声明，支持巴勒斯坦人民恢复民族权利的斗争。会上还宣读了一些国家元首和政府首脑发来的电报。
〖-ZW/正文〗
