〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“了如指掌”是很高的标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离对战士了如指掌的要求还差十万八千里”，指导员吴守礼上任后通过“烧第一把火”，懂得对战士了如指掌不容易，这个体会是重要的。
    连队政治指导员工作条例在“其主要职责”中规定：“对全连人员的姓名、籍贯、家庭情况、社会关系、个性特长和思想情况要了如指掌。”这是一个很高的标准。其一，人多，不是几个人，而是“全连人员”，百十号人；其二，项目多，不只姓名、籍贯两项，而是“家庭情况”、“社会关系”等六项；其三，这六项中的许多项特别是战士的“思想情况”，是经常在变化的，你昨天对战士了如指掌了，如果今天不去做工作，不去了解战士的变化，那对你今天的“了如指掌”就要打个问号。
    我们有的指导员同志，往往把“了如指掌”看得很容易，或者以为把“花名册”背熟就达到了，或者以为自己就生活在战士中，“了如指掌”是很自然的事情。实际上并不这么简单。“花名册”可以背，但更重要的是头脑里要有一本战士的“思想花名册”；生活在群众中是“了如指掌”的重要条件，但要真正做到，就需要以热爱每个战士的高度政治责任感，去亲近战士，了解战士，和他们建立深厚感情，做到生活中甘苦与共，思想上息息相通，使他们十分信赖你，愿意向你掏心里话。这样，你才能了解战士们时刻在想些什么。与此同时，你还要善于分析，有透过现象看本质的本领。
    这样一说，“了如指掌”是不是成了高不可攀、可望而不可及的事情了呢？也不是。只要我们象一些优秀指导员那样，首先看到“了如指掌”确实不易，下苦功夫、笨功夫、长功夫去做工作，“了如指掌”是完全可以做到的。只要做到了“了如指掌”，就一定可以加强思想政治工作的预见性和针对性，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
