〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男子篮球队赴日本参加第十届亚洲篮球锦标赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲篮球锦标赛/第十届/中国男子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以鲁挺为团长，余邦基为副团长的中国男子篮球队于十一月二十六日离京，前往日本名古屋参加十一月三十日举行的第十届亚洲篮球锦标赛。
    中国男子篮球队的教练员是马清盛、张子沛和钱澄海。全队十二名队员有七名队员来自八一队，他们是：吴忻水、穆铁拄、郭永林、邢伟宁、匡鲁彬、马占福、李玉林，此外还有黄频捷、张卫平、何巨华、嵇照光、王宗兴等。
    该队是在第四届全国运动会比赛的基础上，以荣获冠军的八一队为主，并选拔各省市优秀选手组成的。全队阵容整齐，新老搭配，具有快速准确，内外结合等特点。这次比赛，实际上是决定明年谁将代表亚洲参加奥运会的前哨争夺战。如我男子篮球队能在比赛中取得胜利，那就取得了参加奥运会的资格。
    据新华社东京十一月三十日电 第十届亚洲男子篮球锦标赛在日本开幕。来自中国、伊拉克、印度、巴林、南朝鲜、菲律宾、泰国、新加坡、马来西亚、巴基斯坦、香港、孟加拉国和日本等国家和地区的男子篮球队参加了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
