〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥一搞战术训练就往山里跑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰方向长智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/平原战术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在苏北平原。按理，本应熟悉平原作战特点，加强平原战术训练。事实恰恰相反，每年的战术训练，都不远千里，把部队拉到山区。就是平时在驻地搞单兵和班战术训练，找不到山地，也非要寻出块坑坑洼洼的场地来不可。训练时，一提到利用地形地物，似乎就是土坎坟包，坟包土坎；敌火下运动，总离不开绕山沟、翻土坎；发起冲击，无非是简单落套的“攻打摩天岭”、“抢占凤凰山”。总之，好象战术训练离开了山头高地、土坎坟包就搞不起来。
    所以出现这种现象，我们通过座谈了解，感到原因有三：其一，不懂平原战术，只会在山地“打游击”。不少军事干部是山地打游击出身的，对山地战术特别有“感情”。建国这么多年，我军在战术训练中垒土包、爬山头相沿成习。所以，一离开山头土包，就没“戏”唱了。其二，思想方法的片面性。总想着战术训练是培养战士处置各种复杂情况的机灵劲，惟有山区地形复杂多变，搞起训练来便于出情况，训练效果好；而平原地带，则是一马平川，地形单调，缺少“道具”，演不起“戏”来。其三，缺乏场地。由于历来偏重于在山区搞战术训练，忽视了平原战术训练场地建设，要训练，没场地。就拿我们部队来说，每个团只有一个不到四分之一平方公里的靶场。营房周围都是村庄、庄稼地，一搞战术训练，就会有很多的麻烦事。
    我们认为，一搞战术训练就跑山地，忽视平原地战术训练，无论从训练方法和训练内容上，都是与实战严重脱节，不适应未来战争需要的。
    我国是个多山地国家，在过去的战争年月里，我军出没在沂蒙山区、太行山麓，驱日寇，打蒋匪，打过很多漂亮的山地战。这次对越自卫还击作战，也使我们看到了加强山岳丛林地带战术训练的重要性。与此同时，我们也要看到，平原作战，在过去和未来的战争中都是不可避免的。就拿我部驻地苏北平原来说，解放战争时期，就打过著名的“涟水战役”和“淮海战役”。今后谁又能保证这里不再成为战场呢？事实上，从现代战争的特点来看，平原成为未来战争重要战场的可能性更大。因为我们的敌人拥有高度现代化的武器装备，有大量的摩托化部队，更便于在平原作战。原子弹、化学毒气弹等毁灭性作战武器，在山区不宜发挥威力，因此，敌人施放原子弹、化学毒气弹的可能性在平原地带要多些；平原地地势平坦，不便伪装隐蔽，敌机临空更容易发现目标，实施轰炸，投放空降。如此等等，足以证明，加强平原地带以“三打三防”为背景的战术训练，实在是太重要了。
    有些领导同志并不是不知道平原战术训练重要，但总觉着平原地形单调，战术训练难搞，没有山区好出情况，搞起来顺手便当。殊不知，正是因为这个难搞，更说明其中大有练头，大有钻头。平原上有纵横交织的河流、湖泊、沟渠；地形多是大小不等的环水地域；春夏时节，庄稼茂盛，形成天然的“青纱帐”；村庄稠密，民房、厂房及其他建筑物众多，这些都是大可利用的。看过电影《平原游击队》、《地道战》和《地雷战》的同志都知道，战争年代，我广大军民不是利用“青纱帐”与敌人周旋斗智吗？冀中平原的地道战，不是神出鬼没，打得敌人昂头转向吗？革命前辈过去在广阔的平原上演出了威武雄壮的活剧，今天我们在战术训练中，如何利用这些地形地物，也是大有文章可做的。比如，在平原地打坦克，可以巧妙地集中火力，迫使敌坦克改变运动方向，朝河流、沟渠方向运动，使沟渠、河流这些防坦克的天然障碍物发挥作用，迟滞敌坦克的行动，以造成打坦克的有利时机；利用环水地域的特点，可恰当部署兵力、火力，分割敌坦克群，形成各个击破的有利战机；等等。如果对这些问题怕动脑筋，不去研究，平时训练只图顺手省事，那么打起仗来就要变成棘手费事。试想，过去土枪、土炮，固守一个小山头就有着一夫当关，万夫莫开的作用，土堆、坟包也能挡得住敌人的火力。今天，在拥有现代化武器装备的敌人面前，一个小小山头，几发炮弹就可轰成平地；土包、坟包林立，照样挡不住坦克的通行。我们搞战术训练还死抱住过去的老一套不放，离不开坟包、土包，这不是自欺乎？欺人乎？换句话说，即便这些坟包、土包战术有了新发展，能够适应现代战争，但光局限于山地训练，只会在山窝里打转转，对平原地战术不去研究，就是我们的战士都练成了山里虎，那敌人若是从平原上侵犯，我们不就成了虎落平丘，有劲使不上了吗？
〖-ZW/正文〗
