〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收复北方四岛是日外交政策的一大支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大平首相对苏在日北方领土增强军事力量表示严重关注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/日本政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十一月三十日电 大平首相今天对要求归还北方领土请愿团说：“收复我国的固有领土北方四岛，是我国外交政策的一大支柱”。
    由日本北海道和东北地方的代表组成的这个请愿团，今天到国会会见大平首相，要求早日收复北方领土，并且表示反对苏联在北方四岛上建立军事基地。请愿团还希望缔结日苏和平条约。
    大平说，不幸的是，日本的要求没有得到苏联的理解。他们还在北方四岛配备了军事力量。在此期间，日本曾两次提出严重抗议，但并没有得到予以理解的反应。他说，日本政府将展开顽强的对苏外交，为求得对方的理解而努力。
    新华社东京十一月三十日电 大平首相二十九日在众议院全体会议上，再次对苏联在日本的北方领土上增强军事力量表示严重关注。
    大平在回答质询时说：“苏联在北方领土上增强军事力量，从我国要求归还固有领土的意义来说，是极为遗憾的。我们对此感到严重关注。”
    他说：“政府在二月和十月，已经两次向苏联政府提出严重抗议，苏联有必要认真对待。要注视苏联的态度。在同苏联进行交涉时，应该说的话就要说。”
〖-ZW/正文〗
