〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新长征新人谱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厉行节约，杜绝浪费，对搞好四化建设是极为重要的。常言道：“起家犹如针挑土，败家如同浪淘沙。”国家的发展也是这个道理。战斗在各个岗位的干部战士，要努力为国家贡献力量，广开门路积累资财，千方百计变废为宝。 ――编者
    营长鲁道银――
    一项铁路施工建议节约四万多元
    在濑湍车站铁路专用线的施工中，按原定方案，五三八九九部队一营负责施工的地段，要跨越两条大沟，穿过几处坑洼地带，填、挖十二万二千多立方土。工期紧，任务重，投资大。看到这种情况，营长鲁道银反复思忖：能不能想办法减少施工的投资呢？他经过艰苦的实地勘测后，向上级机关提出了改变路线设计的建议，得到了上级领导的支持。按新设计的方案施工后，减少工程土方二万二千多，节省投资四万五千多元。专用线建成通车后，经有关单位鉴定，质量完全合乎设计要求。为了表彰鲁道银一心为四化建设着想的精神，上级党委给他记了三等功。 （吴向明）
    驾驶员向恒荣――
    高原行车一年节油一千多公斤
    在一次表彰大会上，某部运输排二班长向恒荣，由于一年为国家节约汽油，成绩突出，被评为学雷锋的优秀战士。
    向恒荣一年四季驱车奔驰在道路情况复杂的风雪高原上。以往在这里行驶的车辆，用油大都超过标准。部队党委为了解决这个问题，提出了“车车节油，人人节油，为四化多作贡献”的号召。向恒荣为四化建设着想，决心进一步降低油料消耗标准。他虚心学习先进经验，经常清洗油电路，保持中速行驶，不断摸索高原行车特点。他发现汽车一上高原，由于缺氧，汽油燃烧不尽，油门虽轰得很大，但车速仍然缓慢。怎样才能降低耗油量呢？他经过反复实践，掌握了节油的主动权。汽车在高原行驶时，他便将真空调节器比平原上提前一些，并与调整油针有机地结合起来，降低了汽油消耗。他一年行驶近三万公里，节油就达一千二百五十四公斤。 （杜洪银）
    班长程会华――
    利用废物节省万余元
    八九三五五部队一连班长程会华，利用业余时间打铁，用废钢筋头和废铁加工制造泥抹、斧头、扒钉等，一年来节省了一万多元施工经费。
    一连去年第二季度回收了一批废钢筋头和废铁。程会华想，自己在家学过打铁，应该把这些废品都利用起来，为施工服务，为四化建设作些贡献。连队领导很支持他，帮助他砌起了铁匠炉。他班里的两名战士主动要求作他的助手。白天工作忙，他就利用晚上和休息时间干。有一次手被烫伤了，他找卫生员涂了点药，不声不响又干起来。连队安排他探家，他为了争分夺秒干，总是一推再推。经过一年的辛勤劳动，他不仅把连队回收的废料加工完，还主动把仓库里其它连队上交的废料领来加工成泥抹、斧头和扒钉等，经鉴定质量符合要求。为表彰他的事迹，上级给他记了三等功，并树为连队的节约标兵。 （杨书刚）
〖-ZW/正文〗
