〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批转交通部报告要求各地坚决制止乱砍滥伐公路两旁树木
    国务院十一月二十三日批转了交通部《关于坚决制止乱砍滥伐公路两旁树木的报告》。国务院要求各省、市、自治区革命委员会（人民政府），坚决制止乱砍滥伐公路两旁树木的现象。对于爱护树木有功者要给予表扬和奖励，对破坏树木者要依法惩处。
    国务院在批转交通部的报告时指出，搞好公路的绿化，对于稳固路基、美化路容、调节气候、保护农田、加强战备和保障行车安全都有重要作用，也可为国家和集体增产木材，积累财富。各地区和有关部门一定要加强领导，做好这一工作。
    中国人民保险公司从明年起恢复办理国内保险业务
    经国务院批准，中国人民保险公司将从明年开始逐步恢复已经停办了二十年的国内保险业务，以适应社会主义现代化建设的需要。十一月十九日到二十七日在北京举行的全国保险会议对此作了具体部署。
    彭真同志看望黄文欢同志
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真同志，十一月三十日中午亲切地看望了黄文欢同志。
    黄文欢同志在他的住所迎接彭真同志。他们一见面就久久拥抱、紧紧握手。黄文欢同志对彭真同志说：“在中国同志细心照顾下，我的身体比前一时期好多了。”彭真同志说：“听说你的身体很好，我非常高兴。可是你仍要继续保重、好好休养，还是身体第一、工作第二。”
    彭真同志和黄文欢同志还在一起畅叙由毛泽东主席和胡志明主席亲手培育起来的中越两国人民的深情厚谊。
    尼古列斯库同志设宴招待我党代表团
    罗马尼亚共产党中央政治执委、政府副总理保・尼古列斯库同志十一月二十九日设宴招待以乌兰夫同志为团长的中国共产党代表团。
    尼古列斯库同志祝愿中国人民在以华国锋同志为首的中国共产党领导下，在社会主义建设事业中取得重大成就。乌兰夫同志说，通过参加罗共第十二次代表大会和对罗马尼亚的参观访问，代表团亲眼看到了以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党把马列主义普遍原理创造性地同本国的具体实践相结合，在社会主义建设和捍卫独立和主权的事业中走了一条正确的道路，并取得了重大成就。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
