〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”操心边防哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区副政委李明下连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞瑜艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区副政委李明是参加过抗日战争的“老八路”，今年二月下旬，到广东省军区任职。八个月里，他深入海岛和边防哨所，已有一百八十多天了。他走到哪里，就把党的密切联系群众的优良作风带到哪里，关心群众的冷暖、疾苦，热情帮助连队解决问题。人们称赞他不愧为“老八路”，是战士的贴心人。
    初夏时节，李副政委到了某边防团，听说海拔九百多米的某高山哨所生活很艰苦，便不顾年大体弱，爬上了哨所。只见群山耸立，云雾缭绕，阵阵山风吹来，寒气逼人。他走进战士住房，将手插进一条叠好的被子里，觉得凉冰冰的，便问身旁一个战士：“盖这点被子冷不冷？”回答说：“冷是冷，不过也习惯了。”多好的战士啊！李副政委的心受到了强烈的震动。他思忖着：战士们常年累月战斗在高山上，天气这么冷，仅仅盖一床四斤重的棉被，到了冬天怎么顶得住呀！李副政委走出战士宿舍，问哨所所长，这里一年四季的气候怎么样？所长用四句话作了概括：“春夏雨淋淋，秋冬北风吼，终年盖棉被，四季云雾浓。”所长还说：“向上级反映过多次，要求增发一床棉被，一直没有回音。”
    李副政委把这件事记在心里。几天之后，他回省军区开会，把哨所情况作了汇报。省军区领导同志决定给哨所每人增发一床棉被。不久，哨所就收到了发来的新棉被。
    李副政委每到一个连队，都要到伙房、菜地、战士宿舍、执勤哨位看看。风雨之夜或凌晨时分，他还到哨位上体验一番。一天清晨，阴雨连绵。李副政委来到海边哨位，看到哨兵尽管披着雨衣，裤腿、鞋袜还是淋湿了。他检查了几个连队都这样，便问连队干部：“有没有长统水鞋？”回答说：“过去哨兵都有公用高统水鞋，不知啥原因被团部收走了。”
    李副政委回到团部查询这件事，团里领导说：过去上级有位首长偶尔看到战士穿长统水鞋站哨，批评说太难看，有损军容，下令收回。这个禁令至今还未取消。李副政委说，对上级的指示要执行，但某些意见不符合实际，可以建议改变。经过商定，把仓库里的几百双长统水鞋很快发回了连队。
    李副政委很体贴战士的疾苦。七月初，在某团炮兵连，他看到一个战士走路一拐一拐的，便关切地问：“是不是摔伤啦？”战士摇了摇头说：“大腿根长了湿疹，又痒又痛，可难受啦！”他又找连队干部了解。原来，这个连刚从内地调到边防，对气候不适应，有十八个战士患了湿疹，严重的走路也困难。
    “怎么不抓紧治疗呢？”李副政委着急地问。
    “没有药呀！”
    李副政委想起自己以前患湿疹是用灰黄霉素治好的，回到团部，他马上到卫生队了解，没有这种药。他又到城里打听几家药店，还是没有这种药卖，一时心里沉甸甸的。
    李副政委离开了这个连队后，战士们的病痛一直挂在他心上。每到一地，他就到药店去询问，向群众打听治湿疹的偏方。一天，他来到边防六连看见操场上晒了很多草药，便请教卫生员，有没有能治湿疹的。卫生员说其中有六种药能治，多次试验疗效很好。李副政委高兴极了，当即把药名、配方、用法都记下来，把六种草药的样品要到手，后来又亲自把药样和配方交给那个炮兵连所在团的领导，要连队抓紧试用。过了十多天，他又到炮兵连了解治疗效果。战士们的病情已大为好转。他们说：“首长这样为我们操心，真叫人感动啊！”
    李副政委体贴干部战士的生活疾苦，更关心战士的政治学习。国庆节后的一天，他到一个炮兵连了解学习情况，发现连队由于调防不久没订到报纸，学习叶剑英同志的国庆讲话有困难，就及时到团机关找了三份报纸，派人送到连队。事后，他了解到这样的连队不止一个，就派人到邮局联系，使这几个连队及时订到了报纸。
    李副政委关心爱护干部战士，和边防战士结下了深厚情谊。现在，他还蹲在边防部队，继续了解新情况，解决新问题。
    刘瑞瑜 艾蒲
〖-ZW/正文〗
