〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某团十年飞行无事故
    本报讯 空军航空兵某团，认真贯彻“严格训练，严格要求”的训练方针，使飞行训练一步一个脚印地前进。十年来，这个团共组织六百九十多个飞行场次，三万七千多个飞行起落，总时间为一万九千三百多小时，保证了训练质量和飞行安全。最近，在上级召开的庆功会上，他们荣获了“十年飞行安全”的锦旗。 （薛淑喜）
    参谋李毛仁写出十三篇外军资料
    本报讯 昆明部队司令部参谋李毛仁，在对越自卫还击作战结束后，收集了大量资料，先后编写了十三篇有关外军研究的文章，为部队作战训练提供了有价值的参考资料。某学校已将这些文章汇编成册，作为部队研究外军的资料。 （栗瑞华）
    北京部队情报部下部队介绍敌情
    本报讯 北京部队司令部情报部一名副科长和一名参谋，于十月四日，携带电化教学器材和外军资料片，先后赴各部队以电化教学形式介绍了敌军备战情况，对部队了解敌情、加强战备观念起到了促进和推动作用，受到干部战士的欢迎和好评。 （张其会）
    某团用军教片配合部队训练
    本报讯 乌鲁木齐部队某团作训股，在电影组的协助下，经常运用军教影片辅助训练，使教学形象生动，印象深刻，增长了干部战士现代战争的知识，提高了训练质量，推动了部队的教育训练。 （陶用文）
    作训参谋李国栋考上一级射手
    本报讯 沈阳部队某坦克团司令部作训参谋李国栋，自从去年三月当参谋以来，刻苦钻研参谋业务和坦克技术、战术，学会了坦克通信、射击、驾驶三大技术。在最近上级组织的坦克射击考核中，他取得了理论、实弹射击全部优秀成绩，成为一级射击能手，部队党委给他记了三等功。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
