〖ZQ/总期〗7995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极协助地方打击刑事犯罪活动维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区某师派出夜间巡逻小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童文安/凌森/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从十一月十二日晚开始，上海警备区某师派出了十二个巡逻小组，分赴市区各主要街道，进行夜间巡逻值勤，积极协助地方维护社会秩序，加强社会治安。
    自入秋以来，上海市接连发生了一小撮刑事犯罪分子成帮结伙，拦路抢劫，聚众斗殴，侮辱妇女等事件，严重地扰乱了社会治安，破坏了正常的生产秩序和工作秩序，引起广大群众的强烈愤慨。为了保卫四化建设，发展安定团结的大好形势，为广大群众创造一个良好的工作和生活环境，上海警备区某师根据上级指示，专门召开会议，进行研究部署。目前，部队的各项工作都很忙，但他们仍然抽出部分干部战士组成了夜间巡逻值勤组。
    几天来，担负值勤任务的指战员们怀着保卫四化建设的强烈责任感，不顾一天工作的疲劳和初冬袭人的寒冷，警惕地巡逻在大街小巷，有力地打击了一小撮坏人的现行犯罪活动，受到广大群众的热情赞扬。
    （童文安、凌森、陈太生）
〖-ZW/正文〗
