〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱护新班子新班子虚心听批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师新领导班子发扬民主改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一石怀文宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬民主改进作风福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月23日，福州部队某高炮师新领导班子作出一项决定，并通知部队：欢迎基层干部战士大胆对师党委工作提批评建议，党委一定做到不打击报复，条条有回音。
    这项决定是由一封战士批评信引起的。6月初，新任师长李德远收到一封战士来信。这封信在赞扬李师长不打电话只身深入连队调查研究、检查工作的同时，尖锐地指出一些领导干部下部队检查工作搞“层层陪伴，前呼后拥，吃招待饭”，还批评李师长下连了解情况时，与战士“隔层皮”，“光听干部汇报，不与战士座谈，这种做法不利于真正体察下情”。李师长十分重视这封来信，立即批转部门以上领导传阅，并在师党委会上宣读。党委成员通过这封批评信，看出了党委存在的问题：战士对领导有意见，不敢当面提，给师长写了信不敢署名，这说明部队的民主空气不够。师党委把批评信加按语印发全师，号召大家向提意见的战士学习，大胆给各级领导提批评建议。党委做出三项规定：一、要求连以上单位重新挂起意见箱，明确专人开启，给群众提供发扬民主的场所；二、连以上党委、支部每月要有一次例会，专门研究处理群众的批评意见；三、各级值班员、值班领导值班时，负责接待好登门给领导和机关提意见的同志，并把批评意见及时向主要领导反映。接着，师、团分别组织了六个工作组深入营、连，听取批评建议。在四天里，他们收集了七十八条意见，其中有的迅速作了解决，其余的汇总分为领导作风、训练改革、连队党支部建设、战士自学专业等十一个方面，分别向师、团党委汇报，待研究后，向部队作出答复。
    师常委根据战士意见，研究制订了改进措施，规定今后下部队检查工作时，除特殊情况外，一律不事先打电话；不搞层层陪伴，不搞额外接待；多开一些小型的战士座谈会，倾听战士的呼声；对战士提出的问题，能解决的及时解决，不拖不推。6月底以来，师党委组织十三人（次）下部队了解情况、检查工作，大家严格按照改进捎施办，没有一个人违纪。看到师党委对战士提出的批评很快落实，一些给领导提了意见的同志说，师党委说话算数，咱们的意见不愁没有回音。 （一石、怀文、宝安）
〖-ZW/正文〗
