〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乍得内战中对立两派的领导人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈布雷与古库尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨德生〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得地处非洲心脏地带，面积128.4万平方公里，人口四百多万。1960年8月，从法国殖民统治下获得独立，成立共和国，独立后，由于部族（大小部族共一百四十多个）、宗教和地区之间的矛盾，加上外来势力的干预，局势一直动荡不安，内战迭起。
    哈布雷和古库尼本来都是乍得“民族解放阵线”的重要成员，六十年代为反对托姆巴巴耶专制政权进行过共同斗争。1968年“民族解放阵线”总书记阿巴查牺牲后，该组织发生分裂，哈布雷和古库尼从此成了乍得内部纷争的代表人物。
    1973年，乍得北部邻国利比亚出兵占领乍、利双方有争议的阿乌祖地带后，哈布雷反对利比亚侵占本国土地，同古库尼之间的分歧扩大，便率领自己的追随着前往乍得东部地区，继续进行反政府活动。1978年8月，当时的乍得总统马卢姆同哈布雷达成和解协议，组成民族团结政府，哈布雷出任总理。半年后，哈布雷和马卢姆发生大规模武装冲突。古库尼则乘机联合北方各派，挥师南下扩充地盘。一时间，乍得国内战火四起，一片混乱。1979年8月，在非洲统一组织的调解下，乍得十一个派别在尼日利亚首都拉格斯达成和解协议。同年11月，正式成立了“民族团结过渡政府”，古库尼任主席，哈布雷任国防部长。这是乍得从1960年独立以来，经过十多年内战，第一次走向国家统一。
    但是，乍得的统一并没有真正解决各派之间的矛盾。古库尼和哈布雷的权力之争仍然激烈，1980年3月，两派终于又爆发了大规模武装冲突，内战竞技续九个月之久。古库尼为了消灭哈布雷，同利比亚签订了带有军事性质的秘密条约，11月，利比亚直接出兵参与乍得内战，迅速占领了从乍得北部边境到首都恩贾梅纳的广大地区。12月，哈布雷部队被迫撤出首都，回到东部地区活动。1981年初，乍得和利比亚决定合并。非统组织对此表示强烈反对，宣布乍利合并无效，并要求利比亚从乍得撤军。追于各方压力，利比亚军队于11月初撤出乍得。在这期间，哈布雷的实力迅速恢复，乘机发动反攻，相继控制了北部和东部的大部分地区，重新形成了同古库尼对峙的局面。
    乍得的长期动乱，给乍得人民带来深重的苦难，也给周围国家的安全和稳定造成严重威胁。1982年2月，非统组织作出决定，要求乍得冲突各方立即停火，进行谈判，选举立法机构和总统。古库尼拒绝非统决议，而哈布雷则宣布接受。哈布雷因此赢得了人心，终于在1982年6月初攻下首都恩贾梅纳，古库尼逃亡国外。同年10月，哈布雷就任乍得共和国总统，新政权得到非统组织、不结盟运动等国际组织和法、美等国的承认。然而，古库尼并不甘心失败，一直在北部地区积蓄力量，以图东山再起。今年6月24日，古库尼部队一举攻下北方重镇法亚――拉若，迅速向南部挺进。据报道，古库尼这次进攻政府军得到了外部势力的支持，“利比亚动用了先进的苏联武器”。哈布雷政府也获得法国的军火援助和扎伊尔的军事支持，正在反击古库尼部队的进攻。
    乍得内战再次爆发和扩大，使非统组织和邻近国家严重不安。7月5日非统组织秘书处宣布，非统组织第十九届首脑会议主席团将于7月15日举行会议讨论乍得局势。人们希望，通过非统组织的斡旋，乍得冲突双方能够立即停火，通过协商解决分歧，排除外来干预，使乍得早日走上统一独立的道路，以有利于非洲的团结和和平。RW：哈布雷古库尼
〖-ZW/正文〗
