〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最肮脏的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “米格飞过来了。我看见蓝色和红色的气体喷了出来，村民们纷纷倒在地上昏死过去。后来，米格又飞回来投下一些药包。药包爆炸了，毒气变成黄色的浓雾。黄雾落到地上，就象下了一阵黄雨。”这是一位老挝盂族山民的控诉。他当时正在村子对面的山头上耕作。他看到米格飞机来了，就赶回村子。可是，“在村子里的乡亲几乎都死了。”他接着说：“他们的鼻孔、耳朵流着血，皮肤变黄，冒出水泡。家禽家畜也都死光了。还没有断气的人象被扔到岸上的鱼儿一样，抽搞挣扎着。他们的皮肤很快由黄变黑了。”
    这段目击记，是那位老挝山民亲口向美国记者斯特林・西格雷夫叙述的。这位记者用了五年时间，深入到泰老边境的乡村医院、北也门和阿富汗的崇山峻岭进行调查采访，行程数万公里。他还到许多档案馆去查找有关化学战和生物战的文献资料，其中包括美国国防部的档案材料。在此基础上，他写了《黄雨》一书，揭露苏联在老挝、也门和阿富汗使用新型致死性化学战剂，造成大批无辜百姓的死亡；同时，对美国在越南战场上进行的毁灭性化学战也记了一笔帐。
    首先把化学战剂大规模用于战争的是美国人。美国空军曾向胡志明小道撒下大量的“落叶”战剂。当年参加这一行动的美国官兵，后来对当局提出了起诉，他们固执行播毒任务而身受其害，已造成遗传恶果，生育的子女发育不正常。
    几乎与此同时，苏联加紫研制新型化学战剂，极力同美国争夺化学战优势。据西格雷夫调查，早在六十年代，苏联就假手他人试验致死性毒气。
    苏联1979年底大举入侵阿富汗后，不时传出苏军使用毒气消灭阿富汗游击队的消息。西格雷夫曾到阿（富汗）巴（基斯但）边界的山头上，调查1980年秋季苏军向兴都库什山区进行毒气扫荡的事实。一位幸存的阿富汗目击者告诉他：“苏联人第一天进攻，直升飞机就向我们的村庄发射火箭，出现了黄色的烟云。我们的战士很快就死了。他们吐血，乱撕衣服，乱撕衣服，象着了魔似地挣扎着。”
    西格雷夫认为，苏军已把使用化学战剂作为进攻的一个重要手段。1980年1月13日，苏军在袭击法扎巴德附近的阿富汗抵抗营地时，装有化学战剂的航空炸弹半空爆炸，毒气使人呕吐、失明、麻痹并迅速死亡。
    苏联在印支战场和阿富汗战场使用致死性新型战剂，引起美国军事当局的不安。他们不能容忍苏联夺走化学战的优势。1978年卡特政府的化学战预算是一亿一千一百万美元，1981年提高到二亿五千九百万美元，里根政府后来又追加了二千三百万美元。1982年，化学战预算已升到五亿三千二百万美元，1983年又将增加到七亿零五百万美元。
    法国《新观察家用刊》最近发表一篇题为《最肮脏的战争》的文章，指出“美苏都想独占鳌头，新的一轮化学战军备竞赛，其规模之大，手段之卑劣，已经达到了厚颜无耻的地步！”
    （杨松河编译）
〖-ZW/正文〗
