〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缚黄河“龙头”的工程――龙羊峡水电站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙羊峡水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缚黄河“龙头”的工程――龙羊峡水电站已进入以大坝浇筑为中心的全面施工阶段。
    龙羊峡位于青海省海南藏族自治州境内，距西宁市一百四十多公里。在这里，黄河水顺着几十里长的峡谷奔腾东去。两岸陡峭，河道狭窄，水流湍急，具有建水电站的优越条件。黄河从龙羊峡至宁夏青铜峡，全长九百多公里，天然落差一千三百二十四米，被称为我国水力资源的“富矿”。按国家的初步规划，这一河段共可进行十五个梯级开发。
    龙羊峡水电站是黄河上游第一梯级水电站。拦河大坝设计高度为一百七十七米，是目前国内的第一高坝。它建成后，这里将形成我国目前最大的人工湖，湖的面积为三百九十三平方公里，总库容为二百六十八亿立方米，电站的装机容量为一百二十八万千瓦，年平均发电量六十亿度。
    这个水电站是具有多年调节和综合利用作用的大型水电站。它建成以后，对于开发黄河水利电力资源，加快西北地区的建设，将发挥重要作用。首先，它将为陕甘青电网提供强大的电力，并通过它调节水量，可使刘家峡、盐锅峡、八盘峡、青铜峡四个水电站每年增加发电量六点四亿度。其次，它与刘家峡水电站联合运行后，可使它以下黄河流城净增保准面积一千四百九十一万亩，可净增灌溉补水量六十五亿立方米，净增城市工业给水四忆七千万立方米。此外，还有利于龙羊峡以下梯级的开发利用，有利于兰州、宁夏、内蒙古等她的防洪和防冰凌。因此，人们形象地把龙羊峡水电站称为缚黄河“龙头”的工程。缚住了龙羊峡这个“龙头”，有助于治服黄河这条级骛不驯的“大黄龙”，变害为利。
    龙羊峡水电站是由水电部第四工程局于1976年开始建设的。当地海拔在两千六百米以上，地高天寒，风大沙多，自然条件恶劣，地质情况复杂，水电站坝高库大，有许多难题是国内水电建设中初次遇到的。英雄的建设者们发扬艰苦创业的精神，克服了重重困难，于1979年12月完成了截流任务；又用两年多时间完成了大坝浇筑准备工作。1982年6月底，拦河大坝正式开始浇筑。大坝浇筑一年多以来，水电建设者们争分夺秒，日夜大干。现在，他们正在为浇筑第一流的大坝，为争取早日建成电站而努力奋战。
〖-ZW/正文〗
