〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用少务隘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡战，若以寡敌众，必以日暮，或伏于深草，或邀于隘路，战则必胜。（引自《百战奇略・寡战》）
    〔译文〕作战时，如果用少量的兵力对付多数敌人，一定要利用黄昏的时候，或者在深草丛中设置伏兵，或者在谷口隘路上截击敌人，战斗就一定能胜利。
    〔浅释〕隘（音爱）：指两山之间狭窄的通谷。一般他说，山谷隘途、咽喉锁钥之处，峰壁对峙，很少回旋的余地。大部队一旦陷入此境，兵力无法展开，就如同蟒蛇钻入竹筒，首尾难以相顾；黄牛掉进水井，有力用不上。相反，这种地形对于小分队作战来说，不便于机动的目然之害，就变成了可以隐蔽企图、设伏用奇的有利因素。
    在实行机动作战的条件下，善于根据自己的力量选择战场，是夺取胜利的一个重要条件。公元前六二六年发生的秦晋嵋之战，公元前三四二年发生的齐魏马陵之战，胜利一方所创造出来的奇迹，都与“务隘”有联系，都是采用伏击而成功的。
    隘处设伏，一般有两种形式，一是针对敌人的行动规律，待伏；一是请君人瓮，引敌就范，诱伏。无论采取哪种形式，都需要有良好的阵地，严密的伪装，并实行速决快撤的原则。
    现代条件下，随着先进侦察技术和武装直升机的发展，军队反伏击作战的能力空前提高。实施伏击的一方要避开敌人的“视线”，或在必要时能够跳出敌人反伏击的罗网，尤其需要在“用少”与“务隘”的结合上作文章。
    阿富汗游击队在抗击苏联侵略军的作战中，依托山区的险峰隘谷，采取灵活多样的小分队伏击作战，创造了很多以弱胜强的光辉战绩。苏联侵略军虽然使用武装直升机进行反伏击作战，但阿富汗游击队在伏击作战中能把“用少”与“务隘”巧妙地结合起来，目标小，行动灵活，便于隐蔽和撤离，不仅使苏军的反伏击武装直升机常常扑空，而且还能够“以反对反”，创造了“对空伏击战术”。例如，他们预先在敌进行反伏击的武装直升机可能经过的山谷中，埋伏两个伏击小组，第一伏击小组配备自动武器，置于山谷中便于藏打结合的阵地上，任务是引诱敌直升机；第二小组携带自动武器和火箭筒，配置在接近山峰之巅的隐蔽处，任务是击毁敌直升机，当敌直升机飞来时，第一伏击小组先以最大射程开火，吸引敌驾驶员的注意力。当敌直升机还击，并飞向山下的第一伏击小组实施近距离攻击时，等待于山上的第二伏击小组乘机从有利的位置和角度向飞贼开火，创造了自动武器和火箭筒打武装直升机的战例。
〖-ZW/正文〗
