〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州电厂建设初具规模〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦州电厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在辽宁西部建设的大型火力发电厂――锦州电厂，经过四年建设已初具规模。继一号机组今年1月正式投产后，二号机组将于年底并网发电。
    锦州电厂是国家重点建设项目之一。按照设计要求，它的总装机容量为一百二十万千瓦，共安装六台二十万千瓦的发电机组，整个工程分两期进行，每期装机容量均为六十万千瓦。第一期工程于1979年6月正式开工，预计到1985年完成。一号机组投产后一直运转良好，其余两合机组正在加紧施工。第二期工程目前已着手进行设计。
    辽宁是我国重要的工业基地，也是全国耗能较多、能源比较紧张的省份。全省一年缺少电力二成左右，相当于一百五十万千瓦机组一年的发电量；按去年辽宁省每度电平均创造的产值计算，一年使辽宁损失工农业总产值约一百二十亿元。锦州电厂的建成，将大大缓和辽宁电力紧张的状况，对促进当地经济的发展具有重要作用。
    锦州电厂的建筑和设备全部是由我国自己设计、施工、制造和安装的。在建设过程中，锦州市各有关部门、锦州铁路局和当地驻军都把支援电厂建设作为义不容辞的任务。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
