〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南太平洋上的年轻岛国――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瓦努阿图共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓦努阿图共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦努阿图是大洋洲的岛国，属南太平洋美拉尼西亚群岛，处澳大利亚和斐济之间。原名新赫布里底，一九八○年七月三十日独立改称现名。“瓦努阿图”，在当地语中意为“土地永远属于我们”。
    全国由七十三个岛屿组成，面积共一万一千八百八十平方公里。群岛排列呈“y”字型，南北绵延八百公里。人口十二万三千人（一九八一年统计），其中半数为十五岁以下的儿童。居民百分之九十五是属美拉尼西亚人种的瓦努阿图人，余为法、英、中等国的后裔和一些附近岛国人。百分之八十四的居民信奉基督教。官方语言为英语、法语和比斯拉马语，方言有一百多种。首都维拉港，在埃法特岛，人口一万七千人。
    瓦努阿图气候湿热，雨量充沛，全国丛林密布，河流众多，土地肥沃。多山地，有活火山多处，地震频繁。
    独立后，瓦努阿图政府提出在十年内使国家经济独立，以扭转经济命脉掌握在外国资本手中的状况。主要农产品有椰子、可可、咖啡，此外还有香蕉、薯类、橡胶。木材亦丰，质地优良。渔业富饶。
    瓦努阿图政府在对外关系上反对外来干涉和控制，奉行不结盟政策，反对殖民主义，支持民族独立。
    中瓦两国人民有着深厚的友谊。一九八二年三月两国建交，揭开了友好关系的新篇章。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
