〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三层作战”方式的诞生和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三层作战”战略战术研究/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争教育了人民，人民将赢得战争”。毛泽东同志这一论断，在民主柬埔寨得到新的证明。民柬国民军和游击队在抗越斗争中有许多新创造，“三层作战”方式即是一种。
    所谓“三层作战”，就是以解放区为核心，广泛开展山地丛林战、平原战和在敌人占据的大城市周围的袭扰战。
    第一层作战，是在柬埔寨西部、北部和东北部的山岳丛林地带。这里山高林密，越军飞机、大炮和坦克无用武之地，而民柬国民军则能发挥步兵分队机动灵活。快速出击的优势，巧妙地利用地形，出其不意地将敌人各个击破，1982年1月，越军重兵进犯豆蔻山和梅莱山区。开始柬军正面抗击，遭到失利后及时改变战术，迂回到敌后，切断敌人供给线，派小分队频繁出去，给越军追成重大伤亡，取得反扫荡的胜利。
    第二层作战，是在柬埔寨北部至西南部的公路和铁路沿线附近的平原地区，破坏越军的交通线，歼灭分散孤立之敌。在人民群众的掩护下，柬军时而分散，时而集中；时而拔据点，时而打增援。今年3月，越军在西部地区发动攻势，柬军针锋相对，在两周年截断越军通向西部的水陆运输线，使前方越军象断了根的野草，很快就蔫了。
    第三层作战，是潜入金边等城市内或在城市周围进行袭扰，使越军不得安宁，同时也扩大了游击战的影响。
    “三层作战”方式是在柬埔寨战场的特定情况下出现的，对于坚持持久作战、逐渐改变敌强我弱的状况有着十分重要的意义。
    从民柬国民军的防御空间来看，梅莱山、豆蔻山解放区是核心，平原、游击区和敌占区是外围。实现“三层作战”就能由里向外，层层相接，构成广阔的作战区域，使越军主力平时无法逼近解放区，并为柬军组织反扫荡争取了时间。
    就民柬防御态势来看，第一层是内战作战，第二、三层是内线作战中的外线作战。它们互相配合，有助于打破越军的封锁，粉碎敌人的扫荡，在敌我犬牙交错的态势中争取作战的主动权。
    “三层作战”的实现，标志着民柬国民军和游击队不仅能击退越军的进攻，还能深入敌人腹地歼灭它的有生力量，威胁它的主要运输线。更重要的是，“三层作战”标志着民柬国民军实行人民战争的战略战术日趋成熟了。
〖-ZW/正文〗
