〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崎岖列岛吹拂文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东施强夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗崎岖列岛/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚从崎岖列岛进入上海。眼下是喧闹的车水马龙，心里却留恋着清丽的小岛。
    对许多人说来，崎岖列岛可能是一个陌生的地方。它散布在杭州湾外的东海海面，从地图上看，不过是些芝麻大小的斑点。6月18日，我们乘车向崎岖列岛主岛的主峰进发。车子喘着粗气，在陡峭的盘山路上拐来拐去，稍一不慎便意味着粉身碎骨。这时，我们才恍然明白，这个列岛为什么起名“崎岖”。
    在守岛部队政委李成林陪同下，我们走进主峰上的观通哨所，用高倍望远镜向海面眺望，大小三十五个岛屿尽收眼底。望远镜搜寻到一艘鼓着白浪向主岛洋山驶来的登陆艇。政委发出一声慨叹：“哦，它回来了！”
    这艘登陆艇，装载着一个我们目击的动人故事。
    6月22日下午，我们访问岛上驻军卫生队。队长徐国江突然中断了同我们的谈话，要去抢救一个受伤的石工。
    石工名叫江阿正，二十四岁，他是被开山崩落的巨石砸伤的，多处粉碎性骨折，膀胱破裂出血，伤势严重。刚刚执行任务回到码头的一艘登陆艇立即启航，护送这位石工到大陆某陆军医院急救。登陆艇夜航抵达大陆港口时，正值退潮，靠不了岸。指导员刘昆本带五个战士涉水三百多米，把石工抬上等在岸边的救护车。
    一个普普通通的石工得救了！
    政委向我们介绍了军民共建文明岛的情况。他说，共建文明岛，重点在转变社会风气。只用了一年多时间，岛上风气确实变了。
    我们漫步在海岛，处处感受到文明新风的吹拂。
    一大片绿洲――公社蔬菜队的菜地，长满鲜灵灵的番茄、辣椒、豆角、茄子，还有几畦西瓜。为了保护这片绿色生命不受山洪的摧残，部队出动数百名战士在菜地临坡的一侧开挖了一条宽二点五米、深一点五米的排水沟。从菜地边缘走过，沟里水声涂涂，清晰可闻。
    在守备一连附近，能看到一眼水泥和石料垒砌的水井。公社党委书记戴小毛说：部队修建这口井，解决了三分之二居民的吃水难。岛上十二个五保户的吃水用水，都由部队包了。
    有一段上山公路正在用方块花岗石铺垫。政委说：“这条路坡度大，一下雨就泥石横流。我们拿出五千八百元，和岛上群众一起，下决心把它整治好。”
    公社文化站站长岑永正和几位女青年把我们迎进“渔民之家”，带我们参观这个新建的文化活动中心。过去渔民出海归来，手里有钱，闲得无事，有人就聚赌斗殴，惹是生非。如今，“渔民之家”向他们敞开大门：年轻人可以玩汽枪、康乐球，奕棋，打乒乓，小孩子可以到少年图书馆翻小人书，中老年人可以到“书场”听书、看电视。谁如果有雅兴，还可以到图书窒、新华书店、书法室去吟哦弄墨，到摄影室去拍照留影。
    岑永正站长指点院子说：“这二十六间平房是部队腾出来的。部队还支援了康乐球、乒乓台等一批文娱器材。”
    健康的文化活动有力地刹住了歪风邪气。一个赌了十多年、输掉数千元的渔民，经驻军一位领导干部多方开导，改邪归正。如今，他还清了欠债，添置了家具，家庭和美，还要把多余的钱存放在这位领导同志家里。这位领导同志开导他说：“存到国家银行去吧，那个地方最保险。”
    政委说：“以军风带民风，以民风促军风，这是文明岛建设的一条体会。怎样建设精神文明，部队要让群众看到样子。”
    他还说，定点挂钩，互帮互学是个好办法。去年是连队和地方单位挂钧，今年发展到机关。挂钩单位已经达到二十四个。
    去年，一二○炮连和大洋地毯广挂钩，双双成为建设精神文明的先进单位。我们问一二○炮连连长马志明：“共建文明岛，你感觉得出的变化是什么？”
    他不假思索地回答：“群众和部队亲了。我1971年入伍，没见过地方同志到部队看病号，去年看到了，今年又看到了。我们连三个战士住院，地方同志都到卫生队看望，还带麦乳精，带水果。这两年，老兵走，新兵来，地方同志也要来看看，迎新送旧。再比如，到群众家里去，不给你喝白开水，非要倒一杯糖开水。还有，连小孩都变得有礼貌了，‘解放军叔叔’叫得更甜了。”
    可不是，眼下正是野草毒甜得象蜜的季节。孩子们漫山跑，一边采摘，一边不住嘴地嚼。碰上我们的战士，总要甜甜地叫一声：“叔叔，尝几颗吧。”
    本报通讯员 季晓东
    本报记者 施 强 夏国珞
〖-ZW/正文〗
