〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底“坦克”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联海军试验一种安装履带的小型潜艇；将对未来海战产生影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联海底坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据瑞典政府4月26日发表的报告透露，苏联海军可能正在瑞典领海范围试验一种小型潜艇。
    这种潜艇大约有三艘，每艘长约十至二十米，每艘载艇员三至四人。其中两艘的艇底安装了坦克式履带，艇尾可紧贴海底，便于在海底自由地回旋活动。这种小型潜艇从形状到构造都适合于在地中海一带的岩石底层巡航，由于它体积小、下潜深、噪音小，行动隐蔽，能在水下连续潜航几周，很难搜索捕捉。据估计，这种小型潜艇由一艘母舰运载，以瑞典海域为中心，在包括波罗的海的广阔海域活动。
    苏联海军建造这种类似海底坦克的潜艇，可能是为了战时突破北约的监视网，悄悄通过生死攸关的海峡水道，排除对方在出海口和海峡布设的水雷，摧毁对方布设的侦听工具，确保苏联舰队从波罗的海到北冰洋。目前这种潜艇主要是从事侦察活动。
    苏海军这种潜艇的出现，使西方为之震惊。去年秋天在瑞典海域发生六艘苏联潜艇入侵事件，其中有三艘就是这种小型潜艇。瑞典曾进行了为期三周的搜索追击，投下了近四十枚深水炸弹。丹麦也不得不加强戒备和巡逻。          （俸忠科）
〖-ZW/正文〗
