〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术改革的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一位战友在谈到战术改革的体会时，曾提出一个颇有见识的观点：研究战术改革应当由大看小。据说报社一位编辑很欣赏这个观点，几次约他写文章，由于各种原因他都没有写。这个“由大看小”的见解，目前似乎也没有引起应有的注意。
    近读苏军出版的《科学技术进步与军事上的革命》一书，发现其中有这样一段话：作战方式的变化，在过去都是先从战术再到战役，由战役再到战略。这是因为当时属于近战，且为数不多的新兵器总要先从个别战术单位装备起，然后再逐步普及全军。在今天，由于新装备可以迅速普及，特别是统帅部掌握了大量战略袭击兵器，使军事学术的变化可以在战术、战役。战略范围内同时展开，并且往往是战略行动方面的变化，先子战术和战役方面的变化。
    苏联人提出的这个关于作战方式变革的历史曲线告诉人们：在军事科学技术高度发展的今天，要弄清战术行动方面的变化，首先需要弄清战略行动方面的变化。换句话说，只有对未来战争的轮廓有一个比较符合实际的总设想，才能对每一个战术行动的线条勾画得更准确。这也就是对“由大看小”的具体解释。
    拿坚守防御作战中的战术反空降来说，如果孤立地看待这一作战行动，将敌人歼灭于着陆前或立足未稳之际，自然要算最佳方案了。但若从战争初期战略防御的大棋盘看，从敌人为初期作战目的和作战目标看，从空降之敌与正面突击之敌的联系看，反空降的战术行动就应当有所变化，乃至呈现出多样性了。
    同样，评价一项战术改革的成果，也必须从大处着眼，才能看清它的价值，正确评定它的意义。
    从战场的总结构看，战术行动一定会受到战略行动的制约。而传统的战役战术方法，一旦和新的战略思想挂起钩来，就会象老部件遇到了新机器一样，必须按照新的要求进行再加工、再改造，否则就难以适应。
    古人讲：不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时。战术改革是为了解决未来战争中出现的新问题。未来的战争究竟是个什么样子？这个大前提搞清楚了，在具体为战术行动上改什么，怎样改，也就容易弄清了。因此，我们提倡战术改革中要注意“由大看小”，也就是要求改革的眼光应当冲破就事论事的狭隘界限。
〖-ZW/正文〗
