〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗倭名将谭纶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家名将〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗倭将领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭纶（1520―1577年），字子理，江西宜黄人，明代著名的抗倭将领。他主持兵事三十年，与戚继光共事齐名，号称“谭戚”。
    1556年，谭纶出任台州（今浙江临海）知府。台州近海，当时常有倭寇骚扰，人民不得安生。谭纶招募乡民，训练方阵步法和荆楚箭法，严格整肃纪律，很快建立起一支抗倭劲旅。
    谭纶重视调查倭寇的活动规律，研究制敌的战略战术。他从群众中了解到，倭寇来时手执利刃，气势汹汹，掠夺财物后，出城稍远便把大刀收起来，以便搬运东西。针对这个情况，谭纶将兵分成强弱两队，埋伏路旁，强队离路近些，弱队离路远些。倭寇来时不出击，待其担着沉重的财物往回走时，先以强兵猛攻，打得敌人疲于奔命，再以弱兵追击，夺还财物。结果大败倭寇。
    1558年倭寇又犯台州。谭纶一下举旗，二不击鼓，似乎若无其事；并在城上用芦苇扎成火炬，远看好象箭矢。倭寇见状，心存疑虑，不敢突然攻城。随后，谭纶命人在城北吹起角螺，倭寇误以为是己方的集合号角，都跑到城北去了。谭纶派兵追逐，全部歼灭。
    此后，倭寇多次袭扰栅浦、北岭、马罔、海门等地，谭纶与戚继光、俞大猷等联合进击，斩获数千，浙境遂平。
    公元1562年倭寇转犯福建。为解福建之急，朝廷委任谭纶为右佥都御史，巡抚福建。谭纶在诸林召集戚继光、俞大猷和刘显等商议破敌之策。他分析：敌长于水战，短于陆战，缺乏粮食，因此应将敌引到山林险谷间，以火攻之，可以一网打尽。当即决定由谭纶任总指挥，戚继光为中路，刘显为左翼，俞大猷为右翼，三路联合出击。经过血战，歼敌两千余人，收复了被倭寇侵占的平海卫等地。
    不久，倭寇两万余人卷土重来，复围仙游。谭纶率戚继光全面出击，在蔗田中白刃交锋，杀敌千余；随后又在神前澳、同安等地擒斩逃敌三千余。自此福建无倭患。
    谭纶知人善任，赏罚严明，又能与士卒同甘共苦，故屡立战功，对平定倭寇作出了重要贡献。但他也曾镇压过农民起义军。RW：谭纶
〖-ZW/正文〗
