〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院内五科青年护士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用心理学知识提高护理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚晓梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护理质量建设空军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个科的护理人员大多是近两年护校毕业的新护士。她们在工作实践中认识到，病人从患病、人院到接受诊断治疗，会产生种种不同的心理活动。这些心理活动直接或伺接地影响着医疗效果。为此，她们结合工作实际集体学习研究《护理心理学基础》，并把它运用到工作中去。
    针对新人院病人具有焦虑、担忧和思念家庭等心理反应，她们坚持做到“三主动”和“一尊重”。病人一入院，她们主动迎接，主动介绍院规和经治医生，主动询问是否带齐生活用品，尊重病人的生活习惯。从而使病人一入院就感到很温暖，安心接受治疗和护理。对心境烦躁的长期住院的慢性病患者，护士们想方设法调剂他们的精神生活，如给体育爱好者找来体育杂志，利用工作间隙给视力不好的病人读报，为输液的病人打开收音机，晚上用轮椅推着行动不便的病人去看电视，使病人们心情愉快，积极配合治疗。
    她们还在普遍了解的基础上，重点学习研究了本科主要收治对象――老年病人的特点，并摸索出一套护理办法：如接触病人要亲热尊重；把常用物品按病人习惯放在易取的地方，处处给予方便，见面要主动打招呼，乐于倾听其谈话，不嫌弃；对孤僻寡言或语言表达能力差的，要加强观察格外关照，从工作岗位上直接入院的易急躁，要对其说明所患疾病的危害，劝慰其安心治病，对长期脱离工作的“老病号”，回答问题要有理有据，使其了解每项治疗的目的和意义，争取其积极配合治疗。
    在医院召开的学习交流会上，青年护士们反映护理心理学为我们打开了一扇认识病人的窗口，越学对病人越理解，越体谅，越感到改善服务态度的重要。  （姚晓梅）
〖-ZW/正文〗
