〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二、什么叫阿拉伯联盟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯联盟是阿拉伯国家联盟的简称，其成员包括西亚及非洲的阿拉伯国家。一九四四年九月，在埃及建议下，阿拉伯各国外长在埃及亚历山大港举行会议，拟定了《亚历山大议定书》，决定成立阿拉伯国家联盟。一九四五年三月二十二日，阿拉伯各国代表在开罗举行会议，签定了《阿拉伯国家联盟公约》，联盟正式成立。阿拉伯联盟的宗旨是：加强成员国之间的紧密合作，协调彼此间的政治活动，捍卫成员国的独立和主权，全面考虑阿拉伯国家事务和利益。最高机构为理事会，由全体成员国的代表组成。
    一九七九年三月，阿拉伯国家外交和经济部长会议因埃及同以色列签订和约，暂停埃及的阿盟成员资格，在此之前，埃及已决定冻结它在问盟的活动。
    （五一一六○部队六十六分队 周炳利）
    DW：五一一六○部队六十七分队
〖-ZW/正文〗
