〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的海上战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战历史海战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，在频繁的海战中，出现过许多别开生面的战斗，至今仍不失其借鉴意义。
    海上木马计
    古希腊传说中的木马计，曾被英国和德国海军广泛运用于海上作战：英军在商船上装上火炮，并进行巧妙伪装，诱使德军潜艇浮出水面，然后予以攻击；德军也以类似的手段，击沉和俘获敌方大量的船只。
    今天的海战，随着海上交通运输的改进和空中力量的发展，运用木马计的有利条件更多。由于新型水雷和携带式小型穿甲武器便于运载，任何一种船只实际上都能改装成能机动游猎的军舰，而不需要预先对商船进行改装。现在，从任何一种小船上，用无坐力炮发射一发硝化纤维无烟火药的炮弹，就足以便一艘超级油船燃起烈火，从舢板上发射几枚导弹，就能使一艘核潜艇受伤而无法下潜。
    正因为这个缘故，一支通常不构成威胁的渔船队，可以突然使风平浪静的海峡，变成不易通行的航道；一支由帆船、舢板或其它小船组成的临时船队，只要反复进行骚扰，就足以迫使敌人花费极大的力量进行沿海警戒。当然，这种木马计要取得成功，还取决于能否达成战斗的突然性和隐蔽性。
    神出鬼没的蛙人
    1942年10月和1943年9月，英国水下破坏人员使用海豹皮舟和附着水雷，分别袭占了法国的波尔多港和日本占据的新加坡港，共击沉敌商船十三艘。
    同期，意大利海军的蛙人伪装成商船船员，渗人英美盟军的某些港口，然后悄悄地从舰舷或码头潜入水中，把附着水雷贴在舰体上，使敌舰在预定时间或航行到一定距离后爆炸。截至1943年，意大利蛙人以各种手段击沉的船只达二十五万吨。
    蛙人袭扰作战也常有失败，但他可以将敌人的有生力量吸引到海岸防御方面，迫使敌舰驶人设有栅栏障碍、保护网和巡逻警戒的水区锚泊。
    以小击大的袖珍潜艇
    1941年12月，意大利海军为改变英国海军在地中海的优势，用一艘普通的潜艇“西雷”号，运送三艘“母猪”号潜艇到亚历山大港数海里外。这三艘潜艇脱离母舰后，直奔亚历山大港，击沉了英国战列舰“勇敢”号、“伊丽莎白女王”号和一艘大型舰队油船。仅这一次攻击，就使地中海英、意海军力量的对比，发生了有利于意大利的变化。
    目前，军舰上的探潜装置还达不到深测和辨认袖珍潜艇的灵敏度，因此苏、美等国都注重发展袖珍潜艇，并拥有秘密运载袖珍潜艇的母潜艇。他们还可用降落伞把袖珍潜艇投向预定海区。西方一些专家推测：随着技术的发展和袖珍潜艇的进一步小型化，它将成为未来海上作战攻击固定或活动目标的有效武器。
    尽管在第二次世界大战中海上小型袭击战相当活跃，但人们仅仅把它看作是一种权宜之计，因此，战后各发达资本主义国家争相发展价格昂贵的核动力航空母舰、核潜艇和尖端飞机，而忽视小型武器，这样，在他们的海军战斗序列中就出现了空白。事实上，在非核条件下的海上交战中，巨型航空母舰越来越易受到攻击，只有充分发挥小型兵器的作用，才能建立完善的海上作战体系。
〖-ZW/正文〗
