〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军优先发展空军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年军事预算的百分之四十用于空军，并着力研制新式飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘淑娴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管1971年到1980年的十年间，苏联经济发展不景气，但它的军事预算平均年增长率仍为3.7％，而空军的军费预算工商于全军预算的平均增长率。进入八十年代以来，苏联每年把军事预算总数的40％用于空军。
    在武器购买方面，空军也处于优先地位。1979年，购买飞机的预算为27％，购买舰艇的预算为10％，有关陆军装备的预算为9％。
    在过去十年间，由于苏联军事预算的20％用于研制新的武器装备，使苏军飞机的性能在许多方面超过西方同类型飞机。
    苏联飞机生产能力也有提高，仅大的飞机发动机工厂就有四十多家。苏联每年生产的飞机相当于英、法、西德空军部署在第一线飞机总数的三分之二。苏联每年为华约空军和其他国家空军生产固定翼飞机一千四百架，旋转翼飞机六百架左右。（刘淑娴）
〖-ZW/正文〗
