〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应党中央、国务院号召迅速落实各项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央各有关部门大力支持海南岛开发建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海南岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月14日讯 （记者陈业轩 李肇芬）加快开发建设海南岛的工作正在陆续展开。自从中共中央、国务院关于加快海南岛开发建设的决定作出之后，中央各有关部门行动迅速，三个月来，已先后派出十多批工作人员登上宝岛，《关于加快海南岛开发建设问题讨论纪要》中的各项措施正逐一得到落实或制定了实施方案。
    交通落后和能源短缺，是当前海南经济发展中两大薄弱环节。海南岛四面环海，但目前海上交通却不发达，环岛十多个码头，没有一个万吨级泊位，万吨轮靠不了港，给岛内外物资交流带来严重障碍。为此，交通部决定将海口秀英港和八所港扩建工程列入六五计划，增加泊位，扩大这两个港口吞吐量；同时着手研究建设洋浦深水港的问题。据考察，洋浦深水港水深湾长，避风条件好，可建一二十个万吨以上泊位，将来可能发展成为重要的国际转运港。目前，交通部正按照国家基本建设程序，进行建港的前期工作，已派出研究小组到洋浦搞现场调查，作可行性研究。铁道部已确定，1985年以前建设好由八所港到岭头的五十分里铁路，从而把海南岛西岸的八所与南端的三亚两个主要港口用铁路连接起来。铁道部已派出工程技术人员着手制定施工方案。
    为加快海南岛的能源建设，煤炭部和水利电力部紧密配合。海南岛目前拥有电力十四万干瓦，全岛十八个县市平均每个县市不到一万千瓦，不仅数量不足，而且水火电的比例是十一比一，很不合理。海南火电奇缺的原因是烧煤靠岛外运来，数量有限，成本过高。为解决这个问题，煤炭部、水电部确定，在岛内兴建年产五十万吨混合煤的长坡露天煤矿和装机五万千瓦的坑口电站。目前这项工程的前期准备工作也已经开始。
    此外，石油部已确定，由南海石油勘探指挥部尽快修复琼北几口小油井，交付海南行政区生产使用。国家经委和物资局也确定，根据运输条件的情况，逐步增加对海南的煤炭供应。
    解放后三十多年来，海南的林业资源破坏极其严重，为了帮助海南尽快恢复和发展林业生产，林业部决定投资与海南联合营造二百万亩速生丰产林。商业部今年要增拨两千吨造林用柴油。为了支持老革命根据地、边远和少数民族地区，财政部也决定今年增拨给海南八百万元支援专款，其中要拿出一部分用于造林。
    纺织、轻工、冶金、邮电等部门前不久也都相继派人到海南考察，就如何逐步建设起以利用本岛资源为主的工业结构进行了广泛的调查研究。轻工业部已确定首先协助海南岛扩建九座、新建六座糖厂，以缓和当地甘蔗增产而制糖能力不足的矛盾。纺织工业部初步确定在海口市新建一座拥有三万纱锭、一千台布机的纺织厂，以及相应的染整设备和成衣加工厂。
    地处热带的海南，旅游资源丰富，著名的陵水猴岛、兴隆温泉、通什民族风物和那大美丽的热带植物园、三亚海滨浴场、松涛水库等，各具独特的风光景色。国家旅游局已确定加快开发，把海南建成国际上的避寒冬泳旅游区。中国民航局准备在空中运输方面为发展海南旅游事业提供方便。
    中国人民银行和中国银行决定从资金方面大力帮助海南岛加快开发建设。现已决定，今后五年内中国人民银行将按照需要和可能，每年给海南一定数量的低息贷款，中国银行每年给海南一定数量的外汇贷款。
    中国人民解放军驻海南部队，也将对全岛的开发和建设积极提供支持和帮助。
    海南开发建设的步伐，在很大程度上取决于人才。除了发挥海南行政区各类专业人员积极性，抓紧培训提高以外，今后国家在分配大专毕业生时，将对海南给以照顾。
    海南行政区各级党政机关，正在动员全区群众，在中央各部门的支持下，运用越来越好的外部条件，团结奋斗，充分挖掘内部潜力，使宝岛迅速兴旺发达起来。
〖-ZW/正文〗
