〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦努阿图共和国总理利尼抵京赵紫阳总理主持仪式并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瓦努阿图共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7月14日讯 瓦努阿图共和国总理兼司法和外交部长沃尔特・哈迪・利尼应我国政府邀请前来进行正式友好访问，今天下午飞抵北京，受到热烈欢迎。
    赵紫阳总理主持了在人民大会堂东门外广场举行的欢迎仪式。
    国务院总理赵紫阳今晚在为瓦努阿图总理兼司法和外交部长沃尔特・哈迪・利尼举行的宴会上说，中国政府坚决支持南太平洋各国维护民族独立、加强区域合作、反对大国干涉南太平洋事务的正义斗争。
    他说，目前，南太平洋各国同其他第三世界国家一样，仍受到不平等、不公正的国际经济旧秩序的束缚。这种束缚使第三世界各国经济发展遭到重重困难，直接影响到它们政治独立的巩固。他说，中国人民同第三世界各国人民是同呼吸、共命运的兄弟。中国政府和人民愿同瓦努阿图和其他南太平洋国家加强团结，发展合作，为改革旧的国际经济秩序而共同斗争。RW：利尼；总理；访华赵紫阳；总理
〖-ZW/正文〗
