〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应首先着眼于粉碎敌空降企图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反空降作战研究一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武苏琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空降作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在反空降作战的学术研究中，一般都着眼于首先歼灭空降之敌。从常规作战来说，这是无可非议的。但是，反空降作战毕竟是一种特殊类型的战斗，有它本身的特点，循袭一般战斗原则不行。反空降作战的经验证明，只有首先着眼于粉碎敌人空降企图，才有利于最终取得反空降作战的胜利。
    敌人实施空降。通常是为了配合正面战场作战。据对第二次世界大战以来五十三次营以上规模空降作战的统计，直接配合正面部队作战的就有三十七次。空降兵下来后，主要是达到夺占对方浅近纵深的战术要点、桥梁、渡口、交通枢纽、机场，或破袭对方缺乏掩护力量的导弹、火炮发射阵地、指挥所以及后方设施等重要目标，达到吸引或牵制对方预备队，阻止对方实施兵力机动，切断对方后勤补给等目的。其行动具有明显的配合性质，是从属于正面作战的有限战斗。空降作战的这种配合性和有限性，决定了反空降作战必须从属于和保证好己方的正面作战的需要。从这一意义上说，反空降作战的成败，不在于歼灭敌人的早晚或多少，而在于能否及时粉碎敌人的空降企图。只要粉碎了敌空降企图，保证了己方正面作战大局，即使未能歼灭空降之敌，同样也算完成了任务。
    1942年2月11日，苏军曾在维亚兹马地区空降了三个空降旅，企图切断德军的后方供应线，配合正面部队反攻。当时，德军在苏军正面攻势的压迫下，无法调集足够的力量迅速歼灭苏军空降兵，便以防御纵深的有限兵力坚决守住补给线。在此期间，德军虽未能歼灭腹地的苏军空降兵，使作战行动遇到了极大困难，但由于挫败了苏军企图切断供应线的计划，仍然保证了战役的胜利。与此相反，1944年6月盟军在诺曼底登陆时，曾进行了一次大规模空降。美伞兵第五○六团三营担负夺占或炸毁勒波特桥、阻止德军机动的任务。由于德军在其空降场事先设下埋伏，这个伞兵营大部分在着陆过程中就被消灭了。但德军却疏忽了桥梁的守卫，勒波特桥被一架迷航飞机降下来的伞兵所炸毁，使德军的预备队机动受到迟滞，失去了抗登陆的良机，导致了战役全局的失利。
    从以上两例可以看出，歼灭空降之敌，并非反空降作战的首先和最终目的，而着眼于首先粉碎敌人的空降企图，则是反空降作战中争得主动的关键。
    当然，如果能够迅速将空降之敌歼灭，以此粉碎敌空降企图，这是再好不过的了。但事实并非如此简单。据第二次世界大战苏军和德军的二十余次空降作战统计，除德军有一次因空降过于分散，未能与正面部队会合而被美军歼灭外，其余各次，反空降一方均未能全歼对方的空降兵。究其原因，除了由于空降机动性强。战场范围广，突然性大，容易达成出其不意外，更重要的是敌实施空降的时机，通常是在正面发起进攻的同时或稍前、稍后。这时，反空降一方全线都将受到对方的巨大压力，往往处于战役、战斗最困难和最危急的时刻。在情况纷纭复杂，各种矛盾交织的情况下，什么是最主要的矛盾？正面战场是主要矛盾，是全局。反空降作战必须服从正面作战这一大局才有意义。在我坚守防御部队面临与敌两面作战的情况下，我一线部队不仅难以迅速机动优势兵力对付空降之敌，甚至原来担任反空降任务的预备队，也可能用于支援我正面部队抗击敌人的突击。还要看到，敌在我防御薄弱部位实施空降，不仅在行动上有较大的欺骗性和突然性，并且在一定时间内掌握着制空权和局部地面空间的火力优势，我反空降部队要适时地靠近敌人也非易事。那种希望我们的腹地成为真空，一刻也不允许敌人存在，希望敌人从空中一下来就立即将其歼灭的想法，只能是一种良好的愿望而已。
    强调把反空降作战的着眼点放在首先粉碎敌空降企图上，并不排斥迅速及时地消灭空降之敌，这两者是相辅相成的。粉碎敌空降企图，破坏敌正面作战与空降作战的协同与配合，才有利于我全歼空降之敌；全歼空降之敌，消除了我侧后的隐患，才能最后粉碎敌之进攻企图。某些情况下，如我已抢先一步占领了有利地位，或我预先准确判明了敌人的空降企图和着陆点，对围歼空降之敌已有充分准备；或我有优势兵力，而且态势对我十分有利时，粉碎敌人空降企图与歼灭空降之敌就有可能一致起来了。但是，在未来的反空降作战中，这种“砧板上的肉”恐怕不多。而敌人空降后，又必将在其火力的支援下，迅速夺占预定的战术要点，或摧毁预定目标，破坏我军的行动，达成空降的最初目的，进而向正面突击部队靠拢会合。
    我要着眼于首先粉碎敌空降企图，在具体打法上就应该变过去的先围后歼为先隔后歼，或边隔边歼。即把空降之敌与其准备夺取的目标隔绝开来，通过火力机动和兵力的占、堵、阻，使敌人无法向目标靠近，无法同正面作战部队会合。如果我能迅速达成此目的，就可置空降之敌于完全被动的境地。
    首先着眼于粉碎敌空降企图，要求我们的指挥员必须预先准确地判明空降之敌着陆后的行动目的。例如从敌空降场附近地形的战术价值，判明哪些是敌人首先必夺之点；从空降场周围我方主要目标，分析哪些是敌人首先要破袭之处；从空降点与正面作战之敌的方向、距离，分析判明空降之敌与正面之敌会台的最初方向和路线，等等，这样就能使我的兵力、火力运用有着强烈的针对性和明确的目的性。如果我能按住空降之敌的脉搏，行动有节奏，就可赢得先机之利，胜利完成反空降作战的任务。
〖-ZW/正文〗
