〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片甲小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华何夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事片甲小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相   机   而  动
    莱菌河是德国西部的一道天然屏障。1945年3月，法西斯德军为了阻止英美盟军过河，将河上的大部分桥梁炸毁。7日下午三时许，美军第九装甲师赶到雷马根附近河边时，惊奇地发现这里的鲁登道夫铁路桥仍完好无损。一名俘虏供出，这座桥将在下午四时炸毁。时间客不得半点犹豫。指挥官当机立断，命令坦克迅猛冲去，三点五十分赶到大桥边。步兵消灭守桥德军，工兵切断起爆引线，后续部队争分夺秒迅速渡河，德军西部的最后一道天堑就这样被克服了。尽管后来希特勒费尽心机摧毁了这座大桥，但美军已有三个师过了桥，并在对岸建立了坚固的桥头堡。
    美军夺取雷马根大桥，看来不过是一个偶然的机遇，然而要使机遇不至于失之交臂，并不是件容易的事情，既需要指挥员独具慧眼，机敏果断，又需要部队有勇猛快速的战斗作风。从这个意义上说，抓住机遇的瞬间动作，是来自平时长期而艰苦的锻炼。 （姜利华）
    急  中  生  奇
    在苏联卫国战争的一次战斗中，苏军有一个担任阻击任务的坦克连，在弹药全部用完、德军坦克又逼近的情况下，连长急中生智，命令全连打开坦克炮炮闩，用信号枪装上绿色信号弹，从炮膛里向德军最前面的一辆坦克瞄准。连长一声令下，条条绿色的火龙一齐飞向敌坦克。想不到这辆坦克竟然中弹起火，于是，其余的敌坦克都被这奇怪的火焰吓得调头逃窜。据说，战斗结束后很久，德军仍在煞有介事地研究这种“绿色的火焰”。
    处在危急时刻，正如人往往能爆发异乎寻常的力量一样，沉着冷静的指挥员也常全在头脑中进发出闪光的火花，突然生出某种奇谋妙计。因为它来得突然，又有些古怪，所以多半可以收到意外的效果。当然，进射火花的“燃料”是智力，空空如也的大脑只有死灰一团。（何夏）
〖-ZW/正文〗
