〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映我国民兵历史的专著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国民兵》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委副主席徐向前为这本书题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总参谋部、总政治部的领导和关怀下，反映我国民兵历史的一部专著――《中国民兵》（新民主主义时期），最近由人民出版社出版发行。
    中央军委副主席、军委人民武装委员会主任徐向前同志，为这本书题了词。题词是：“民兵是党领导下的群众武装组织，在历次革命战争中立下了不朽的功勋，在未来反侵略战争中，还是要打人民战争，民兵仍发挥重要作用，进一步加强民兵建设，是我党我军的一项长期战略任务。”
    《中国民兵》一书共分四个部分：第一次国内革命战争时期的工人纠察队和农民自卫军，第二次国内革命战争时期的赤卫队和少年先锋队，抗日战争时期的自卫军（队）和民兵；第三次国内革命战争时期的民兵。书中选用了很多过去没有发表过的珍贵历史资料，刊登了大量的民兵配合军队战胜国内外敌人的生动战例和可歌可泣的民兵英雄事迹。
    《中国民兵》的初稿是原总参谋部顾问傅秋涛同志生前主持编写的。傅秋涛曾任总参谋部动员部部长，长期从事民兵的组织领导工作。RW：徐向前；中央军委副主席
〖-ZW/正文〗
