〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡市场继续保持繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年上半年商品销售量大幅度增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月14日讯 今年上半年我国城乡市场继续保持着建国以来少有的繁荣景象，购销部十分活跃，特别是销售增长很快，这对于满足群众生活需要，促进农副业和轻纺工业生产极为有利。
    据有关部门统计，今年上半年社会商品零售额增长的幅度，大大超过前两年同期增长的速度。粮、油、肉、蛋、糖、烟、酒的销售量普遍上升，供应进一步改善。轻纺工业品中，一度滞销的化纤布、洗衣粉、化妆品等，已转向畅销。化纤布降价以后，销售猛增，今年上半年涤纶混纺布比去年同期上升了55％，正逐渐成为人们衣着的主要原料，耐用消费品的销售持续增长，自行车比去年同期增长25.7％，电视机增长10.9％，洗衣机、收录机、电冰箱、电风扇、照像机等耐用消费品的销售量增长幅度都比较大。去年许多地方的电风扇、电冰箱卖不掉，今年都成了热销货。民用五金文电产品、文化用品、农业生产资料的销售，也是全面增长的趋势。
    销售增长的原因，主要是城乡人民购买力提高；同时由于在商品流通上实行多种经济形式、多条流通渠道、多种经营方式，减少了环节，使城乡物资交流进一步活跃，农村市场更加兴旺。
〖-ZW/正文〗
