〖ZQ/总期〗9317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军退伍军人的职业训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成立专门机构负责组织，商请地方协助训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度退伍军人就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，印度劳动市场招工要求越来越高，退伍军人的安置愈加困难。为解决退伍军人的就业问题，印军采取了一些措施，加强官兵的职业训练。
    成立专门机构，负责组织领导。国防部有退伍军人安置总监处，统管退伍军人的安置和训练。各军种的总部和各邦都没有相应的机构。
    职业训练由军队商请地方具体实施。地方院校主要对军官进行企业管理训练和对自办企业的退伍军人进行培训。企事业单位的训练机构，主要根据本单位的需要开办各种专业技术培训班。军队某些技术兵种学校，近年来也开设职业训练班。职业训练的内容多种多样，涉及工业、农副业和银行业。而有的训练班纯属帮助退伍军人通过招工考试。
    各类训练班的学制根据课程内容确定，少者两周，多者几个月，有的为全国制，也有的属业余性质。训练班一般是在军官退役前十八个月、士兵退役前几个月内进行，也有的在退役后开办。此外，还有一部分是采取函授的方式进行的。  （梁洪喜）
〖-ZW/正文〗
