〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人为本活力之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院校园文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进南京政治学院，人们无不被那宁静、安详，而又充满生机和活力、富有青春气息的校园环境氛围所感染。
    贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，营造火红的校园文化，哺育德、智、军、体全面发展的人才。这是南京政院校园文化建设永恒的主题。
    如果说环境是一种资源，那么氛围就是一种效益，它潜移默化、春风化雨般地影响人，激励人，塑造人。这资源的开发和效益的产生，离不开南京政治学院那特有的校园文化建设环境，那红红火火校园文化生活。
    2000年，南京政治学院申报博士点，这是关系学院建设发展的大事。“收获在金秋”系列文化活动，营造氛围，凝聚人心，展示形象，鼓足了全院人员的劲，申博一举成功；
    2001年，中国共产党建党八十周年，“颂歌献给党”系列文化活动，唱出莘莘学子的共同心声；今年，他们又策划了“喜迎十六大”系列文化活动。
    一年一个大主题，一年一个大系列。“颂歌献给党”系列活动安排了九项内容。与此同时展开“赞颂党的业绩、强化军魂意识”教育、“纪念建党八十周年理论研讨会”。这样，主课堂、主阵地与文化活动结合，相辅相成，相得益彰。
    大主题深化活动内容、凝聚着人心，大思路拓展活动广度、汇聚着力量，大氛围体现精神风貌，展示着形象。以育人为本，以创新为魂。这是南京政院校园文化活动的“红火”之源、“活跃”之基。
    钢笔字比赛、黑板报比赛，是多年不改的“传统项目”。考虑到学员毕业后主要从事政治理论教学和新闻宣传工作，他们就统一规范为“三字一话”（毛笔字、钢笔字、粉笔字、普通话）大赛，每年一次。如今电脑又成为学员们离不开的“新装备”，他们又调整为“多媒体课件制作”比赛，深受学员们的欢迎。
    每一项安排都源于学员的实际需要，每一项活动都富有鲜明的时代特点，是院文体委遵循的一个重要原则。因此，活动安排既有知识性、趣味性、娱乐性，又有参与性、自主性、竞争性。
    由于着眼于培养人造就人，着眼于能力素质的提高，文化活动不断丰富新内容，开辟新途径，创造新形式，使活动有了深厚扎实的群众基础。
    到过南京政治学院的人都被这里独特的人文景观所吸引、所感染，流连忘返。学院坐落在南京市繁华的中山北路两侧，办公楼和教学楼是原国民政府行政院和交通部所在地，本身就是进行我国近现代史教育的生动教材；办公楼和教学楼古朴庄重，是中国近代建筑的经典之作，校园里还有许多古树名木，环境宜人，对学员具有多方面的学习、参考、借鉴作用。
    学院从培养高素质复合型建军人才需要出发，因地制宜，抓好环境和文化设施建设，寓教于“物”，寓“物”于教，真正把校园建成培养人才的摇篮，科学文化的殿堂，理想放飞的圣地。
    在主干道旁，在集会的主要场所，设置有党的三代领导核心重要题词的巨幅宣传牌；为每个学员队建设标准规范的俱乐部；重新制作、粉刷校训、校风、教学训练标语牌；在教室、俱乐部，悬挂名人画像和名人名言；校园内主要路段，制作造型别致、构造精美的文化灯箱。
    让每一条路都“说话”，让每一幢楼都“唱歌”，让每一块泥土都孕育文明。多年建设，使南京政治学院在全军全国拥有越来越高的知名度。这里不仅有马克思主义理论教育的先进群体，有来自全军和祖国各地为国防建设艰苦求学的莘莘学子，还具有文化底蕴深厚、军营特色鲜明的校园文化环境氛围。 △校园文化美不胜收
    许立功摄
    △7月上旬，南京政治学院举行了以“颂歌献给党”为主题的歌咏比赛，抒发官兵热爱党，热爱人民的豪迈之情。图为比赛情景。
    陈飞摄
〖-ZW/正文〗
