〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把100朵鲜花放在一起，如果让你挑一朵，那么你肯定会选最有特色的。几十张照片放在一起，最能打动你的，往往会是某个细节。能打动人的图片，常常是通过某一个感人的瞬间、动作、造型和表情等，来拨动你的心弦，讲述照片内外的故事。
    军事新闻摄影经过几十年的探索之后，已进入知识经济的读图时代，除了军事摄影特有的大气磅礴和阳刚之美外，也更加呼唤一些更有情节、更有内涵、更有感染力和冲击力的佳作。因此，军事摄影工作者要更加注重在抓细节上下功夫，加大照片的信息含量，使作品更具生命力。
    从抓拍中捕捉细节。关于抓拍与摆拍的争论，已经有过一些年头了，但随着时代的发展和高性能相机的出现，以及读者对图片新闻的新要求，抓拍已经成为许多摄影工作者的一种共识。因此，在军事新闻摄影中，必须首先牢固树立抓拍的观念，感人的细节是很难摆出来的。到新闻现场深入了解新闻人物和新闻事件，再用独特的视角去发现，这是捕捉细节的关键。
    把局部放大凸显细节。中国青年报记者解海龙拍摄的大眼睛小女孩苏碧娟，这幅为亿万中国人所熟悉的照片为何能够打动千千万万人，并成为希望工程的标志？靠的就是细节的魅力。千千万万个失学儿童的呼唤，浓缩于这充满渴望、充满希望和憧憬的眼睛。应该说这只是局部中小小的一点，但这双眼睛的震撼力是巨大的，它让人读懂了照片后面的贫困以及失学儿童的企盼。因此，抓细节，要善于把局部放大，能够通过小小的一个窗口，窥视整个世界。在军事新闻摄影的实践中，那些具有某种特质，能够反映人的内心世界和事物内在精神的画面，比如特写到某张脸、某个眼神、某个手势或者手上的老茧，滴血的伤口等等，往往能达到引起人震撼和感动的视觉效果。
    准确把握和刻画细节。细节的刻画有不同的方式和手段，但必须坚持一条原则，选择最具代表性的画面，用纪实的手法去表现，任何摆布都不能有。因此，需要摄影者有一双与众不同的眼睛和能突破条条框框的勇气。解放军画报社记者袁学军拍摄的《英雄探妻》，就是一张这样的好照片。在墓碑矗立的坟莹之中，胸前戴满军功章的英雄那种痛苦的表情，似乎向读者讲述着一个美丽的爱情故事，一个让人柔肠寸断的悲剧情节。因此，不必用更多的文字说明，就足以让读者产生共鸣，为之感动。这种典型的瞬间之所以能被作者捕捉，就是因为作者对细节的把握准确到位。我们在摄影实践中，也应该注意运用细节在新闻摄影中的独特魅力，以少胜多、以简胜繁、以小见大、以一当十，牢牢地把握住新闻事件的主旨和新闻人物的内心世界，拍摄出“一图胜千言”的好照片。
〖-ZW/正文〗
