〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表重要理论文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何认识中国社会阶层结构的变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D66〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章认为，党的十一届三中全会以后，伴随着改革开放和社会生产力的发展，作为我国社会结构重要方面的社会阶层结构也发生了十分深刻的变化。社会阶层出现的显著变化，是社会主义市场经济体制建立和完善的必然结果，是经济发展的体制环境所发生的重大变化在社会层面的客观反映。
    文章指出，改革开放条件下我国社会阶层结构的新变化，是经济发展的产物和社会发展的重要方面，对改革的继续深化、经济的进一步发展和社会的全面进步具有多方面的持久的积极影响。社会阶层结构的新变化有利于经济的持续快速健康发展，有利于社会的长期稳定，有利于人的解放和全面发展。
    文章强调，客观地、全面地认识和对待社会阶层结构出现的新变化，处理好各阶级、各阶层之间的关系，对于巩固党的执政地位，扩大党的社会基础和群众基础，推进社会主义现代化建设事业，具有重大的理论意义和实践意义。
    文章指出，要坚决维护工人阶级作为国家和社会领导阶级的地位。工人阶级始终是推动我国生产力发展的基本力量，是国家的主人，是改革开放的排头兵。我们必须全心全意依靠工人阶级，始终坚持党的工人阶级先锋队性质。应该看到，工人阶级承担了经济和社会转型的主要成本，作出了巨大的牺牲。我们要在客观地承认国有企业下岗职工再就业等问题的同时，积极寻求克服和解决问题的途径。应超越个人利益、阶层利益的局限，站在时代的、历史的、发展的、民族振兴的高度，来分析和处理这些问题。
    文章指出，要正确认识和看待我国经济社会生活中出现的新的社会阶层。新的社会阶层中的广大人员，也是有中国特色社会主义事业的建设者，他们中的大多数通过诚实劳动和守法经营，为发展生产力作出了贡献。由于我国生产力不发达，发展私营经济对发展生产力、增加就业、扩大财政来源，是有利的。在劳动者当家作主的社会主义社会，在社会主义基本经济制度下，国家始终掌握着国民经济命脉，私营企业主阶层不会也不可能发展成为一个独立的阶级。总体上而言，我国现有包括私营企业主阶层在内的各社会阶层之间不存在对抗性的矛盾，更不存在阶级对立。社会各阶层根本利益、根本目标是一致的，他们都是有中国特色社会主义事业的建设者。
    文章指出，要以科学、积极和务实的态度对待社会阶层结构出现的新变化。要首先考虑并满足广大工人、农民群众的利益要求，切实保障他们的合法权益，解决好他们的实际困难和问题。对改革开放以来出现的新的社会阶层，在充分发挥他们作用的同时，要加强教育引导，增强他们的历史使命感和社会责任感。要加强政策调整和宏观调控的力度，进一步深化改革。要根据社会主义市场经济发展的要求，及时有效地调整社会管理方式，化解各种社会矛盾，充分调动各社会阶层建设社会主义的积极性。
〖-ZW/正文〗
