〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气荡国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防某团加强官兵思想道德建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在国家一级开放口岸――云南省河口口岸的云南省军区边防某团官兵，针对口岸复杂情况，学习实践江总书记“三个代表”重要思想，依据《军人道德规范》大力加强道德建设，帮助官兵筑起了一道拒腐防变的坚固思想防线。今年6月底，总部有关部门对该团进行实地考察后，对他们的做法给予了充分肯定。
    1
    近年来，随着改革开放的不断深入，河口口岸逐渐成为云南省“打开南门、走向亚太”的黄金通道。在口岸经济建设迅速发展的同时，受腐朽思想文化的侵蚀，各种违法犯罪活动有所抬头。这些复杂的社会情况一度使官兵的思想受到影响，个别官兵信奉“进步靠金钱，提升靠关系”，影响了官兵关系的融洽；个别官兵爱讲排场、摆阔气，使我们艰苦奋斗的光荣传统面临严峻的挑战。
    2
    世间万物，此消彼长。团党委经过认真反思，形成共识：只有学习实践“三个代表”重要思想，紧密结合口岸特点，大力加强官兵思想道德建设，才能确保广大官兵思想“不变质”。于是，他们在引导官兵学习实践“三个代表”重要思想加强道德建设方面，走了“三步棋”：
    用典型事例教育引导官兵。团党委针对青年官兵入伍前经历复杂、思想可塑性大的特点，在全团广泛开展了一次以“自觉接受部队考验、立足边防建功立业”为主题的教育活动。请来雷锋生前战友乔安山作“弘扬雷锋精神”报告，并坚持用团队“永不卷刃的红河钢刀连”、“董存瑞式的战斗英雄”李成文等一批先进典型的英雄事迹鼓舞官兵士气，纠正官兵的模糊认识和思想偏差。
    开展“五小”活动。7月上旬的一天，刚吃过晚饭，九连的军营小广播就开始播音了，三班的全体战士正在广播里就“如何正确看待口岸的经济发展和酒绿灯红的影响”这一话题展开讨论……这是该团开展“五小”活动的一个镜头。为帮助全团官兵树立正确的人生观、价值观，辨清是非、美丑、善恶、荣辱的界限，该团各单位广泛开展了每周一期小板报、饭前五分钟小演讲、业余时间小广播、听课后谈小体会、看书读报写小读后感的课外“五小”活动。这种集知识性、教育性、趣味性为一体的辅助活动，在潜移默化中陶冶了官兵的情操，取得了较好的教育效果。
    因地制宜开展“四防”教育。该团许多连队的驻地既是军事要地，也是观光旅游的景点，连队巡逻的部分路线正是口岸繁华的街道。团党委根据这一特点，在部队中展开了以防腐蚀、防渗透、防毒品、防走私为主要内容的“四防”教育。他们请来驻地海关、司法局、戒毒所等单位的同志，给官兵介绍禁毒、社会治安等情况，通过剖析典型事例，提高官兵的思想认识，增强官兵拒腐防变能力。
    3
    由于思想基础打得牢，该团官兵在口岸执勤中，始终保持清醒的政治头脑。前一段时间，一地方娱乐场所的老板想利用部队在群众心中的影响为做生意提供便利，要求与该团建立共建关系，并暗示有高额酬劳。该团领导识破了他的“如意算盘”，坚决拒绝了他的要求。夏初，一场突如其来的洪水围困了驻地农场的住房和芒果林，该团官兵火速赶来救灾，40℃的高温下，灾区卫生饮用水极其缺乏，可面对到处结满枝头的芒果，官兵无一人采摘。部队撤离后，深受感动的职工自发地把芒果送到部队，有个叫朱培兵的老大爷感慨地说：“你们真像当年的红军！”
    ●涂灵本报特约通讯员邵阳
〖-ZW/正文〗
