〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男主角扮演者侯勇：过瘾特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军璞/邹新林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张军璞邹新林
    南京军区前线话剧团青年演员侯勇在《冲出亚马逊》中饰演男一号――我军派往委内瑞拉参加国际特种兵作战学校集训的学员王晖。
    侯勇，1989年考入南京军区前线话剧团，是近来中国银屏上冉冉升起的一颗新星，先后拍摄过电影《声震长空》，电视剧《三个姑娘一个兵》、《乡亲》等。凭着军人特有的气质，侯勇渐渐成为观众心目中的“硬派小生”。谈起《冲出亚马逊》的拍摄，侯勇感慨不已，似乎有说不完的话。
    影片于去年初夏在海南省三亚市风光旖旎的亚龙湾拍摄。侯勇无暇欣赏南国那青天碧海的景色，跟着摄制组一头扎进了亚龙湾那诡异的热带丛林。拍摄中，他充分发挥自己的聪明才智，给导演提了不少合理化建议。例如有一场戏，是王晖端着冲锋枪向飞机射击，导演要求侯勇在瞄准时双眼圆睁，说这样显得比较有精气神。侯勇对导演说，按照瞄准的动作要领，有一只眼是要闭上的，再说表现学员的精气神也不是仅睁大眼睛就能表现得了的。导演觉得侯勇说得有道理，就采纳了他的意见。片中的不少台词，侯勇觉得换一种说法效果会更好，他就按照自己的想法去改了，改得导演也很满意。
    侯勇说，自己当演员15年了，《冲出亚马逊》是对自己考验最大的一次。拍摄中，他遇到非常大的困难。首先是语言上的困难。片中有近80名外籍演员，为了能够与外籍演员之间的交流更准确，配合更默契，他一边拍戏，一边利用休息时间恶补英语，同外国演员聊天，谈角色，拉近了他与外籍演员之间的距离，也为影片的拍摄节省了不少时间。
    谈起拍摄中的艰辛，侯勇说现在想起来还有点后怕。刚到剧组时，他皮肤较白，导演让他尽快“黑”下来。为了赶时间，侯勇一头扎进海水里，泡一会儿上岸，躺在沙滩上暴晒，然后再下水，再暴晒。不到两天，肤色达到要求了，但他蜕了几层皮不说，太阳一晒，还钻心地疼痛。片中有一场戏，要求王晖从4米高的墙上跳下来。导演要用替身，侯勇为了真实表现，一定要自己来。由于穿的是陆战靴，脚腕处绷得很紧，跳下来时脚扭伤了，肿起一个大包。下午，侯勇在伤口处贴上跌打损伤膏，继续拍摄。
    拍完影片的最后一个镜头，侯勇活脱脱一个从战场上下来的伤残军人，身上剐伤、蹭伤、烫伤、划伤的地方多达几十处。但侯勇觉得他得到的更多。他忘不了那些外籍演员无数次对他的敬业精神的褒奖和对他人格的钦佩，他觉得这种褒奖和钦佩不属于他一个人，而属于所有的中国演员和中国军人。也因为这部影片，使他明白了“演员”这个称谓的全部含义，并且通过他的努力，留给了观众很多关于生命价值的深深思索。
〖-ZW/正文〗
