〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获世纪之春的第一簇金穗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看军旅文艺作品在第十届文华奖评比中名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅作品；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆迎着世纪的春风，军旅文艺工作者躬耕于艺术的田野，将灵感播种在沃土，将心血化作雨露，滋润着畦畦葱绿的艺术秧苗。作为政府最高艺术奖的国家文化部第十届文华奖，以2000年至2002年为一个收获季，展示着全国艺术界播种于世纪之春的金色收获。近日，我们在第十届文华奖的获奖名录中欣喜地看到，恰如收获世纪之春的第一簇沉甸甸的金穗，军旅文艺作品不但在获奖总数上名列前茅，而且在思想性、艺术性、观赏性上独领风骚，凸现着军旅文艺创作与时俱进，肩负着建设社会主义精神文明的重任，矢志走在全社会前列的崭新风姿。
    弘扬主旋律谱写时代壮歌
    在历次全国艺术性大赛中，军旅文艺作品总是以强烈的军旅特色、深沉的历史责任感和深刻重大的主题，关注国家与民族前途命运，以不懈的艺术创作追求，铸扛鼎之作，谱主旋律之歌，抒发共和国之子的炽热情怀。
    荣获第十届文华大奖的大型现代舞剧《红梅赞》，是空政歌舞团创作于60年代初的歌剧《江姐》的姊妹篇。将一个已经家喻户晓的故事重新演绎一遍，对创作者来说，不啻是一个极大的挑战，而创作者采用现代舞手法去表现一个“红色经典”，又在作品成功的道路上为自己设置了一个更高的“横杆”。然而大幕拉开，我们欣慰地看到，年轻而聪明的女编导杨威，大胆地把小说和《红岩》中众多人物只保留了江姐、江姐丈夫、华子良、小萝卜头、孕妇、叛徒等几个人物，将原本极为复杂的故事最大限度地精炼了，精炼到只写狱内斗争。同时，她又最大限度地运用隐喻和象征的艺术手法，与狱外风起云涌的人民解放战争相呼应，使该剧作成为既迥异于歌剧，也区别于其他舞剧的独版创造。这部“红色经典”一经推出，便好评如潮，誉起军内外舞台。
    同获文华大奖的革命历史体裁的大型舞剧《闪闪的红星》，讲述的同样是一段人们耳熟能详的故事。但是，为了将这段故事演绎得既有新意又更加动人，部队编导者回眸历史，走进剧中主人公潘冬子的内心世界，细心斟酌，揣摩出贴切生动的舞蹈语汇，鲜明地展示了那个特定年代的革命者的激昂情怀，让今天的人们深切地感受到革命成功来之不易，共和国大厦奠基于血雨腥风的战争年代。该剧的成功并获得大奖，也说明了在发展社会主义市场经济的今天，人们依然崇尚理想和信念，昂扬的时代主旋律，仍然是激励人们奋而前行的壮歌！
    独辟蹊径努力创新
    荣获第十届文华奖的军旅作品的一个共同特点是，既表现主旋律，同时又追求艺术个性，不断创新，使之具备强烈的艺术感染力。
    南京军区前线歌舞团为了将民间传说中的深受海峡两岸人民、港澳台同胞及海外广大华人敬重赞扬的海上保护神妈祖再现舞台，密切华夏子孙的血肉亲情，他们从1998年开始，组织创作人员深入八闽大地采风，创作出了大型舞蹈诗《妈祖》。该剧在艺术表现形式上，不拘泥于古典舞还是现代舞、本土舞蹈还是民族舞蹈，都为丰富舞剧主题服务。音乐创作气势恢宏，情感浓烈，而大量运用童谣、喊号、渔歌等，又体现了很强的闽南地域特色和民族风格。舞美设计也是匠心独运，而同时运用乐池、舞台和高平台三个空间，使观众如身临其境。该剧推出当年，就荣获第二届中国舞蹈“荷花奖”金奖，今年又捧走了第十届文华新剧目奖。
    荣获本届文华新剧目奖的两台军旅杂技晚会，运用开放性的思维、浪漫的格调，借助现代舞美等姊妹艺术的造势冲击，寓惊险于华美之中，弘扬着一种蓬勃向上的竞争精神，给人以完美的艺术享受。广州军区战士杂技团为庆祝中央军委授予该团“艺坛楷模”荣誉称号10周年暨建团50周年创作的大型杂技晚会《今夜星光灿烂》，主题鲜明，创意独特。它以一个巨大的地球仪经纬线交织的空间为表演舞台，艺术而巧妙地将该团历年来荣获国际、国内大奖的经典节目一一展示给观众。成都军区战旗杂技团今年创作的杂技主题晚会《豪情武侠》匠心独运，从中国的佛、道、儒三教数千年的学说中提炼创作元素，并将中国的“禅武归一”、“天人合一”与西方“典雅芭蕾”、“现代音乐”巧妙融合，使杂技艺术的表演在创作立意上有了更新的文化亮点及表演范畴。该晚会在荷兰、比利时巡回演出期间，受到广大观众和众多新闻媒体的高度赞誉，某报资深文艺评论记者盖尔德先生曾撰文称赞该晚会是中国杂技的一次革命。
    在2000年党中央作出开发西部的重大战略部署之际，部队艺术家参与创作表演的舞剧《大梦敦煌》，独辟蹊径地以震惊世界的艺术宝库敦煌壁画的千百年创造历史为背景，演绎了一段青年画师莫高与西域大将军之女月牙感人至深的爱情故事，昭示了西部文化将再度辉煌的灿烂前途，该剧荣获本届文华新剧目奖。
    精雕细琢打造精品
    艺术出精品，关键在人才。近年来我军文艺创作之所以精品迭出，第十届文华奖评比中军旅作品之所以收获丰硕，得益于我军有一批矢志于精雕细琢、打造精品的艺术人才队伍，此次荣获文华单项奖的同志就是他们中的典型代表。
    荣获文华导演奖的总政歌舞团副团长张继钢，在担纲大型杂技晚会《今夜星光灿烂》导演时，为了使晚会能引领观众穿越时空隧道，共同感受战士杂技团50年成长壮大的辉煌历史，他紧扣军旅特色、精品节目和明星阵容展示、努力推出新人新作的创作主旨，使该杂技晚会新意迭现，引人入胜。获文华编导奖的北京军区战友歌舞团的编导赵明，在编创舞剧《闪闪的红星》时，特别注重以现代人的目光和审美习惯，去审视和再现那段远去的革命历史，从而使作品在保持思想性这个“内核”生动感人的同时，在艺术形式的展现上又给人以畅快淋漓的审美愉悦。同获文华编导奖的空政歌舞团的编导杨威，为了生动贴切地以现代舞的形式编创出舞剧《红梅赞》，她亲赴重庆渣滓洞采风，在特定的环境中感受当年红岩烈士的生死抉择，从而成功地塑造出了一群志高云天、戴镣舞蹈的共产党人的光辉形象。荣获文华表演奖的广州军区战士杂技团演员吴正丹，在团领导、编导及搭当魏葆华的共同努力下，历数年之艰辛，将芭蕾足尖从人的背部、肩部直至成功地旋转在人的头部，创作表演了一个技展世人惊的杂技精品节目，在国内外比赛中屡屡夺冠。总政歌舞团的姜晓明和空政歌舞团的孙天卫，也以独到的创意和设计，分别获得文华服装奖和舞台美术奖。
    特别值得一提的是，我军著名作曲家、中国音协主席傅庚辰当年为电影《闪闪的红星》创作的3首插曲，也在舞剧《闪闪的红星》中演绎出新的蕴意，为丰富烘托舞剧主题起到了重要作用，他个人也因此获得本届文华音乐创作奖。
    ●本报记者卞振刘璇 大型舞蹈诗《妈祖》剧照
〖-ZW/正文〗
