〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大电院党委践行“三个代表”重要思想坚持正确用人导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理顺优秀干部晋升渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部培养任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空工大电院党委践行“三个代表”重要思想坚持正确用人导向
    理顺优秀干部晋升渠道
    本报讯王晔、特约记者申进科报道：“七一”前夕，空军工程大学电讯工程学院又有5名正营职基层主官被提升使用。至此，这个学院近两年提升的15名副团职干部中，基层主官就有11名。学院政治部主任庞西权深有感触地对笔者说：怎样“关心基层干部”，怎么贯彻“三个代表”重要思想，让干得好的基层干部不吃亏就是一个重要的举措。
    “基层干部干得再好没位置也提不成，机关干部只要不出问题到年限就能找到位置”的现象，曾一度影响了该学院基层干部的工作积极性。通过学习“三个代表”重要思想，学院党委“一班人”认识到：关心基层干部，不能仅仅局限于解决生活问题，更重要的要多从政治上、根本利益上给予关心，把他们的成长进步、进退走留放在心上。学院党委作出决定：凡是提拔使用到重要工作岗位上的干部，必须是来自基层最有作为的干部；凡是机关年轻有为的干部，必须放在基层培养、锻炼两年以上。为让优秀基层干部的晋升渠道畅通起来，他们还建立了三项制度：努力拓宽基层干部晋升渠道，在岗位有限的情况下，对部分年龄偏大、无发展潜力的干部采取措施改做其他工作，走开团职干部能上能下的路子，积极为优秀基层主官腾出位子；采取倾斜政策，提升使用干部，机关与基层同等优秀的，优先考虑基层主官；坚持实行民主推荐、公开选拔制度，做到选贤任能、公开透明，力争使提升的基层干部都是真正的“优秀”。
〖-ZW/正文〗
