〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余官兵走出警营赞颂党的伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队与驻地群众一起共创社会稳定新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃林、特约通讯员丁振庆报道：武警河南总队在“赞颂新成就，迎接十六大”学习教育活动中，组织万余官兵走出警营，热情宣讲江总书记“5・31”重要讲话精神，宣传改革开放以来取得的伟大成就，与驻地人民群众一起赞颂新成就，以实际行动维护社会稳定，迎接十六大的召开。
    在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，这个总队政治部及时下发通知，要求部队充分利用与驻地群众接触广泛的优势，走向驻地村庄、厂矿、学校、旅游风景区等，广泛宣传改革开放以来国家、军队发生的巨大变化，携手共创安全稳定的社会环境。所属部队万余官兵利用黑板报、小广播、教育资料、图片展览等形式，结合驻地发展变化新成就，与地方广大职工、群众、学生一起学习“5・31”重要讲话精神，宣传改革开放以来在各方面所取得的辉煌成就，增强拥护改革开放的自觉性，进一步坚定“高举旗帜、拥护核心”和爱党爱国的理想信念。驻守在历史文化古城的洛阳、开封和安阳市支队，积极利用执勤中接触游客多的条件，大力宣传改革开放以来驻地发生的巨大变化，如造福子孙后代的黄河小浪底工程、纵横中原的高速公路网等，共同感受党的丰功伟绩，进一步坚定改革开放信心，努力共创更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
