〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要讲人格魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑延滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部召开的基层带兵经验交流会上，一位排长谈到自己的带兵体会时，深有感触地说：“基层干部要注意提升自己的人格魅力，这是赢得战士尊重和信任的前提。”笔者深以为然。
    我们常说，做思想政治工作，一靠真理的力量，二靠人格的力量。带兵又何尝不是如此呢？有的基层干部常常埋怨“兵不好带”，要求提了很多，道理也讲了不少，效果却不佳。原因何在？恐怕与自身的人格魅力不够，不能让战士心服口服有关。
    宋代李邦献在他的《省心杂言》中写道：“轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。”讲的就是人格的力量。基层干部应该时时注意加强自身的品行修养，以人格的力量赢得兵心。这也是践行“三个代表”重要思想的具体体现。要做到这一点，关键靠两条：一靠自律，努力做到自重、自省、自警、自励；二靠“他律”，严格干部管理监督，开展批评与自我批评，发现问题及时纠正。前者是主观条件，后者是客观条件，二者相辅相成，缺一不可。
〖-ZW/正文〗
