〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅“赞颂新成就，迎接十六大”教育见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大青年一心向党靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅“赞颂新成就，迎接十六大”教育见成效
    广大青年一心向党靠拢
    本报讯冯金源、记者赵风云报道：7月初，第二炮兵某旅在野外驻训的几百名官兵纷纷递交决心书，表示一定要在党委领导下高标准做好军事斗争准备；与此同时，该旅98％的共青团员向党组织递交了入党申请书，掀起了“一切听党指挥、一心向党靠拢”的新高潮。
    该旅在开展以“强化听党指挥观念”为主题的“赞颂新成就，迎接十六大”系列教育活动中，以改革开放特别是十三届四中全会以来的辉煌成就为生动教材，结合我军武器装备、政治建设、训练改革、科技成果等方面取得的成就，编写了9万余字的教案；同时他们把赞颂新成就的教育内容设置为改革颂、旗帜颂、灯塔颂、军魂颂四大课题，增强了教育的思想理论内涵和鲜明的时代气息。他们还建立了由政治机关牵头，各级政治干部担任教员的“导读、导视、导播”小组，确保把教育效果落实到每一名官兵。他们还通过闭路电视、广播站、实话实说讨论会、“赞辉煌成就”演唱会、请地方领导作报告、组织参观驻地新兴企业等官兵喜闻乐见的形式，让官兵在实实在在的感受中升华对“三个代表”重要思想的认识，强化听党指挥的信念。发射二营战士李金虎说：“听党指挥不是一句口号，而是要拿出实实在在的行动，真正做一名合格的战士。”
〖-ZW/正文〗
