〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《冲出亚马逊》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视拍摄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂拍摄的故事片《冲出亚马逊》是根据真人真事改编的一部反映当代特种兵训练生活的影片。影片反映了1999年我军派出两名特种兵军人赴委内瑞拉参加国际特种兵作战学校――猎人学校集训，记述了王晖和他的同伴在超乎生理极限的训练和艰难困苦的考验面前，不屈不挠，顽强拼搏，为着祖国和人民的利益，以坚韧不拔的顽强意志和大无畏的英雄气概战胜一切困难，经受生死考验，圆满完成训练任务，维护了祖国尊严的故事，塑造了改革开放新时期中国军人昂首阔步走向世界的崭新形象，是一部视角新颖、震撼人心的扬国威、壮国威的现实题材影片。
    亚马逊是南美洲委内瑞拉的一条河流。联合国相中了这里恶劣的气候和艰苦的环境，创办了国际特种兵训练中心，代号“猎人学校”。尽管故事发生在南美洲，但是受各种条件限制，《冲出亚马逊》摄制组不能真去那儿拍摄。外景地最后定在具有亚马逊同样炎热的气候和艰苦的环境的海南三亚地区。
    美丽的三亚天蓝蓝海蓝蓝，郁郁葱葱的椰树林和咸甜清新的海风令人心旷神怡，是绝好的避寒胜地。
    在三亚拍摄期间，除了“水牢”那场戏是在尖峰岭的避暑山庄拍摄之外，其余的戏大都是在三亚海滩上拍摄的。
    三亚属热带雨林气候。5月至8月又是最热的季节，气温高达摄氏40多度。露天拍摄，别说运动，即使是在沙滩上静坐一会儿，汗水也会浸透衣衫。剧组的工作人员每天都是一身湿衣裳，他们有的搭景，有的做道具，有的扛机器，各司其职，该下水时就下水，该暴晒时得暴晒。烟火师更是冒着酷暑危险布爆点，非常辛苦。
    演员们每天穿着厚厚的作训服，摸爬滚打，汗流浃背。剧组里的俄罗斯、加拿大演员，他们长年生活在寒冷地带，对炎热十分恐惧，每次拍摄中途休息时，哪怕仅几分钟，也不辞劳苦跑到50米开外的海水里泡着。连来自非洲刚果的黑人演员也热得受不了，直嚷嚷：“太热了，我们都晒黑了！”
    影片中有这么一场戏：美国学员罗西尼从裤兜里拿出一块巧克力交给教官，被教官踩在沙地上时竟成了一滩黑乳。那天早上道具师从商场买来时还是一块硬巧克力，上午拍戏中在罗西尼兜里就开始融化，等掉到地面上一受力便成了浆糊状。
    拍摄的三个月里，无论是演员还是职员，热得什么也吃不下，几乎个个都消瘦了。回北京后，有人戏称八一厂来了一群“非洲人”。
    影片《冲出亚马逊》是根据真人真事改编的，拍摄时他们也极力追求真实。
    片中除了扮演王晖的侯勇是军人外，其他的几位主演都不是军人。外籍演员中有不少还是在校留学生。由于这部片子反映的是特种兵的训练生活，演员除了要有普通军人的素质外，还得具备特种兵的特点。因此拍摄时需要完成许多本该用特技或替身处理的惊险动作：如攀网墙、钻铁丝网、登峭壁、从飞机上跳水等，这对演员而言确实是一场严峻的考验。
    “从飞机上跳水”那场戏，剧组请来了20名海军陆战队员协助拍摄。这些队员平时训练的是平台跳水，与从正在飞行的飞机上跳水截然不同。由于水对飞机的吸力的原因，队员们都流出了鼻血，而且下海近两米深后才能上游。可他们毫无惧色，个个英勇，这也给了演员们极大鼓舞。为保证拍摄顺利，在草地上试跳时，演员们十分认真，勇敢。实拍时，在导演及翻译的不断鼓励下，他们未带任何保险，虽然心里害怕、战战兢兢，有些外籍演员嘴里叽里哇啦地不知说些什么，但表演却非常自然，勇敢地从20多米高的空中一个接一个地往海里跳。
    片中精彩的“人鳄大战”一定给观众留下了深刻的印象。大家肯定会问影片中的鳄鱼是真的吗？这些镜头是怎么拍的呢？为了这几个镜头，拍摄组事前曾做了大量的准备工作。首先选定三亚的一条小河为外景地，然后道具师去当地鳄鱼养殖场租了两大箱鳄鱼。可是通往大海的小河会让鳄鱼逃跑，怎么办？正当道具师一筹莫展时，养殖场的同志出了个好主意：把鳄鱼的嘴用透明胶布缠住，再用铁丝将它们的脚拴在一起，然后道具师在远处的水里拉着铁丝，这样既能防止鳄鱼吃人，又能防止它们逃跑。
    鳄鱼张开大嘴，在准备吃掉美国学员的千钧一发之际，王晖拔出匕首，对着鳄鱼一口气扎了若干刀，顿时，小河红彤彤一片，凶残的鳄鱼也不能动弹了。观众在惊心动魄之时，决不会想到这只不过是道具师的一点雕虫小技：在鳄鱼标本上藏了几个血袋。
    片中还有“吃生肉”、“生吃螃蟹”、“吃沙地玉米饼”等镜头，由于演职人员不怕苦不怕脏，勤奋敬业，都拍得非常真实，震撼人心。 （图为《冲出亚马逊》中的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
