〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行双评阅成立复试组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院严把研究生入口关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何山/尹波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事人才培养；军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何山、尹波报道：6月下旬，西安政院取消了5名参加研究生考试人员的资格，并对本院4名本科学员作出退学处理。
    这个学院在研究生专业考试中，除对监考人员进行严格培训、制定考试规定和考场纪律外，给每个考场安装了“安检门”，杜绝了各种电子信息设备进入考场。他们依据有关规定，对5名违纪考生，取消了考试资格，其中对本院4名违纪学员还作出退学处理。
    为公开、公正、公平客观地反映考生的真实成绩，该院改变往年一次评阅定优劣的做法，建立“双评阅”制度。即同一份卷子由两个评卷组分别评阅，两次评阅的成绩取平均值为该考生的成绩。如果两次评阅的成绩相差超过20分，该试卷则重新进行评阅。他们还成立由专家教授组成的专业复试组和综合素质复试组，对研究生进行复试。专业复试组主要考核专业素质情况，由专家统一命题，参加复试人员现场抽题进行回答，当场打分评出复试者成绩；综合复试组主要考核综合素质情况，现场打分，综合两方面成绩进行排名，按先后顺序择优录取。
〖-ZW/正文〗
