〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六旬老人被巨浪卷进大海，“郑和”舰紧急启动救生部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六分钟救起落水渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/张雅争〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹；军民关系；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六旬老人被巨浪卷进大海，“郑和”舰紧急启动救生部署――
    六分钟救起落水渔民
    本报讯曹金平、张雅争报道：6月24日，海军大连舰艇学院的“郑和”号远洋航海训练船在北海海区冒着8级大风抢救一落水渔民，被传为佳话。
    当日5时19分，舰长祖述明突然接到副舰长李中华打来有人落水的电话：就在一分钟前，一股恶浪跃过防波堤，将码头上的一位老人连同他的三轮车一起掀到了海里。
    时间就是生命。祖述明舰长果断地下达了命令：“启动救生部署！”两分钟之后，全舰官兵按救生部署各就各位，在副舰长李中华的具体指挥下，救生艇很快被放到了海上。此时，海上的风力已达8级，落水者眼看要被白色的浪花所吞没。危急关头，李中华指挥救生艇冒着随时会被巨浪掀翻的危险，迅速接近了落水者。在舰员的密切配合下，奄奄一息的落水者被迅速救起并送到了舰上的急救室抢救。老人叫王坤贵，今年62岁，是当地的一位普通渔民。此次营救行动，“郑和”舰官兵仅用了6分钟。
〖-ZW/正文〗
