〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣获文华大奖的大型现代舞剧《红梅赞》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热力溢香江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/徐学琥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作；纪念香港回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卫转业徐学琥
    ☆在香港回归祖国5周年之际，空政歌舞团大型现代舞剧《红梅赞》剧组一行90人，应邀赴港进行了为期一周的庆祝演出和艺术交流活动，美丽多姿的维多利亚港湾里刮起了一股“红色旋风”。
    尖沙咀，坐落着一个颇像“船”字型的建筑――著名的香港文化中心大剧院，作为庆祝香港回归5周年的重点献礼节目，《红梅赞》的5场演出就定在这里举行。6月28日晚的首场演出，演职人员们怀着惴惴不安的心。因为，刚到香港时友人曾善意地提出疑问：这是空政歌舞团成立50多年来第一次到香港演出，这里的观众对你们不十分了解；同时，《红梅赞》又是一部政治色彩很浓的剧目，香港观众能够接受吗？但很快，这些担心就烟消云散。首演当天香港的气温高达摄氏30多度，溽热难当，但许多香港同胞提前一个多小时来到剧场前观看舞剧《红梅赞》的剧照和宣传海报，有的还主动与工作人员打听剧团和演员的有关情况。晚上7点30分，演出正式开始，长达1小时40分钟的时间里，1000多人的剧场内没有一人走动，没有一人说话，没有一丝杂音，只有优美的音乐旋律在剧场里回荡。演出结束后，全体观众非常有礼貌地起立，向台上演职人员报以经久不息的热烈掌声，表现出了极高的文化素养和欣赏水平。
    7月1日晚上，《红梅赞》在香港举行最后一场演出，但不巧的是，当晚8点，香港特区政府要在剧院对面的展览中心附近举行大型焰火表演，海边早就挤满了翘首企盼的各界群众，市区交通也实行了严格管制。然而，当晚观看《红梅赞》的人不但没有减少，反而比任何一场都要多。据香港文化中心大剧院统计，空政歌舞团《红梅赞》5场演出的上座率均达到了90%以上，是近年来大陆来港演出的舞台节目中上座率最高的。
    香港的新闻媒体厉害，人们众所周知。《红梅赞》到香港演出，既需要得到香港媒体的宣传和支持，同时也准备接受香港记者的挑刺和批评。
    6月27日下午3点30分，《红梅赞》赴香港演出新闻招待会在尖沙咀日航大酒店二楼宴会厅举行。面对17家新闻媒体的庞大阵容，演出总领队杨月林充分作好了“应战”的准备。但出人意料的是，记者们并没有对他进行“炮轰式”的提问，而是争先恐后地采访“江姐”李青、“疯老头”刘勇和导演杨威、舞美孙天卫、作曲吴旋等主要演职人员。而且，香港几个经常喜欢挑刺的媒体，这次对《红梅赞》也保持了罕见的宽容与冷静。
    凤凰卫视中文台对《红梅赞》的宣传情有独钟，空政歌舞团6月27日到香港的当天，该台就专门安排记者采访，并在晚上9点的“时事直通车”节目中迅速给予了报道。6月28日《红梅赞》举行首场演出，他们又破例在“时事直通车”节目再次进行报道，扩大了空政歌舞团的影响。
    面对香港人民的如此热情和厚爱，《红梅赞》剧组的演职员明白，只有高水准的演出才是最好的回报。
    舞剧主角江姐的扮演者、青年舞蹈家、一级演员李青是去年3月从重庆特招入伍的，这是她第一次以军人的身份到香港演出。6月27日下午抵港后，她刚参加完记者招待会，不顾膝盖上有伤，就一头扎进了所住的湾景国际宾馆隔壁的香港演艺学院练功。高强度的演出结束后，李青又抓紧时间乘地铁和公共汽车到香港芭蕾舞团、香港舞蹈团和当代城市现代舞团等艺术团体，征求意见，学习取经。
    舞台美术设计孙天卫知道，香港这个地方最讲究剧目的舞台艺术包装，在一定意义上讲，《红梅赞》能否演出成功，他这个舞美设计责任重大。因此，舞台道具的装车、运输、装台等环节，孙天卫一点都不敢马虎，亲自带着大家干。
    7月1日晚上所有演出结束后已经是晚上10点了，按照合同，舞台道具必须在12点之前全部拆卸和装车。等观众退场后，上至演出总领队敬应龙少将，下至只有13岁的“小萝卜头”汤文，所有演职员一起动手，很快就将舞台拆卸一空。剧院经理感慨地说：“空政歌舞团不仅让我们欣赏了精湛的艺术表演，更让我们看到了军人的优秀素质，值得尊敬！” 文中照片为演出总领队杨月林接受香港媒体的采访。
    卫转业摄
〖-ZW/正文〗
