〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某汽车团引导官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校正视角看成就坚定信念跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者宫曦岭、念宏图报道：兰州军区某汽车团在“赞颂新成就、迎接十六大”教育中，注重用“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神武装官兵头脑，通过引导官兵从身边变化看待新成就，克服了认识上的局限性和片面性，更加坚定了高举旗帜、维护核心、听党指挥的信念，收到了良好效果。
    这个汽车团在调查中了解到，绝大多数官兵对国家经济建设取得的辉煌成就感受颇深，但对政治、军事等方面成就的认识有一定局限性。为此，他们针对一些官兵“身在深山不识山”，对军队建设成就认识不清的问题，通过“精彩回放”，组织官兵了解我军编制体制变化、兵役制度改革、战役战斗演练等，使官兵从深层次上认识到，我军已从数量密集型走向质量效益型，从合成作战走向联合作战，部队建设已在高层次上取得了前所未有的辉煌成就。针对个别官兵把工人下岗、腐败问题、贫富差距拉大等看得过重的问题，他们引导官兵用唯物辩证法分析认识问题，使官兵认识到，困难和矛盾是前进中的必然现象，并不是我国所独有，更不是社会主流。通过党和政府的有效治理，有些问题已得到妥善解决和处理，并已取得了阶段性成果，从而纠正了片面认识。一些官兵高兴地说，校正视角看新成果新成就，越看越欣喜，越看越感到党的伟大、正确与英明，只要我们坚定不移地高举旗帜，维护核心，听党指挥，国家和军队的明天一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
