〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年金融运行稳中趋好等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    上半年金融运行稳中趋好
    据新华社北京7月11日电（记者张未民）中国人民银行今天公布的2002年上半年金融统计资料表明，今年上半年中国人民银行继续实行稳健的货币政策，取得明显成效：货币供应量增长速度加快；金融机构各项存款稳定增长；金融机构贷款增加较多、结构进一步改善、效益明显提高；外汇储蓄稳步增长、外汇贷款增加较多。
    6月末，金融机构人民币各项存款余额为15.8万亿元，同比增长16.5%，增幅比上年末加快了0.5个百分点。人民币各项贷款余额为12.1万亿元，同比增长12.2%，增幅比上年末提高0.6个百分点。1-6月贷款累计增加8300亿元，同比多增加1240亿元。
    上半年外贸出口大幅增长
    据新华社北京7月11日电（记者张毅）据海关最新统计，今年上半年我国进出口总值达2707.1亿美元，比去年同期增长12.3％，其中出口1420.6亿美元，增长14.1％，进口1286.5亿美元，增长10.4％。
    海关统计显示，今年上半年我国一般贸易出口增长强劲，出口达595.3亿美元，同比增长12.5％。同时，加工贸易成为进口增长的主要来源，上半年我国加工贸易进出口1323.8亿美元，增长17.5％，其中进口536.6亿美元，增长21.3％，增幅高于全国进口总额增幅10.9个百分点。
    外汇储备超过2427亿美元
    据新华社北京7月11日电（记者张未民）中国人民银行今天发布的最新统计数据表明，今年以来我国外汇储备增加较多，人民币汇率保持稳定。据统计，截至6月末，国家外汇储备余额达2427.6亿美元，比去年同期增长34.2%，增长幅度比去年同期提高了20个百分点。今年上半年外汇储备累计增加306亿美元，同比多增加153亿美元。
    今年外商对华投资创新高
    据新华社北京7月11日电（记者张毅）随着我国投资环境的不断改善和加入世贸组织的效应，外商对华直接投资呈现出持续大幅增长的局面，据外经贸部统计，今年1至6月全国新批设立外商投资企业15，155家，增长26.39％，合同外资金额439.9亿美元，同比增长31.47％，外商实际投入金额245.79亿美元，同比增长18.69％。
    权威人士指出，今年我国实际使用外资有可能突破500亿美元，成为历年吸收外商直接投资最多的一年。
    已初步形成服务就业体系据
    新华社贵阳7月11日电（记者王丽）目前我国大部分地级以上城市已初步形成就业服务体系，其中有81个城市建立了劳动力市场信息网络。
    记者从今天在贵阳市召开的全国劳动力市场职业供求信息汇总会上了解到，针对许多大中城市的劳动力市场真正缺乏的不是就业机会，而是对就业信息的收集和传递的现状，劳动部于1999年开始在全国100个大中城市开展了以“科学化、规范化、现代化”为目标的劳动力市场建设试点。 图：由于实行了围栏封育，内蒙古新巴尔虎草原逐渐恢复了昔日的绿色。
    新华社记者任军川摄
〖-ZW/正文〗
