〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实填好《连队要事日记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月30日这天存在吗？当然不存在。可翻开北京军区某团七连的《连队要事日记》，记者却明明白白地看到了有关这一天的记录。从不变的字体中，可以看出是“一枝笔”从头填到尾。指导员冯俊峰很尴尬，他承认这是在机关检查前由文书“突击”填写的。《内务条令》明确规定，连队应当每日及时、准确地按照《连队要事日记》规定的内容进行登记统计，由连值班员于当日就寝前填写完毕。连队的一项重要日常工作为何会流于形式？
    冯指导员说，机关检查过于重视表面的东西，却不管实际情况，只是把三本“账”（《团月工作安排》、《连周进度表》、《连队要事日记》）作一对比，只要有不符之处，便是连队的错。但在日常工作中，临时性、突击性任务较多，一个月起码有四五天要调整计划，如按上级的月工作安排和连队的周进度表，周日应该休息。但为了迎接检查，实际上连队干了一天活，可在《连队要事日记》里却只能填“休息”。另外，公差勤务多，使《连队要事日记》的水分增大。有时，连队给机关派了七八个公差，加上休假、外出学习的战士，连队只剩下三四十人，训练到课率达不到要求，这样填“到课率”这一项我们只好“灵活掌握”。时间一长，填写《连队要事日记》成了一种应付上级检查的形式。
    问题出在连队，根子却在机关。在七连蹲点的副团长陆国祥认为，必须从源头上遏制“造假”行为，机关应该老老实实按照《军队基层建设纲要》抓基层，不能政出多门，不能随便改变计划，不能“逼”着连队搞形式主义，使基层无所适从。《连队要事日记》填写不及时、不准确，与连队干部重视程度不够、责任心不强也有很大关系。有的连队主官不能逐日检查《连队要事日记》的填写情况，只能事后补上，甚至由他人代签。为此，团党委要求机关和基层认真学习《纲要》和条令条例，重新规范了《连队要事日记》的填写程序。“实实在在填好《连队要事日记》有什么好处呢？”面对记者的提问，陆副团长说：“主要是便于机关检查连队工作的落实情况。”“对连队的用处很大。”冯指导员插话，“有段时间我外出集训，对连队的情况掌握较少。回到连队后，我把《连队要事日记》细细地看了一遍，基本上了解了那段时间连队的情况。对照日记还能找出连队存在的问题，如把日记里临时来队家属的来队、离队时间，跟炊事班的账目一对，就可看出来队家属的伙食费是否交够。战士的军容风纪、内务卫生情况，日记上也有显示，这给年底评选优秀士兵提供了依据。从要事日记还能总结出一些带兵规律，比如日记中的‘病号及处理情况’显示，某个时期拉肚子、患感冒的战士增多，第二年这个时候，我们就提醒战士多加衣服，提醒炊事班注意饮食卫生，尽量不做凉菜。”
    ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
