〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿手戏”为何落败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“徐国栋班”所在团落实新大纲的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/郭建跃/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拿手戏”为何落败
    ――“徐国栋班”所在团落实新大纲的一段经历
    “南有郭兴福，北有徐国栋”，当年，以跑得快、打得准、投得远为骄傲的“徐国栋班”影响了几代官兵。然而，在今年的按新大纲施训中，“徐国栋班”所在团却遇到了一些尴尬和困惑。
    去年底，上级对该团综合作战能力进行评估考核。部队连续7天7夜奉命机动。这时上级出了一个情况：敌人通过步兵传感器已经发现了我们的行军纵队，要求迅速采取措施摧毁或躲过对方。全团官兵一下蒙了，不知道步兵传感器是个什么东西，找不到正确的处置方法，结果被扣了高分。
    “拿手戏”落败了！沉痛的教训让团长谢康继十分感慨：新大纲对军官和士兵智能方面的训练都有明确要求，官兵们也知道学习高科技知识的重要性，但往往在训练中却又不由自主的回到老路上去。比如，领导一上训练场就喜欢看谁的成绩最好，这个项目谁是尖子，结果还是丢不掉“环数、米数、秒数”这些“拿手戏”。这样，部队偏重的是看得见的成绩，缺乏在不大显眼的综合素质上下功夫；偏重的是操场上的热热闹闹，缺乏的是根据实战需要缺什么练什么；偏重的是程序过程的完整，缺乏的是训练质量和实际效果。
    训练场上有一句话叫挑战极限，对这次败战的剖析让官兵们感悟到：这种极限不仅是体能方面的，还应是智能和技能方面的。如果以前在高科技知识的学习中，对步兵传感器有一个深入的了解，演练中就会调动电子对抗手段与之周旋抗衡，就不会因对一个小常识的不了解而吃败仗。
    痛定思痛，全团官兵掀起了一场学习高科技知识的热潮。
    像每次夺金牌一样，“徐国栋班”所在七连又走在了这股热潮的前列。他们按照规定的训练时间和内容认真学习，在最后的考试中，全连官兵获得了平均良好的成绩。连队干部自豪地称：高科技知识考试我们高分通过了。此后，大家把书本往抽屉里一塞，又开始了操场上的摸爬滚打。时间一长，那些突击背记的高科技知识多数人忘得干干净净。
    智能训练岂能靠一次考试就完结？团里发现这种现象后，按照新大纲要求专门重新修订了官兵的智能训练计划，尽可能在每个训练阶段和每个训练课目中都将官兵应该具备的技能、智能知识揉入其中，将素质教育体现在平时，体现在年度训练的全过程中。
    如今，该团训练场上出现了一个新气象：除必训课目外，战士们学用地图，学用英语，参加游泳、攀岩，各种训练一项不落；军官们学驾驶、学计算机、学兵种和外军知识蔚然成风。
    ●蒋永胜本报记者郭建跃谭洁
〖-ZW/正文〗
