〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好看，但不止好看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《冲出亚马逊》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好看，但不止好看
    ――评《冲出亚马逊》
    ●周政保
    《冲出亚马逊》确是一部“好看”的影片，可“好看”总有其直接或间接的缘由――尽管这是一部很写实、又很类型化的动作片，但实事求是地说，《冲出亚马逊》的“好看”绝不止于因为银幕故事的别具一格或那种通常的跌宕起伏，而主要是影片所拥有的能让观众热血沸腾的冲击力。当然，热血沸腾只是一种感觉，但伴随着影片中的较量或考验的延伸，特别是那种人所期待的尊严与光荣的诞生，另一种感觉才是影片的终极感觉，即意识到人应该以怎样的姿势站立在当今这个越来越趋于严酷的世界上。影片传达了一种精神，一种让现实中的中国人仰慕与渴望的铁血精神。在第九届北京大学生电影节上，这部影片获得了最佳观赏效果奖，那一阵阵爆发于放映过程中的掌声，难道只是大学生们对于“好看”、或对于一般动作片的“观赏效果”的喝彩么？既是，又不仅仅是。从爆发掌声的时段可以见出，真正震撼这些不乏挑剔眼光的当代学子们心灵的，是中国铁血男儿那种不屈不挠的人格精神，那种在生命极限中为尊严、为军人使命而战的坚韧不拔的毅力。
    我不想在这里重复影片的故事情节。实际上，影片的整体营构并不复杂，甚至称不上离奇曲折――两位年轻的中国特种兵军官，即影片中的中尉王晖、少尉胡小龙，被派往南美亚马逊河畔的异国他乡，与来自世界各国的特种兵军人一起接受由国际军事组织举办的“猎人学校”的训练。教官“鳄鱼”的训练是严厉而酷烈的，甚至有点儿残忍的味道。但校长罗斯将军有言在先，若受训者经受不住考验，则在除名的同时降下参训国的国旗。在严酷而往往超越生命极限的训练过程中，也在其他一些参训国的国旗被无奈降下的时刻，影片的主人公越来越意识到：“你和我就是中国。”不过，散点式的高强度训练――作为影片的主体，虽不乏“猎人学校”及其教官“鳄鱼”的别出心裁而使训练充满了新奇之感，但训练终究是训练；影片还融入一条歼击贩毒集团的副线，从而使训练与“实战”获得了有机结合。副线的融入不止是强化了影片的故事性，而且通过贩毒分子的狡诈、冷酷与残忍，更验证了“猎人学校”训练的合理及必要；同时，也为影片中的铁血男儿所怀有的“你和我就是中国”的信念，提供了更深入、也更为惊心动魄的传达可能。
    值得一提的是，《冲出亚马逊》绝非纯粹的虚构故事：1999年秋天，我军确有两名特种兵军官赴亚马逊那座以“魔鬼训练”著称的学校受训，也确在苦累、荣辱、生死的残酷考验中，圆满完成了应该完成的训练科目，并获得了荣誉勋章。尽管影片的编导摄制拥有真实可靠的原型依据，但在中国影界，它仍然是一部全新的军事题材动作片――特别是对于长期以来一直浸泡在中国革命战争题材创作之中的影人们来说，《冲出亚马逊》无疑是一个新鲜而充满探索的创造。其他不说，单说演员，影片中除了饰演主人公王晖、胡小龙的两位演员是中国人之外，其他都是外籍演员，而且又是在中国的土地上拍摄南美亚马逊河畔发生的故事。正如导演宋业明所言，作为一部既“酷”又“烈”的旨在表现中国军人精神的影片，“动感强，力度大”，即便要抵达那种如临其境的真实要求，也得有属于自己的创作理解及吻合时代渴望的把握。影片的创作难度确实很大，何况是在中国影人从未触摸过这一类特殊题材、因而也无任何模式或经验借鉴的情势之下。在我看来，影片之所以称得上成功，或之所以赢得了好评如潮的“观赏效果”，关键还在于相当成功地塑造了王晖、胡小龙这两个人物：不止是一般的个性化，也不止是摒弃了那种一味高亢或为英雄而英雄的脸谱化倾向，而是很自觉地经由这两个人物的个性或个性差异，也通过受训过程中的磨难、冲突、乃至生命极限的挑战与生死荣辱和考验，且在与情节或场面的吻合之中，展现了中国铁血男儿的不屈精神及抗争到底的意志力。在这里，我们再三强调的“英雄主义”与“爱国主义”，确已不再是如某些影片那样仅被停留在表层或饶舌在嘴头上，也不再是那些被模式化了的或具有既定色彩的情感行为，而是被表现为一种令人信服的铁血男儿的精神状态。不难想象――因为是在遥远的异国他乡，是在多国特种兵军人集聚的“猎人学校”，而接受的又是“鳄鱼”的超极限训练，于是，中国人的尊严，国旗的高高飘扬，“你和我就是中国”的信念，以及作为军人的荣誉感与使命意识，也就很自然地成为主人公“铁血精神”的强大支柱或驱动力。在如此特殊的严酷境遇之中，中国的年轻军人（并作为年轻一代）的所作所为及所获得的尊严与光荣，也就很难沟通当下中国某些观众的心理期待――在中国人的历史记忆中，所承受的苦难、特别是被人欺负的屈辱实在是太多了；而这一切，虽则早已随岁月而流逝，但历史的创伤是很难抹平的……由此也可推断，影片中的“铁血精神”能如此敏感地与观众产生共鸣，也同样是一种很自然的观赏（或接受）现象。
    我还想说到的是，当今世界虽然进入了一个全新的军事时代，无论是一般对抗还是直接的战争，其形态及方式都发生了前人难以想象的巨大变化，但因此便认定高科技已成为战争胜负的决定因素，而人的作用则可放到无足轻重的地位了，这种观点的谬误是显而易见的。“猎人学校”的高强度的严酷训练过程，似乎也一直在向观众说明，人的精神因素是决定性的：现代战争要靠人来掌握，再现代的装备要靠人来操作，而最先进的武器也得靠人来创造……人是要有点儿精神的，这是一个期待复兴、期待自立于世界民族之林的民族所必须明白的道理，而中国的铁血男儿之所以能“冲出亚马逊”，靠的也是“人的精神”。
〖-ZW/正文〗
