〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基胡锦涛分别会见尼泊尔国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电（记者车玉明、罗辉）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了尼泊尔国王贾南德拉。
    李鹏表示，昨天两国元首进行了富有成果的交谈，两国签署了有关合作协定，他祝贺贾南德拉国王访华获得成功。
    李鹏说，中国实行独立自主的和平外交政策，致力于与周边国家建立睦邻友好合作关系，尼泊尔是中国的邻国，我们愿与尼泊尔巩固和发展世代友好的睦邻伙伴关系。
    李鹏还表示，议会交往是国与国关系的重要组成部分，在促进国家关系、增进人民间相互了解方面发挥着重要作用。中国全国人大一贯重视同世界各国议会之间的交往与合作。我们愿意发展同尼泊尔议会的往来，加深两国政治家和两国人民之间的了解和友谊。
    李鹏赞赏贾南德拉国王和尼泊尔政府在西藏问题上给予中国的支持。
    贾南德拉表示，访华期间他与中国领导人进行了亲切友好、富有成果的交谈，这有助于进一步加强双边友好合作关系。他也愿意在此重申，尼泊尔将坚持对华友好政策，坚持一个中国原则，绝不允许任何集团在尼泊尔领土上从事任何损害中国利益的活动。不管尼泊尔政府如何更迭，上述立场都不会有任何改变。
    据新华社北京7月11日电（记者车玉明）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了尼泊尔国王贾南德拉。
    朱F基首先代表中国政府对贾南德拉国王访华表示热烈欢迎，并祝贺他访华获得圆满成功。朱F基说，两国元首进行了友好和富有成果的交谈，就发展中尼关系达成了许多重要共识，中国政府将努力贯彻落实，以进一步推动两国之间的友好合作关系向前发展。
    朱F基表示，贾南德拉国王此次的成功访问必将对两国关系的未来产生十分重要和积极的影响。中国政府将鼓励和支持更多的中国企业到尼泊尔开展经贸合作活动，参与尼泊尔的经济建设进程，为尼泊尔人民谋福利。
    朱F基还表示，中国政府理解和支持贾南德拉国王及尼政府为维护国家独立和主权完整，维护社会稳定和经济发展所采取的一系列政策和措施。
    贾南德拉国王重申尼泊尔将不遗余力地维护尼中两国业已建立的相互支持与信任的友好关系，并愿在此基础上进一步寻求加强两国在各个领域的友好合作。
    据新华社北京7月11日电（记者车玉明、罗辉）国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了尼泊尔国王贾南德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦。宾主进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛首先对贾南德拉国王登基后首次访华表示热烈欢迎。胡锦涛表示，我们愿以贾南德拉国王此次访华为契机，与尼方一道，按照两国最高领导人确立的方向，为实现中尼世代友好的崇高目标而不断努力。
    胡锦涛说，我们十分感谢尼泊尔政府多年来在西藏问题上一贯给予中国的宝贵支持和配合。加强中国西藏自治区与尼泊尔之间的友好合作符合两国人民的共同利益，有着巨大的发展潜力。昨天，中尼两国政府签订了关于中国西藏自治区和尼泊尔之间的通商和其他有关问题的协定。相信这将为中国西藏自治区与尼泊尔加强合作提供便利条件，从而造福于两国边境地区人民。
    贾南德拉国王表示，尼泊尔愿加强与中国，特别是西藏自治区在各个领域的友好合作关系，加强尼中民间交往。希望他此次访问能进一步推动尼中关系向前发展。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
