〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍不褪色埋头作奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈迪里高速路上续写“新传”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董迅/王贵滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业退伍军人风采
    退伍不褪色埋头作奉献
    陈迪里高速路上续写“新传”
    本报讯董迅、王贵滨报道：在8年军旅生涯中多次立功受奖的退伍军人陈迪里，在交通岗位默默工作24年，以埋头苦干、真诚奉献、退伍不褪色的良好形象，赢得了河北省“双文明标兵”、邯郸市“优秀党务工作者”等荣誉称号。今年“七一”前夕，他又被省交通厅评为“十佳共产党员”。
    1978年从部队退伍后，陈迪里被安排到邯郸市丛台区当交警。凭着在部队练就的过硬作风，他很快就被转为国家正式干部。1997年7月，组织上任命陈迪里为河北省石安高速公路邯郸管理所党总支书记、所长。到任后放下背包，陈迪里愣住了：管理所5个科室、1个路政大队和1个养护工区全挤在一幢尚未完工的楼房里，院内各种建筑材料堆得杂乱无章，房内墙面未干，潮气袭人，被褥都是湿漉漉的……面对眼前的一切，陈迪里带领干部职工甩开膀子干了起来。当一个集办公、生活、娱乐于一体的管理所大院呈现在大家眼前时，干部职工见了陈迪里无不翘起大拇指：“陈所长，不愧是当兵的出身，真行！”
    “高速公路是发展经济的坚强后盾，我们要借高科技这个‘快车道’发展，实现现代化管理。”陈迪里说到做到。经过不懈奋斗，目前全所的收费、监控、通信全部实现了自动化和联网化。以前收费手工开票据、盖章、填写售出单，现在工作人员轻轻点击一下鼠标，不超过15秒就能完成一辆车的全部收费手续，工作效率提高了10多倍。
    陈迪里还带领职工开展了文明服务、便民服务、延伸服务等活动，使收费站口成为传播文明新风的窗口。
〖-ZW/正文〗
