〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气让人敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部工程团团长王新民践行“三个代表”纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第二炮兵某部工程团团长王新民践行“三个代表”纪事之三
    ●毕永军本报特约记者伍旭东本报记者刘兴安
    粗壮的身材，黑红的脸膛，跟人打招呼时露出一脸庄稼人般的憨笑。要不是那身军装裹着，王新民活脱一个老农民形象。但正是透过他那朴素的带着几分“土气”的外表，让我们感受到一位党员领导干部的浩然正气。
    最踏实的享受：睡大通铺
    那年初春，王新民带着作训股长、财务助理和一名司机到一新工区打前站。到的第一天，财务助理找了家小旅社住下，并特意给王团长安排了个单间。
    王新民一听单间要花60元，赶紧说：“算了，我一个人占间房子也是浪费，还是跟大家一块挤通铺吧。”第二天一算账，4个人花了80元。王新民还是心疼得不行，让财务助理赶紧去租民房。房子租到后，他亲自上街买来扫把、水鞋，一起打扫卫生。中午买来液化气罐、锅碗瓢勺、米面油盐。当天晚上，他们就吃上了自己做的饭菜。
    一天，王新民带作训股黄参谋外出办事，到了晚上，黄参谋考虑加上司机3个人不好休息，想开两个房间，王新民摆摆手说：“你们俩先睡，我自己找地方。”第二天他们发现，王新民正斜靠在宾馆大厅的一张沙发上酣睡。
    作为工程团长，每年从王新民手中经过的施工费达数千万元，要说享受，他完全有这个便利。但令人难以置信的是，这些年来，他住过民房、工棚、窝棚，唯独没有住过高级宾馆。他说：“官兵们在工地上一滴汗珠摔八瓣，每天都在经受着伤残甚至死亡的考验，我这个当团长的哪能去宾馆享受？”
    最奢侈的消费：吃刀削面
    王新民是山西人，在吃上没有什么特别的讲究，就好吃个刀削面。
    大家知道团长这个爱好，在外就餐的时候从不去大饭店，专爱找刀削面馆。虽说这刀削面是北方最大众化的食物，几块钱就打发了，可王新民还是觉得有些奢侈。在他的车上，经常备着咸菜、饼干、方便面，每次外出带个暖瓶，饿了就在车上啃饼干、泡方便面，尽量不去饭店就餐。时间长了，跟他一块出来的人受不了，给他提意见，他这才“放宽政策”：给其他同志点两个热菜，他自己仍是一碗刀削面。
    一天，王新民处理完险情已是中午，连队想给他加两个菜，他摆了摆手径直走进伙房，见案板上有一小堆包馄饨剩下的面片，高兴得不得了：“好，就给我做碗葱油面片！”
    对王新民这种“小家子气”，有人瞧不起，说他是典型的“铁公鸡”。王新民既不恼也不辩解，只是半开玩笑地说：“我这是农民的胃，山珍海味消化不了。”
    知夫莫如妻，他爱人蔚俊英说起话来不拐弯：“他呀，是心疼那几个钱！平时他很少陪人吃饭，有时实在推不掉，回来后总要在我面前唠叨半天，算这一顿饭值几吨沙子、几包水泥，好像挖他心肝一样。”王新民把眼一瞪：“你懂个啥？那是国家的钱，糟蹋一分也是犯罪！”
    最喜爱的运动：以步当车
    在姐妹们眼里，蔚俊英嫁给了王新民这样一个团长，当上了“官太太”，真是好福气。可蔚俊英一听这话就来气：“什么‘官太太’？出门坐三轮、打‘摩的’，你见过这样的‘官太太’？”王新民嘿嘿一笑，半开玩笑地说：“谁让你嫁给我这个工程团长呢？要是嫁个飞行团长，还不天天坐着飞机在天上逛？”
    在坐车问题上，王新民不仅对妻子要求严格，对自己也非常苛刻。这些年，他除了出远门，平时很少用车，就是进工地、下部队，能挤公共汽车就挤公共汽车，路近的就步行。有时去外地工区检查工作，火车站离工点三四公里，他也不打招呼，自己拎个小包走着就过去了。工区领导问他为什么不让车去接，他笑呵呵地说：“我打了招呼，你们肯定来一大帮人，施工任务这么紧，我不想打搅你们。再说走路还能顺便看看风景嘛。”
    工程部队转场是家常便饭，有时一次转场就是一次全团大搬家，几十台甚至上百台装备车辆浩浩荡荡地上路。像这样的重大行动，按规定可以用警车在前面开道。可王新民最讨厌这种“吓唬老百姓”的作派。每次转场他总是亲自在前面开道，装卸车、大卡车、甚至混凝土搅拌车，都曾当过他的“坐骑”。
    最欣赏的交往：君子之谊
    王新民搞了20多年工程，经常与地方一些建筑运输公司的老板、经理打交道，有的还成了朋友。但朋友归朋友，他在交往中给自己设下三道“防线”：管住嘴，不该吃的坚决不吃；管住手，不该拿的坚决不拿；管住腿，不该去的地方坚决不去。
    这天，王新民从工地回来。发现宿舍门口摆着两箱“五粮液”。妻子告诉他：“是砂石场老板送来的，说是你的老朋友，我推也推不掉，他放下就走了。”
    王新民一听，赶紧叫了辆车，提着酒追了上去。那老板有些不高兴：“我们朋友一场，你连这点面子都不给，是不是瞧不起我？”王新民认真地说：“我把你当朋友，是看你为人实在、讲究诚信，给我们的砂石质量好，没坑过我们。如果你硬要在这种友谊里面掺点其他东西，那我们的交情就到此为止！”老板一听这话，只好把酒提了回去。
    1999年4月，某工程急需石子，一家地方运输公司经过公平竞争，承揽了运送石子的业务。后来王新民发现他们送的石子有些清洁度较差，便果断地中断了与他们的业务合作。这天晚上，公司经理带着一个“红包”来到王新民宿舍，说是要跟老朋友叙叙“旧情”。王新民把手一摆：“国防工程，不是儿戏。你用这种材料糊弄我，是把我往被告席上送，这样的朋友我怎么敢交！”一席话说得对方哑口无言，只得讪讪地走了。
〖-ZW/正文〗
