〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好形象是干出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部改进领导作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆海军/李启山/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，济南军区某部是个问题较多的单位，如今却变得营区整洁，基础设施配套齐全，官兵思想稳定，连续两年受到上级表彰。问及缘由，官兵都说，这是党委“一班人”的好作风、好形象带来的结果。
    要像对上负责那样对下负责
    1999年年初的一天，刚刚上任不久的政委范广法带领机关干部检查营区，映入他眼帘的是，杂乱的营院，破旧不堪的机关办公楼、战士宿舍楼和摇摇欲坠的篮球架。第二天，在研究制定《部队三年建设规划》时，有人建议：办公楼是单位的门面，上级机关来人多，要给上级领导留下好印象，应该优先装修办公楼。范政委告诉大家，基层是机关的基础，没有基层的“口碑”就没有上级的“奖杯”，我们要像对上负责那样对官兵负责，机关的办公楼可以缓建，基层的困难不能再拖。
    他们利用有限的资金，对战士宿舍楼进行彻底改造整修，地面铺上地板砖，木头窗子换成了铝合金，室内装上了空调和电子灭蚊器；统一制作了床头柜和学习桌椅。接着又为战士食堂配上了电烤箱、电热蒸饭煲、不锈钢燃油灶和快餐桌。为丰富官兵业余文化生活，还投资建成了集台球室、健身房、卡拉OK室、图书室等文体娱乐设施为一体的俱乐部，有效地提高了基层官兵的文化生活质量。
    办好战士盼望的事
    炊事班战士陈猛在拉水时摔伤住进医院，郭云山主任得知后心情十分沉重。这个单位地处山区，组建47年一直靠人抬车拉买水吃。因为缺水，部队的洗澡和消防等问题更是难以解决。于是，他和范政委商量后，萌发了打井的念头。
    然而，在他和党委“一班人”商议打井时，出现了另一种意见：山上打不出水早有定论，为几十号人打口井花几十万元，不如把钱花在“上级领导看得见”的建设项目上。党委会上，郭主任动情地说：为官一任，就要对部队长远建设负责，就要对几代官兵负责，决不能置官兵困难于不顾而追求“任期”政绩。在郭主任和范政委的带领下，党委“一班人”分头筹措资金，请教专家，联系钻井队。在打井过程中，因地质情况复杂，钻井队连续报废了3个钻头，井打到422米时，仍然没有水。工头担心影响声誉，宁肯损失几万元也要停工。后来，在部队领导坚持下，终于在地下458米处打出了汩汩清泉。当这口投资35万元的井喷出甜水时，官兵们欢呼雀跃，一致要求在水井旁立一块碑，取名“爱兵井”。
    打牢基础才能稳步发展
    俗话说，新官上任“三把火”。要诀就是先干几件见效快、易“出彩”的工作，以展示自己的工作能力。然而，这个新班子上任后，没有急于烧这“三把火”。他们分析认为，如果只把眼光盯在“出彩”项目上，就可能出现华而不实的“豆腐渣工程”，受影响的将是部队的全面建设。最后党委确立了“集中补弱打基础、全面提高上台阶”的工作思路，并从费时费力、见效慢的部队风气建设入手，进行集中整治。
    为刹住吃喝风，他们首先出台了《经费开支管理规定》、《严格经费管理的八项措施》等一系列规章制度，党委坚持每月听取一次经费收支情况汇报，每半年向官兵公布一次经费使用情况，开支经费“公开透明”；第二步是关闭领导“小灶”，和机关干部一同就餐。前不久，军区直属队举办团以上领导干部理论学习班，不少老战友、老熟人来到济南，提出让范政委尽点心意请次饭，他愉快地答应了。可当大家得知范政委要自掏腰包时，再也没人提此事了。
    ●陆海军李启山本报记者张向持
〖-ZW/正文〗
