〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化与场合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆妻买来个电热淋浴器，烧到设定的温度时便用音乐提示。设计者的本意，该是为消费者在淋浴的逸然中平添几分欢愉。然每每沐浴时总要心惊肉跳，有种要“献身”的感觉。何故？蒸气腾腾中回旋的是《血染的风采》。
    身为军人，当以为国为民赴汤蹈火为己任，视马革裹尸为归宿，受命后将高歌着《血染的风采》，义无反顾地奔赴沙场。现如今让我伴着《血染的风采》用电热淋浴器沐浴，却无形中冒出常人求生的本能了。前后感觉天壤之别，可见此时彼时，乃乐不逢时也。
    文化源于生活，反过来作用于对精神文化的需求。然而这种作用的产生，受到客观环境的制约。米洛的《维纳斯》雕塑美不美？戳在兵舍门口就不是那么回事儿。安格尔的油画《大宫女》以独特的艺术魅力曾倾倒过一代代人，但迄今也没听说军中哪位儒将把那裸女临摹下来请进作战室里。贝多芬的《第九交响乐》激荡雄浑，但如绕梁餐厅便只能造就出一批批胃病患者。莫扎特的《安魂曲》动人心魄，乃至成为心理医生手中的“良药”，但谁要是拿此曲作为新婚礼物，非让人家给轰出来不可。鲜花，可谓是人类在大自然中发掘的最伟大的艺术品了。二战时，法西斯军队占领法国巴黎后，一个德国将军带着属下走进一家市民的阴暗的防空洞，见桌上的花瓶里插着一束绚丽的鲜花，他喃喃道：“如此热爱生活的民族是不可战胜的。”倘若他看到法国士兵在作战时后腰上都插着把鲜花，又当作何感慨？
    部队开展文化活动更要讲究个场合。营区操场旁的灯箱上展示少男少女花前月下就显得不伦不类。连队春节晚会上，唱一曲《常回家看看》就不合时宜。摇滚乐、“重金属”堪称时尚，而穿着军装伴乐狂舞只会令观者侧目。即便是唱健康的歌曲也应适时、适地、适情，有所选择。试想在训练间隙，背景是威武的战车、火炮，军容严整、队列威武、气宇轩昂的解放军战士齐声高唱“达坂城的姑娘辫子长……”，成何体统？
    随着祖国改革开放的步伐，军营文化不断地丰富起来。仅就军歌而言，我们不仅有激发献身国防豪情的传统军歌，有体现士兵军威的威武雄壮的队列歌曲，还有抒发赞美家乡、告慰亲人情怀的细腻委婉的“军中民谣”等等。军营文化，必须有益于美化官兵的心灵，有益于鼓舞部队的士气，有益于提高战斗力，还要有益于维护军队和军人的形象。
    坦言之，军营文化应姓“军”。
〖-ZW/正文〗
