〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织出面“大包干”不用个人“跑断腿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军解官兵难题形成机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵家属就业？评伤评残？家庭涉法？看病吃药等问题事事有人管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属就业安置工作；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织出面“大包干”不用个人“跑断腿”
    广州军区某集团军解官兵难题形成机制
    官兵家属就业、评伤评残、家庭涉法、看病吃药等问题事事有人管
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：“七一”前夕，广州军区某集团军一批随军家属高高兴兴地走上了新的工作岗位。与以往不同的是，她们的工作既不用丈夫跑肿双腿，也不靠个人联络感情，而是由集团军随军家属安置协调小组代劳的。该集团军张汝成政委告诉记者：“如今，集团军部队由组织出面协调解决基层官兵难题已形成机制，再不用个人劳心费神了。”
    随军家属就业、伤病残干部战士安置、家庭涉法问题处理、官兵看病吃药等基层难题，过去由于军地联系渠道不畅，缺乏有效机制，一些干部战士经常为个人和家庭事务“劳命伤财”。集团军党委学习江总书记“5・31”重要讲话精神后认识到，解决困扰基层建设的难题，既是一项关爱官兵的“暖心工程”，又是贯彻“三个代表”重要思想、改进领导作风的“民心工程”，必须纳入党委工作目标，从机制上解决好。为此，他们成立了协调领导小组，所属各部队也成立了相应的组织，负责解决基层难题，并按照谁主管、谁负责的原则，实行责任包干。
    为确保基层难题解决落实，集团军政治部组织随军家属进行就业培训，全面提高她们的专业技能和市场适应能力。为搞好伤病残干部战士移交安置，他们拿出家底资金为伤病残人员解决生活、医疗等方面的实际困难。同时，他们积极协助各驻军医院对伤病残官兵作出医疗鉴定，对符合条件的144名伤病残官兵进行评残，及时下拨医疗补助。
    为搞好随军家属就业安置，集团军主动与地方党委、政府和有关部门联系，商讨安置办法，先后协调柳州、桂林等10多个市县出台了《部队随军家属就业安置办法》。为解决官兵涉法问题，他们与军分区、人武部及地方维权机构和司法部门形成了“联动机制”。由于组织健全，措施得力，目前，该集团军所属部队随军家属就业率达82%，36名重点伤病残官兵已有23名顺利移交地方安置，基层官兵72%的涉法问题得到及时合理解决，官兵对看病用药满意率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
