〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想性艺术性观赏性的完美结合 铁血男儿扬威世界的精彩大回放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一厂推出现代军事题材动作大片《冲出亚马逊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娅娟/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析；军事文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想性艺术性观赏性的完美结合
    铁血男儿扬威世界的精彩大回放
    八一厂推出现代军事题材动作大片《冲出亚马逊》
    ☆以拍摄《大决战》、《大进军》系列创造过中国革命战争历史巨片辉煌时期的八一电影制片厂，在“三个代表”重要思想指引下，与时俱进，开拓创新，最近又成功地推出了令人耳目一新、热血沸腾的现代军事题材动作大片《冲出亚马逊》，“八一”前后将在全国上映。
    《冲出亚马逊》是根据空降兵某部侦察连副连长扈国华、仪器侦察连排长王亚林的真实故事改编的。1999年8月，中国首次派出军人到委内瑞拉以培训反恐怖人员和游击战队员著名的特种兵作战训练中心（代号“猎人”学校）参加培训。在超乎生理极限的训练中，扈国华、王亚林始终抱着忠于祖国、为中国军人争光的坚定信念，凭着顽强的意志和战胜一切艰难困苦的勇气，圆满完成了38个科目的训练任务，成为该中心同期为4个国家培训的31名学员中，仅有获准结业的两名外籍军人，从而使鲜艳的五星红旗在异国的土地上升起，高高飘扬。两位军中骄子的感人事迹，使八一厂的领导和编导们焕发出强烈的冲动和欲望，决心要把他们的故事搬上银幕。经过近两年的精心编导和艰辛拍摄，该厂终于完成了这部力作。影片中那扣人心弦的情节，凝重冷峻的色调，饱满流动的构图，张弛有力的节奏，坚挺阳刚的人物造型以及逼真猛烈的烟火效果和强烈动感的运动镜头，无不显示出大片的品格和水平。尤其是通过特种兵那严酷离奇的训练揭密，让人们领悟到了中国铁血男儿不屈不挠的人格精神，以及在生命极限中为祖国尊严、为军人使命而战的坚韧不拔的毅力。
    《冲出亚马逊》在局部试映以来，已赢得热烈好评。总政领导认为，此片是八一厂的一个新的突破，不但富有新意和现代气息，艺术水准高，思想性也很好。中宣部和广电总局的领导则称赞这是目前国内“思想性、艺术性、观赏性”结合得最好的一部电影佳作，并亲自点将把影片调到上海国际电影节上作为开幕式首映，受到各国专家和广大观众的普遍好评。在中央党校、国防大学等高等学府试映，每场都响起七八次自发的掌声和十几次会心的笑声；在影片主人公原型所在的空降兵某部试映，更是气氛热烈，掌声如潮；在第九届北京大学生电影节上试映，那些不乏挑剔眼光的学子们看得热血沸腾，情不自禁地击掌叫好，并将“最佳观赏效果奖”的荣誉给了她。许多人风趣地说：想做真男儿的男性公民不可不看，欲寻男子汉的女性公民不可不看。
    ●李娅娟本报记者蔡云骜 军医丽娜把鲜花献给获得“勇士勋章”的中国学员王晖（照片）
    学员们在进行格斗训练（照片）
〖-ZW/正文〗
