〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凛凛“铁骑”壮中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警国宾护卫队立足本职岗位践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凛凛“铁骑”壮中华
    ――武警国宾护卫队立足本职岗位践行“三个代表”纪事
    “我们是祖国的铁骑兵，斗志昂扬，意气风发；我们是英雄的护卫战士，不怕冰雪寒，不怕风雨打；肩负人民重托，履行神圣使命，国宾卫士，出发！”
    这首由武警北京总队国宾护卫队队员创作的队歌，抒发了护卫队员以“三个代表”重要思想为指导，履行使命，为国争光的豪情壮志。在建军75周年即将到来之际，记者走进这个英雄的群体，耳闻目睹了国宾卫士的动人风采。
    本领高超不辱使命
    这是国宾护卫队千百次执勤中的一次，这是祖国首都一道壮美的流动风景：6月2日，来华访问的希腊总理的车队通过天安门广场，11名骑着乳白色摩托车的武警战士按照国家礼仪，护卫在国宾车旁。他们身着礼服，肩披绶带，精神抖擞，威风凛凛。路上的行人、广场的游人把目光齐刷刷投向这里。刚刚看完升旗仪式的新加坡老华侨黄顺尧目睹这一场景后说：看国宾护卫队执勤同看升国旗一样，让我热血沸腾！
    先进的装备、严整的军容展示着国宾卫士的风采。1984年，武警北京总队国宾护卫队正式成立。百里挑一的护卫队员个个仪表堂堂，穿上笔挺的礼服更显出他们的伟岸英姿，不由让人称羡。然而，更令人敬佩的还是他们在国宾护卫中所表现出的崇高品格、高超技能和顽强作风。
    从首都机场到国宾馆的护卫路程长达40多公里，这一路有酷暑严寒，有雨雪风霜。18年的漫漫征程、480多位国宾的护卫，他们凭借崇高的责任感和过硬的本领，实现了万无一失，从而赢得了国宾们由衷的赞誉。来华访问的埃及穆巴拉克总统离京时，机场路的地表温度高达45℃，11名护卫队员的汗水透过背心、衬衣，浸湿了礼服，可他们却全然不顾。穆巴拉克总统顿生敬意，登机前，执意与护卫队员合影留念；护卫来华访问的葡萄牙总统时，下着瓢泼大雨，护卫队员全身被雨水浇透，但个个精神抖擞。到达国宾馆后，总统一一握着队员的手致谢；为了感谢护卫队员，朝鲜国家主席送来了本国的国酒，冰岛总理送来了异国的茶叶，柬埔寨西哈努克亲王把自己珍藏多年的影集留给了护卫队……
    与时俱进苦练绝技
    国宾护卫是一道风景，护卫队的训练场同样是一个大看台。每当官兵们进行高难度或特色课目训练时，训练场外总会有许多群众围观。
    摩托车风驰电掣般开过来，身后卷起一道尘烟，只见一名队员迅速弯腰，右手从地面捡起一个茶缸盖；窄路驾驶训练，队员们开车一辆接一辆通过仅有20厘米宽的砖缝，而他们的摩托车轮胎就有15厘米宽；百公里时速中作90°急转弯，10秒钟内完成12个高难技术动作……训练场成了表演场，围观群众瞪大了眼睛。他们赞叹不已：看护卫队的训练就像看特技表演，他们人人有绝活，个个见真功。
    宝剑锋自磨砺出。护卫队员的真功绝技靠苦练更靠创新精神。护卫队组建之初，没有训练教材，没有训练标准，训练就是骑着摩托遛操场。可为了完成好护卫任务，官兵们从国宾护卫这种特殊勤务需要出发，参考国外同行的经验，制定科学的训练内容和标准，闯出了有中国特色的国宾护卫执勤训练路子。
    “国宾护卫队18年的历史就是一部训练改革创新的历史。”谈及这个话题，原队长吕延伟滔滔不绝。护卫途中，他发现有些特殊的道路设施和一些突发情况，给高速行驶的摩托车带来危险和障碍。如何安全避障又能保持队形严整，成为执勤中需要解决的一道难题。吕延伟和几名训练骨干反复研究，多次演练，创造出了“S”型避障训练法。他们在训练场上插上十多根竹竿，开着时速几十公里的摩托车绕起了“S”型。这一训练课目的开展，使护卫队员安全避障的能力大增。
    现任队长施霞光是由护卫队员成长起来的。说到现在训练的变化，他脱口而出：“标准更高，要求更严，特色更加鲜明。”
    一次执勤中，施霞光看到路面上有一石块，当时，他一晃车把过去了。可事后，这个石块却一直印在他的脑海里：类似的隐患必须排除。于是，捡拾路面障碍物，成为护卫队训练的新内容。开始，他们捡拾瓶子、帽子，后来又捡小石子、小药瓶。虽然难度越来越大，但他们的技艺也越练越高。（下转第二版）（上接第一版）
    去年，迎送国宾线路由过去的全封闭改为半封闭，只清空两个车道，另两个车道的车辆照常行驶。有时，护卫车队与地方车辆间只有几十厘米的距离。官兵们又在训练场上练起了新招数，他们创造出在20厘米宽的路面上快速行驶的“窄路驾驶”训练法，使问题迎刃而解。
    18年来，护卫队围绕执勤需要进行了12次较大的训练改革，创造出一批新训法，圆满完成了1600多次国宾护卫任务，还多次为党和国家领导人作过摩托驾驶特技表演。
    牢记嘱托奉献忠诚
    护卫队员深知，他们每一次执勤虽然只有11名官兵，但他们代表的却是13亿中国人民；他们扛的虽然只是普通士官的肩牌，但他们承载的却是祖国和人民的重托。为了不辱使命，官兵们向祖国和人民献出了一腔赤诚。
    队员张增军的妻子就要分娩了，小两口琢磨着给孩子起个好名字。名还没起好，就接到了要他归队执行任务的电报。才回家两天的张增军二话没说，告别流泪的妻子返回了中队。此后一年间，他只回过一次家，可还是因为有任务在家只呆了两天。妻子对着孩子自言自语：“你爸爸总是这么匆匆忙忙，你干脆就叫‘匆匆’算了。”在护卫队，如同张增军这样类似的经历，已不算什么新闻。
    一个合格的护卫队员，至少要经过3年的艰苦训练。4级士官杨旭和队长同年入伍，是护卫队最老的兵。去年底，他任3级士官期满。领导问他是走还是留，杨旭还是那句说了多少年的话：“咱是党员，服从需要。”护卫工作的特殊性决定了护卫队的战士服役时间长，这意味着他们常常错过宝贵的就业机会，牺牲个人经济收入。对此，他们无怨无悔。因为需要，已服役13年的杨旭又留了下来。每当谈起这些，杨旭总是说：“有了当护卫队员的历史，我一辈子都知足。”
    正是有了一批批像杨旭这样的优秀战士，国宾护卫队创造了一个个辉煌的业绩，先后荣立集体一等功1次、集体二等功2次、集体三等功7次，连续10年被评为先进。去年底，他们被武警部队授予“基层建设标兵中队”荣誉称号。
    ●贾圣尧本报记者张建军刘彦军 图为官兵们在执行国宾护卫任务。
    李光印摄
〖-ZW/正文〗
