〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军乐里，有青春的火焰？理想的风帆？英烈的召唤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军乐之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在白求恩军医学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支树德/杨海利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐里，有青春的火焰、理想的风帆、英烈的召唤……
    军乐之花
    ――写在白求恩军医学院
    ●支树德杨海利
    走进杨柳依依，芳草青青的白求恩军医学院，贝雷帽下，那红肩章映衬的张张笑脸映入眼帘。
    这里活跃着一支由白衣天使组成的女子军乐队。她们以弘扬先进文化为己任，被人们亲切地誉为“军乐之花”。
    乐队自组建以来，出色地完成了全国首届亿万妇女健身活动展示大赛、中国吴桥国际杂技节开幕式，及中美管乐友好交流演出等重大礼仪演奏任务600余场。
    2001年9月7日，乐队与来自美国的社区乐团在河北艺术中心举行“中美管乐友好交流演出”。两支乐队同台演出，姑娘们与专业管乐团相比并不逊色。
    “Good，verygood！”曾担任美国“总统专用乐队”――海军管乐队第25位指挥的约翰・R・布尔斯上校，听过姑娘们的演奏后，情不自尽地称赞。
    每日的军乐训练已经很累，但她们脑子还惦记着40多门护理课要过关。程燕是优等生，她理直气壮地否认“参加军乐队，耽误学习”的观点。她说，军乐有种穿透力，使你有进取心。
    已毕业的乐队队员在校期间，1人立二等功，23人立三等功，44人被树为学习标兵，10人被评为优等生。1999年国庆阅兵，乐队有50余人入选女兵方队，并有22人担任方队副队长、排长、班长等职务。
    嘴唇吹裂，腮吹肿，嗓子发干，口腔起溃疡。这个过程中她们付出的太多、太多。
    小号手李冰如是大家公认的才女，她既是乐队成员，又是舞蹈队员，还是业余广播员。初入乐队，为增强体能时常进行3000米长跑和1个小时的军姿训练，晚上还有两小时站姿吹奏训练等待着她们。令李冰如难堪的是，她患了中风，嘴向左歪，一夜之间由靓妹变成了丑女。她发誓：我要跟乐队说拜拜。李冰如躺在病床上，忽然间，半导体传来了欢快的管乐《波兰圆舞曲》。所有的人都被这优美的旋律所感染。冰如明白了，音乐能给人以美的享受和奋进的力量，我要继续用音乐为他人带来欢乐。
    有次去外地演出，望着车窗外的风景，她们尽情地演奏了《解放军进行曲》……路上的警察向她们招手，行人止步，他们用最简单自然的行动来肯定女兵们。
    去年6月，乐队到北京参加总后纪念建党80周年汇报演出。彩排完毕后，情况有变。根据需要，节目要由5分钟压缩到3分钟。姑娘们大强度、超负荷的反复演练已精疲力竭，再加上天气炎热，在下午的排演中，晕倒了5个。领队心痛，多次要求她们休息，但姑娘们一直坚持多练几遍，以达到更熟更准，更到位。吃过晚饭，实在太累了，许多人坐在凳子上，靠在箱子上就睡着了。
    演出时，观众们被那悦耳的音乐，严整的队列，娴熟的舞台表演和良好的精神风貌所征服，台下爆发出雷鸣般的掌声。向来要求苛刻的导演伸出了大拇指，连声说了三个好：“队列变化好，时间卡得好，演奏效果好”。队员们热泪盈眶，互相拥抱以示庆祝。
    演出完毕已快午夜12点了，大家背着乐器，筋疲力尽地爬上了大客车，还未坐稳就呼呼睡着了。客车出了总后大院一直朝东开去……“天安门、天安门……”一阵欢叫把姑娘们从睡梦中叫醒。
    午夜的长安街流光溢彩，夜幕中的天安门灯火辉煌。广场上除了值勤的武警战士，只有快乐的如同小鸟的女兵。她们欢快地蹦着跳着，尽情地领略这庄严神圣的一刻。（题图摄影支树德）
〖-ZW/正文〗
