〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余航拍照片讲述神州巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某团联系本团航测历史开展系列教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹传彪、特约记者马飞报道：兰空某航测团在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，把48年来航拍照片分类整理，以对比的形式，分人文地理、秀丽山河、历史名胜、家乡风貌等6大部分，让官兵感受祖国面貌日新月异的变化。
    48年来，该团先后完成了长江三峡、大亚湾核电站、新安江水利规划航摄，武汉长江大桥、秦山核电站等国家重点工程选址，“两弹一星”和运载火箭的技术保障多项任务，航测面积达4108万平方公里，为国家经济建设和国防建设作出了突出贡献。在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，该团党委联系本团航空测量的历史，在官兵中开展了以“赞颂辉煌成就，坚信党的领导”为主题的教育活动，举办“锦绣中华”专题知识讲座和“共话祖国美”报告会，请老航测人员联系工作经历，介绍近年来部队建设的飞速发展和祖国大地上发生的巨大变化，引导官兵从历史变化中看党的正确领导，坚定政治信念，坚定改革信心，增强献身国防的决心。
〖-ZW/正文〗
