〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红火的“第二课堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤学院文化建设一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓强/皮永青/陈婷然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红火的“第二课堂”
    ――海军后勤学院文化建设一瞥
    ●李晓强皮永青陈婷然
    走进海军后勤学院，浓郁的文化气息扑面而来。健康文明、积极向上的政治环境和优美整洁、舒适有序的生活环境，对渴盼真善美的学员起到心理暗示、思想熏陶、行为指导的作用。
    海军后勤学院以“三个代表”重要思想为指导，建设先进的校园文化，营造良好的文化育人环境。花园式营区优美的自然环境作为无声的载体，被赋予了爱国奉献的思想内涵，在学院显著位置竖立江主席“五句话”总要求和培养“打得赢”、“不变质”合格人才的大型标语牌；校园主干道两旁和学习、工作场所悬挂了三代领导人为海军题词、英模画像和本院先进人物、先进单位以及《军人道德规范》的宣传灯箱；由学员队主办的长廊橱窗，融知识性与趣味性于一体，深受广大学员的青睐；校报《海后英才》反映学院教学教研动态、新人新事等，熟悉的事，熟悉的名字，朴实无华的文字，好像在和你面对面交谈，使你能感觉到其中的呼吸和脉搏；竖立在海河旁的“爱舰爱岛爱海洋”的大型灯光牌亮丽醒目。学员们高唱《军人道德组歌》，催人奋进，激励斗志。轻松、典雅、文化气息浓郁的育人氛围，春风化雨般陶冶着学员的心灵。
    校园文化对于提高学员文化素养，形成正确的世界观和审美观起着潜移默化的熏陶、启迪、引导和激励作用。学院党委在文化教育中，贯彻“三个代表”的重要思想，优化“文化育人”氛围，初步形成了以“一节、两会、三赛”为主体的文化模式。
    常年固定月份开展的文化活动丰富多彩：3月进行“战士最喜爱的歌”队列行进歌曲比赛；5月组织庆“五・一”黑板报评比，科技知识橱窗评比；6月开展“闪光的金锚”读书征文活动；9月开展庆祝教师节“烛光赞”系列活动；10月开展“祖国我为你骄傲”书画、摄影作品展；节假日播放爱国主义影片和反映高科技的录像；寒暑假开展“我为家乡献一计”和“雷锋伴我假期”两项社会实践活动。
    爱因斯坦说过：“用专业的知识育人是不够的。通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人。”文化工作是院校素质教育的组成部分，新形势下搞好军校文化建设，必须重视搞活“第二课堂”。
    该院在开展“第二课堂”教学活动中，精心组织上好基层文化课，开通了校园网，开播了“素质教育音频发射广播台”。主要播放中外名著、名片、名剧、诗词、世界名曲、原版名著、著名影视作品以及时代英语、特别英语新闻、听力训练以及道德课教育。
    为了使校园文化活动内容和形式多样化，该院请来了山西腰鼓队老师到院授课，同时聘请天津音乐学院和其它院校名师为客座教授，先后在全院范围组织了“教歌”、“识谱”、“音乐欣赏”、“军乐演奏”、“体育裁判”、“摄影”等多项讲座，有效地提高了学员的综合素质。
    在“第二课堂”的空间里，学员们像蜜蜂采蜜一样辛勤地吸取着知识，因为他们知道没有丰厚的知识作翅膀是无法放飞海空，永远成不了真正水手的。
    通过文化课教学和开展大量的文化实践活动，学员的文化素质普遍提高。他们正斗志昂扬，信心百倍地走向辽阔的海疆。 △海军后勤学院的学员们在表演水兵舞蹈
    刘力铮程磊摄
〖-ZW/正文〗
