〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭桌上“考”部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭桌上“考”部长
    ●李玉龙曹宝余
    7月初，一纸报告送到南京军区某分部部长徐志平的办公桌上：分部上半年接待费比去年同期下降了40％。看到这里，徐部长会心地笑了，一件不久前的往事浮上心头。
    年初，分部制定下发了接待管理规定，要求机关干部下基层一律吃工作餐，严禁喝酒，严禁超标准接待。初夏的一天，徐部长带工作组到某仓库检查工作，顺便也想考核一下仓库执行规定到底怎么样。
    开饭的时间到了，徐部长走进餐厅，看见雪白的圆桌上摆好了成套的酒具和两瓶高档白酒。徐部长顿时拉下了脸：“分部的规定你们不知道吗？”仓库领导赶紧解释：“部长，您是第一次来我们仓库，还为我们解决了不少困难，我们从心眼里感谢您，总得让我们表示一下心意吧。”徐部长寸步不让：“分部规定得很明确，我是签了字的，不能自己打自己的嘴巴子。这酒我不能喝，赶紧撤下去，要不我就走人！”
    仓库领导相视而笑，冲服务员一摆手。转眼，一套“四菜一汤”的工作餐旋风般地端了上来。徐部长惊讶不已：“这么快，就是现做也来不及呀！”
    仓库领导面红耳赤，这才说出心里话：“部长，为了这顿饭，我们研究了半天，原本打算执行规定，让你们吃工作餐。可是想想以往，尽管上级有规定，可是上面来人酒也没少喝，甚至有招待不周就甩脸子、不高兴的事。所以，我们就做了两手准备，您要是‘客随主便’，就按‘第一方案’执行；您要是坚持吃工作餐，我们也做了准备，就看您的意思了。”
    领导考核基层，没想到基层也在悄悄“考”领导。真相大白后，徐部长暗自感慨：践行“三个代表”重要思想，领导既是考核者，又是被考核者，树立良好形象，就要从点滴做起，从自己做起。吃罢工作餐，他又给仓库领导下了两条指示：“第一，把买来的酒退掉，退货单据拿给我看；第二，把原先‘第一方案’准备的好菜送到战士伙房，让战士们吃掉。”
〖-ZW/正文〗
