〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事题材电影故事提纲征集”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温豪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事题材电影故事提纲征集”评选揭晓
    由总政宣传部艺术局举办的“军事题材电影故事提纲征集活动”日前在京揭晓，《心事》、《独子新兵连》、《哨卡轶事》、《两个人的兵站》、《战友》、《战后之战》、《龙种少年》、《毁灭》共8个电影故事提纲获得奖励。
    这一征集活动从去年下半年开始，今年4月底截稿，共收到应征作品50个。主办单位邀请军内外专家进行评议后选择出8个优秀提纲给予奖励。入围的优秀提纲主要有以下特点：一、普遍关注部队现实生活，写基层部队，写普通官兵，写当代军人的精神风貌，生活气息很浓。二、故事的构思都具有电影的特性，以小见大，题材独特视角新颖。三、有一定的创新意识，风格多样，并在类型片方面作了有益的尝试。
    这次征集活动鼓励、壮大了军事题材电影创作队伍，对军事题材电影创作将起到较好的推动作用。参加征集活动的特别是获奖的作者中，部队创作人员占大多数，说明部队创作人员仍然是军事题材电影创作队伍的主力。
    总政宣传部艺术局和八一厂对这些故事提纲进行了认真分析和研究，对其中基础较好的故事提纲将重点扶持，组织创作。
    （温豪杰）
〖-ZW/正文〗
