〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧缩机关支出优先保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层某集团军把有限经费花到部队最急需的地方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞顺/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军把有限经费花到部队最急需的地方
    本报讯潘瑞顺、特约记者武景生报道：济南军区某集团军日前又有一批官兵搬进宽敞明亮的新宿舍楼。这是他们落实集中财力保重点、优先解决制约基层建设急难问题取得的结果。
    这个集团军明确规定：凡年初未列入集团军活动安排的，一律不再安排经费保障，坚决把一些不必要的会议、接待、评比活动压下来。年初，他们对机关事业部门申请安排的300多万元车辆维修、办公杂支等维持性经费砍掉3/4，把挤出来的经费用于士官家属临时来队住房建设、基层文化设施建设、官兵学历升级等一批关系基层官兵切身利益的急难项目上。仅干部战士学历升级，他们就拿出百余万元，支持官兵参加研究生、本科生进修。他们还挤出900多万元，按照新装备训练要求，为所属部队修建了多功能训练场。
    为确保每一笔经费都花在部队最急需的地方，这个集团军注重加大对经费的管理，把监督检查贯穿于经费活动的全过程。他们不仅严格执行开支联审会签制度，而且按照既管花钱数量也管花钱去向的原则，进行跟踪问效，凡擅自调整项目经费用途的，财务部门要撤消指标，收回经费。
〖-ZW/正文〗
