〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪岂能一罚了之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团依据条令纠正管理中的“土政策”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志强/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条例条令；基层部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团依据条令纠正管理中的“土政策”
    本报讯白志强、特约通讯员刘道国报道：7月上旬，成都军区某汽车团作出了给无故超假的战士孙某记警告处分一次的决定，同时，对基层出现的战士违纪一罚了之、以罚代管的现象予以坚决纠正，并取消了在部队管理中存在的“土政策”，此举赢得基层官兵的一致好评。
    6月底的一个星期日，战士小孙超假两个多小时，连队干部作出了对小孙罚款30元的处理。下连蹲点的刘团长知道此事后，对这一现象进行了调查，发现个别单位对战士违纪不是依据条令条例进行处理，而是制定罚款等简单的办法一罚了之，基层官兵对此做法有意见。
    战士违纪岂能一罚了之？在次日的交班会上，刘团长和其他团领导一起剖析原因：个别基层干部存在处理违纪战士对本单位影响不好，上报不如悄悄处罚的思想；而机关在评功评先进中以是否有人违纪定乾坤，也是滋生“土政策”的一个重要原因。然而，这些“土政策”并不管用。就拿战士小孙来说，第一次超假，连队罚款10元，第二次连队又罚款20元，这样无形中使他产生了违纪交点钱就没事的思想误区，致使他又第三次超假。团党委“一班人”达成了共识：部队管理必须以条令条例为依据，任何“土政策”、“土规定”都必须坚决纠正。他们作出了给战士小孙记警告处分一次的决定，并要求连队退还所有罚款。
〖-ZW/正文〗
