〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部开展技术创新拓宽联勤统供范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一“网”联三军保障“大提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队信息化建设；后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“网”联三军保障“大提速”
    本报讯杨勇军、特约记者钟友国报道：日前，记者在广州军区某分部联勤指挥中心看到，一名助理员轻点鼠标，仅用几分钟，就把经费指标通过网络指挥系统下达到数百个受供单位。近年来，这个分部积极依靠科技拓宽保障范围，统供物资由过去的数百种拓展到上千种，统供单位由过去的几十个扩大到300多个，联勤保障能力显著增强。
    联勤保障体制启动后，这个分部的受供单位由过去的几十个扩大到数百个。由于保障手段一时跟不上形势发展需要，严重制约着保障能力。分部党委分析感到，只有与时俱进依靠科技进步，才能拓宽统供范围，丰富保障内容。为此，他们先后与后勤工程学院、国防科大、湖南省科学院等10多所军地院校科研单位“联姻”，借助他们的技术优势改良现有装备，提高了保障能力。在对空军部队实施油料统供时，原有输油管道无法衔接，分部油料处和后勤工程学院有关专家携手攻关，研制开发出油管衔接装置，解决了输油保障难题。针对军需库房物资量剧增的现实情况，某军需仓库与驻地科研单位合作研制成功了新的物资传输系统，使物资传输效率提高20多倍。近两年来，他们积极开展技术创新，先后有群车加油系统、重桶码垛机、仓储管理系统等34项技术革新成果被推广应用。分部还投资400多万元，加强联勤指挥系统建设，开通了指挥自动化网、办公网，使保障计划、指标下达全部实现了信息化、自动化。
〖-ZW/正文〗
