〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亳州军分区官兵喜看驻地变化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先富后富都致富快富慢富都在变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/马浩宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；部队驻地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李江、马浩宣报道：安徽省亳州军分区在开展“赞颂新成就、迎接十六大”教育中，紧贴官兵思想实际，采取多种形式，引导官兵正确认识国家经济建设取得的辉煌成就。目前，“先富后富都致富，快富慢富都在变，多为驻地致富作奉献”，已成为广大官兵的共识。
    针对有些年轻同志谈起发达地区津津有味，讲起驻地门口底气不足的现象，分区党委请来地方有关部门领导介绍亳州22年来国民生产总值由7.9亿元骤升至167.02亿元，城镇居民人均收入翻了4.2倍，农村人均收入翻了4倍，城市由县到市、由县级市到地级市的发展事实，使官兵们充分认识到驻地正在发生的“巨变”。分区党委还引导大家科学辩证地认识驻地与发达地区的差距。蒙城人武部的同志联系该县五洲牛肉厂积极适应形势，改革机制，选准市场，使五洲牛肉厂从一个亏损单位到产品遍及五洲。大家深切感受到：内陆欠发达地区只要找准区域优势，选好发展路子，照样可以富裕起来。大家还通过学习党和政府关于支持和扶持欠发达地区加快经济发展的新举措，更加坚定了驻地明天会更加美好的信心。
〖-ZW/正文〗
