〖ZQ/总期〗16254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三个代表”重要思想是蓄势聚才的法宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某基地人才济济事业兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓阳/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军事人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是蓄势聚才的法宝
    空军某基地人才济济事业兴旺
    本报讯易晓阳、特约记者申进科报道：7月初，在空军某试验训练基地采访的记者发现一条“戈壁新闻”：尽管这个基地位于人烟稀少的西北荒漠戈壁，但近两年来却有80多名地方大学生慕名而来，选送到高等院校学习的18名博士、硕士无一跳槽，出国深造的21名科技干部全部返回。基地领导告诉记者：实践使他们深切感受到，“三个代表”重要思想是蓄势聚才的法宝，只要认真学习实践，就能不断赢得军队现代化建设的发展和进步。
    过去，这个基地虽然一再强调科技干部要“扎根戈壁，献身国防”，但面对艰苦的自然环境，许多科技干部还是安不下心来。该基地党委“一班人”在学习“三个代表”重要思想时，通过“解剖麻雀”，深刻认识到：有些科技干部“怕艰苦，不安心”，主要原因是他们的一些切身利益没有得到领导的重视关心。
    随着学习贯彻“三个代表”重要思想的深入，该基地党委确立了坚持“事业留人、环境留人、感情留人”的工作思路。他们筹集资金，兴建了“青年科技干部公寓”，与驻地有关单位联系把科技干部子女送到当地重点学校上学，安排贡献突出的科技干部疗养，使科技人才在这里得到了应有的尊重和呵护。该基地还定期选送一定数量的科技干部到地方高等院校学习或出国深造；与地方大学联办研究生班，符合条件的科技干部不出大门就能实现“读研梦”；拨出专款为技术骨干从事课题研究提供经费支持，用课题研究带动人才成长。这些措施极大地激发了科技干部的工作热情，目前该基地有24项科研成果获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
