〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会借东风认真学政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207等部派人访问战士家乡了解农村大好形势 某团干部到公社学政策深刻教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董为璧魏晋和雍昌文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队最近派出五个工作组，到战士家乡进行访问、调查，用战士家乡的生动材料教育部队。
    各工作组到农村以前，认真学习了党的八届九中全会公报，党关于人民公社的各项政策，以及毛主席论调查研究等文章。在学习文件的基础上，工作组又深入连队了解部队思想情况。根据部队思想实际，确定了调查的重点，作到带着问题去公社拜师取经。
    目前，最先下农村的工作组已回到部队，他们对所到地区的农村大好形势和一派新气象，搜集了很多生动、具体的材料，经过整理，准备给部队作巡回报告。 （董为璧、魏晋和）
    本报讯 沈阳部队某部在形势政策教育中，重视解决战士家中来信、来电所反映的问题，使活的思想教育工作越做越细。
    他们从关心战士、关心战士家属出发，组织了几个战士家属慰问组，分赴战士家属来信、来电比较集中的地区进行慰问。为把这一工作做好，他们计划分三步进行。第一步，出发前开好战士座谈会，讲清慰问的目的，说明领导上对战士和战士家属的关怀；同时，征求战士的意见。第二步，在慰问中要完成三个主要任务：对战士家属进行热情慰问，介绍他们的子弟在部队学习和生活情况；适当帮助战士家属解决某些实际问题；了解农村的大好形势，并请家属、村干部给战士写信，互相鼓励。第三步， 回队后除了把慰问情况向战士作具体交代外，还拿出了解到的农村大好形势的材料，向部队进行教育。
    现在，有的工作组已经出发，到战士家乡进行慰问，战士们反映很好，车长郭振才说：“这真是个好办法。家里了解了部队情况，在部队也了解家里情况，还解决了某些个人家庭问题。”战士梁吉林说：“领导上专门派工作组到家乡慰问，这真是无微不至的关怀和照顾。我一定要安心参加训练。”许多战士一致表示：要坚决搞好军事训练，创造四好连队，争取当五好战士，来回答党和上级的关怀。
    本报讯 某团最近组织干部到湖北应山县广水人民公社，“借东风”学习人民公社的各项政策。
    这个公社，在坚持评工记分、更好地实行按劳分配多劳多得原则后，生产上出现了一派大好形势。部队干部到公社后，看到了每个生产队的劳动出勤率都达到了百分之百。广大社员除了按时出勤外，还主动大抓早晚时间，多干活、多挣工分。女社员雷德荣过去一天只担二、三担塘泥（肥料），现在一天担四、五十担。女社员朱青华说：“党的政策跟我们想的完全一样，不好好劳动怎么对得起党。”
    部队干部还看见这个公社的干部，认真执行了党的政策。公社干部在劳动中处处带头，和社员一起评工记分，因此更加鼓舞了社员的生产情绪。如彭家塘生产队队长严玉金，不顾天冷，带头下粪坑掏牛粪。在他带头下，社员掏粪效率大大提高，原来两天的活儿，两个小时就干完了。
    由于更好地执行了评工记分、按劳分配多劳多得的原则，社员的收入增多了。老社员叶景保高兴地向部队干部说：“去年我家老两口收入一百二十多块，过年还分了二十五斤糯米。今年收入更好，现在已存银行一百三十多块啦！”许多社员谈起党的政策，都兴奋地说：“政策是咱的命根子，是幸福生活的保证。”
    通过这次参观访问，部队干部受到了深刻的教育。他们深深体会到，农村人民公社的各项政策，对发展生产正在起着巨大作用。他们决心进一步学好党的政策。 （雍昌文）
〖-ZW/正文〗
