〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席一贯教导我们，要爱护和关心同志，要以平等的态度对待战士，要搞好官兵关系。遵循着毛主席的指示，几十年来，我们部队的官兵关系一直是好的。干部和战士之间，亲密团结，如兄如弟，平时在一起生活学习，战时在一起冲锋陷阵。世界上还有什么感情能够比这种阶级感情更真挚更深厚更高尚呢？
    尽管我们部队里每个人所担负的职务各有不同，对革命的贡献有大有小，但我们都是最亲密的阶级兄弟。牢记这一点是重要的。阶级兄弟在一起相处，由于各个人的出身、环境、秉性、爱好各有不同，或者由对某一个问题的认识不同，处理方法不同，有时候难免也会产生些矛盾和意见，这一点也不奇怪。有矛盾，有意见，并不可怕，只要按照毛主席所指示的，通过批评与自我批评的方法去解决这些矛盾，那么矛盾就一定能够解决，意见就一定能够消除。同时，也就必然会使干部和战士，同志与同志之间更加团结，上下拧成一股劲，把革命工作搞得更好。四连的情况不正是这样吗？整风刚开始时，有的干部只看到战士的缺点，看不到自己的缺点，整风光准备去整人家；也有的干部担心战士批评了自己，以后就没法管理部队了。可是事实正好相反。个别战士讲怪话，这是不是缺点呢？当然是！该不该批评呢？该批评！可是有的干部有骄气，不接受战士的批评，甚至还想给战士“小鞋”穿，对病号不够关心等等，不也是缺点吗？古语说：“己不正焉能正人。”自己有缺点不检讨，一味让别人去检讨，这不是平等待人的态度，也是不能让人心服的。其次，干部在战士面前检讨了自己的缺点或错误，战士是不是就看不起干部了呢？不是的，恰恰相反，干部们这种“严以责己，宽以待人”，勇于进行自我批评的精神，会给战士们很大的教育和感动。我们的战士都是有觉悟的好同志，他们会更加尊重干部，爱护干部，以干部为榜样，虚心检讨自己的缺点，改正错误。这样一来，觉悟提高了，团结增强了，部队就会一日千里地向前跃进。
    四连整风的经验是宝贵的。最近林总根据毛主席的建军思想，全面地总结了部队管理教育工作的经验，作了四条指示。这些指示既原则，又具体，真正体现了人民军队的带兵原则，也完全符合当前部队的实际需要。我们应该认真贯彻这些指示，学习四连干部的批评与自我批评精神，进一步把我们部队的管理教育工作搞好。
〖-ZW/正文〗
