〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大办农业战线上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在大办农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王彦清带头多拉快送
    天刚破晓，早雾还笼罩着大地。辽宁省抚顺县田千户屯生产队的社员们又开始了一天繁忙的春耕活动了。
    一辆胶轮马车，装了满满一车粪，奔驰在田野上。车工王彦清，摇鞭催马，面上流露着兴奋的笑容。
    王彦清是田千户屯生产队的社员，有二十来年的赶车经验。去年，他在公社里劳动几乎没耽误一个工。今年备耕一开始，他的干劲更大。生产小队讨论“三包”计划时，他说：今年“三包”是咱们大家订的，大家都得使把劲。咱赶车的保证不耽误工，按时把粪送到地里。第二天早晨，天还未亮，他便赶着车悄悄地出村了。傍晚，王彦清又从村里装了一车粪送到地里。这一天他比别人多送了两车粪。
    第二天清晨，队里的广播喇叭传出了表扬王彦清早出的的声音。这倒使王彦清不安起来。他想：“我是个小组长，光我一个人早出车不行，要是大家都早出车才能提前完成任务。”于是，他把全组车工找到一块，经过大家讨论，早出车，路上慢点赶，人虽然起点早，但牲口可以缓开劲，一天可以多拉几趟。这样带动了全队三十二辆车，每天每辆车都比过去能多拉送两车粪。
    钉掌师傅串乡忙
    “现在，全公社人马车辆都投入了紧张的春耕工作……”北京市十三陵公社迎春备耕誓师大会刚开过，广播筒就传出了振奋人心的消息。钉牲口掌的师傅韦德海听了以后想：队里的牲口忙着运土、送粪，该钉掌了，不能让社员赶上牲口到农具厂来，耽误生产。
    第二天清早，韦德海就背起八十多斤重的掌筐，迎着西北风，直奔长陵生产队去了。他到了饲养处，饲养员高兴地说：“韦师傅！大伙正要赶着牲口到厂子里去找你，你倒先来了！”说完拉出一头大青驴。韦德海连忙拿出家伙叮当叮当敲打起来。三十一头牲口的掌都钉完了，杜队长要去食堂给他打饭，韦德海说：“别啦，我还得赶紧回去打掌钉。”
    半路上，一辆拉车的大车迎面奔来，正巧这头骡子掉了一只掌，韦师傅又放下掌筐，钉起掌来。车把式满意地说：“有人说十三陵公社农具厂钉掌手艺高，服务态度好，真是一点不假！”
    凤爹的“聚宝盆”
    一天下午，湖南省华容县三郎堰人民公社官山生产队社员石凤岗，扛着锄头，从田里看水回来，碰见肥料员石为岩正收集家肥，他俩边走边说，来到了石凤岗屋门前一个沥干的凼粪堆旁，肥料员用标尺细心地丈量。
    “凤爹，这肥料抹墨的，好象乌金，真是人勤肥多呀。”肥料员边记着账边说。
    “这就是我们山里的无价宝，有了这东西，丰收才靠得稳哩。”石凤岗笑着回答。
    石凤岗为了多给队里交些肥料，特地在屋门的前挖了一个热水凼，他把它比做“聚宝盆”。每天人们都可以看到凤爹不是提着粪筐在拾野粪，就是舞着锄头，在附近的坡地上铲草皮，为凼子准备原料。平时总是叮嘱家里的人把污水、垃圾倒在凼里。今年第一季度，凤爹已给队里交了一百五十多担甲等凼粪。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
