〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调人的因素第一锻炼虎胆勇士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连刺杀训练大抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋挺先/姚鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9838部队二连在刺杀教练中，大抓活的思想，强调人的因素第一，解决了人和武器关系的思想认识，激发了斗志，提高了觉悟，推动了刺杀训练。
    二连开始进行刺杀教练时，有的同志怀疑手中武器不好用，说：“刀刺钝，能不能刺杀敌人呵？”有的同志感到长枪长刺有利，短枪短刺不利，说：“长枪长刺有好处，拚刺时候距离远就能够刺得到人。”总之，在少数同志中，认为我们的枪短、刺小、刀又钝。
    党支部分析研究了这些思想以后，认为要练好刺杀技术，首先要用毛泽东思想挂帅，正确地认识人和武器的关系，强调人的因素第一，练好思想，扫除思想障碍。随后就组织大家讨论“长枪短枪有什么好坏，拚刺胜负的决定因素是什么”等问题。并把大家的认识作了归纳讲解；同时，大讲拼刺英雄的战斗故事。因此，统一了人和武器关系的认识。明确了人的因素第一，大大激发了战士们的斗志。战士王永茂说：“和敌人拚刺刀能不能胜利，不在于枪长枪短，主要是靠人的政治觉悟，靠人的胆量。人要不勇敢，枪再长也不顶用。”班长方成镜说：“长短枪对刺的胜负，决定于人敢不敢拚。有了勇气，精神上压倒了敌人，才能充分发挥手中武器的威力，克敌制胜。”
    经过讨论，大家也明确了战胜敌人，既要有勇敢，又要有技术，从而下决心勤学苦练。班长黄云忠说：“刺杀的胜负，勇敢第一，但还要练得一手真本领。”战士钱杨生说：“决定拚刺胜利，要勇敢加技术，有了勇气，再加技术，就更有把握刺倒敌人。”战士朱世才说：“古代打仗，有的用单刀和长矛对打，有的也取胜了。一定要下苦功夫练，炼好了，还怕什么长枪长刺！”王永茂说：“学习了‘人的因素第一’，启发了自己钻研技术的热情。本来教员怎样教，我就怎样学，现在捉摸着练了。我的防左刺不好，多捉摸多练习以后，有了提高。”
    由于用毛泽东思想武装头脑，全连掀起了大练刺杀的热潮。同志们都象老虎一样，拚刺起来，又狠，又稳，又准。 （蒋挺先、姚鹏）
〖-ZW/正文〗
