〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明即起洒扫庭除〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化/成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黎明即起，洒扫庭除”出自明末学者朱柏庐写的“治家格言”。朱柏庐本名用纯，字致一，是苏州昆山人。他的著作不少，最有名的就是只有五百多字的“治家格言”（又名“朱子家训”）。这篇文章有封建的糟粕，但有些话在今天仍是有教育意义的，如提倡勤劳、节俭、爱清洁的名句：“黎明起即，洒扫庭除”、“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。
    毛主席运用“黎明即起，洒扫庭除”这句话生动地解释彻底打倒反动派的道理。毛主席说：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”“我们的扫帚就是共产党、八路军和新四军。手里拿着扫帚就要研究扫的办法，不要躺在床上，以为会来一阵什么大风，把灰尘统统刮掉。我们马克思主义者是革命的现实主义者，绝不作空想。中国有句古话说：‘黎明即起，洒扫庭除’。黎明者，天刚亮也。古人告诉我们，在天刚亮的时候，就要起来打扫。这是告诉了我们一项任务。只有这样想，这样做，才有益处，也才有工作做。中国的地面很大，要靠我们一寸一寸地去扫。”（毛主席：“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”）
〖-ZW/正文〗
