〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时随地摸准思想脉搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2856部飞行训练思想工作深入细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伟民/谭玉令〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练2856部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2856部队政治部，在飞行训练中深入细致地抓思想，把思想工作和技术训练紧密结合起来，有效地推动了飞行训练。
    飞行员的思想在训练过程中，是随时随地都要表现出来的，但是什么时候抓什么问题才是最关键的呢？工作组经过一番调查研究，认为在飞行准备阶段，对空、地勤人员的思想进行全面分析，然后有的放矢地提出要求，制订工作计划，是个重要的环节。比如在部队组织干部示范飞行日的时候，他们就帮助基层干部对这个飞行日作了具体分析。认为示范飞行日是由部队首长亲自组织实施的，各种勤务保障工作，也都由负责干部担任。工作要求严，完成任务的标准高，人员的思想、行动一时难以跟上，因而在部分同志中可能产生紧张情绪；另一方面，由于干部组织能力较强，技术水平较高，少数人也可能光看到有利条件，对困难认识不足，准备不够，产生不以为然的思想，工作马虎松懈。这些思想如不加以防止和克服，必然影响训练质量，危及飞行安全。他们帮助基层干部作了全面分析之后，就在空、地勤人员中进行了深入的宣传教育工作。讲清了干部示范飞行日的目的，紧张或麻痹思想的危害。然后组织座谈讨论，端正认识，落实到实际工作中去。由于思想动员深入，群众情绪高，干劲足。空勤人员在飞起落驾驶术、单机攻击等课目中，取得了良好的成绩。地勤各机组也显著地提高了维护质量，使 飞机出勤率达到百分之百。 （伟 民、谭玉令）
〖-ZW/正文〗
