〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势政策教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉其魏迪仁莫寿仁刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势政策教育/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导先学好 指导有力量
    八二二七部队党委，为了搞好农村人民公社各项政策的教育，采取了两项措施：一是加强组织领导，由部队几位领导同志组织学习领导小组。二是领导同志先学好，再指导部队。目前，学习领导小组已学完了毛主席的有关论述和党的有关文件。在学习中，一方面联系个人思想，作了检查，提高了认识；另方面联系部队的思想，作了全面分析，抓住了问题，研究了措施。领导先学好，学习指导力量就大。最近，政治主任给部队作了形势政策报告，很受群众欢迎。 （王吉其、魏迪仁）
    领导亲自抓 学习有重点
    九六三二部队王副政委、王主任亲自抓形势政策教育。最近，他俩分赴所属各单位做了农村人民公社各项政策的报告，并参加小组讨论，及时收集情况，解答疑难问题，做学习总结，对保证教学效果起了很大作用，比如王主任在参加讨论会中，发现有些人抓不住学习重点，当晚便召集学习骨干会议，指出重点学习人民公社各项政策和当前农村的大好形势。结果，在第二天学习中，大家抓住了重点，联系了实际，效果很好。 （莫寿仁）
    五连热情学习公社政策
    最近，某炮团党委书记向五连同志作了关于农村人民公社各项政策的传达报告，接着又组织了讨论。在讨论中，大家一致认为：有了农村人民公社各项政策，今年农业丰收更有了保证。粱贵荣兴奋地说：“每条政策，都表现了党对社员的关心，对农业的重视。”很多同志连夜向家里写信，宣传农村人民公社的各项政策。支部准备利用党团活动日，组织干部战士向驻地人民群众进行宣传。（刘 新）
〖-ZW/正文〗
