〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查摸底找到训练重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团领导干部；专业人员和战士三结合群策群力集思广益切切实实贯彻精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊/张仲贤/龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部团从发动群众摸技术底细入手，采取领导、专业干部、战士三结合的方法选择训练重点，使少而精方针初步落实。
    南京部队炮兵政治委员欧阳平率领工作组来到这个团，深入训练先行连解剖“麻雀”，发现部队对训练内容少到什么程度，什么是训练重点，心里没有底。欧阳平政委和师团干部共同研究以后，决定一面抓紧先训连的试点，一面在全国范围内开展群众性的以摸技术底为中心的训练情况大调查。他们组织了包括上级机关工作组在内的一百多名干部深入各班，和群众广泛交谈摸底。特别对在完成作战任务有决定作用的课题上，花了更多的时间，力求摸细、摸深、摸准。通过这次群众性的大调查，对部队技术情况有了比较清楚的了解，连排班三级根据摸底情况，分别建立了班长和战士的“技术档案”，这就为各级教练员备好课打下了基础。这样一来，广大战士心里也有了底。部分老战士盲目自满的情绪也清除了。四连侦察班计算员杨少业原先认为许多课目去年已经学过了，今年学不学不要紧，开训时到营里去听课，头两个小时还勉强听了听，后两个小时脑子就开了“小差”，经过这次摸底，他发现自己在技术上，离“精”的要求还很远。他说：“摸了底，我自己认识了自己，今年一定要下决心，学一套真正拿手的本事。”
    贯彻少而精的训练方针，首要的关键是选择好训练的重点。自上而下摸清了技术底，还不等于明确了训练重点。过去有些同志往往误认为，训练中存在的许多难点，就是训练的重点。其实不然，训练的重点应该是实战最需要的，而又是战时一时学不到手的东西，部队训练中存在的难点不一定都是实践中最需要的。因此，在安排训练计划时，既要明部队当前的训练实际，又要明今后实战需要的实际，前者必须服从后者，两者力求统一起来。为了达到这一目的，他们又采取了领导干部、专业人员、广大战士三结合的方法，划成侦、通（有线、无线）、炮、驾五条“战线”，专门讨论什么是各自专业的训练重点。在讨论中，三种人员都发挥了作用。领导干部根据他们的实战经验，发表许多意见，鉴别了哪些是实战最需要的东西。如战炮分队在讨论直接瞄准射击时，有些缺乏实战经验的同志认为，对固定目标的射击是训练的重点，对活动目标的射击不是重点。团副参谋长刘召起根据过去的实战经验和未来战争的高度机动性、快速性等特点，指出对活动目标的射击应该作为训练重点，一定要把这个硬功夫学到手，只要学会了对活动目标的射击，对固定目标的射击也就容易了。专业人员大多数虽然缺乏实战经验，但他们有较丰富的技术知识，对哪些是技术上的硬功夫有较深刻的体会。驾驶分队在讨论中，有人认为“汽化器的工作情况”学了两三年还弄不清它的秘密，今年干脆不要学了。这时，运修连副连长刘德汉提出了相反的意见，他说：“驾驶训练要作到在各种复杂条件下都能开得动，就需要精通各种故障的排除，而油路故障又是经常遇到的，不学会“汽化器的工作情况”，许多故障排除不了。他这么一说，大家认为不仅要学，而且一定要学好。战士们实战经验和技术知识虽然不多，但是对学习各种技术都有实际体会，特别是老战士在往年实弹战术演习中受过近似实战的锻炼，因此他们在讨论中也发表了许多领导干部和专业人员体验不到或体验不深的意见。战炮分队在讨论火炮赋予射向时，战士说：过去单炮训练，双标杆法学得多，实弹射击时却用得很少，甚至不用；方向盘法学得少，实弹射击时刻用得多。经过领导上分析，认为方向盘法在战斗中确实用得多，就采纳了战士的意见。         （孙 磊、张仲贤、龚 德）
〖-ZW/正文〗
