〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要扎扎实实地练。万丈高楼平地起，一切复杂的本领，都是从基础一步步学起的，因此，在训练中，对于关键性的东西，一步步都要学得扎实，前一步没有学好的，不能轻易转入下一步，丝毫不能马虎。对于一些基本的功夫，要反复地练，防止一过了关，就丢开不练，万事大吉的现象出现。
    要严格按照规章制度和操作规程办事。按照规章制度和操作规程办事，就是尊重科学的态度。我们既要敢想敢干，又要尊重科学。严格的科学性和高度的革命干劲结合，是我们共产党人完整的党性原则。某些规章制度和操作规程尚有不足之处可以经过请示报告和认真的试验之后，予以改进，使之不断充实、提高，更加完善。但是在没有修改之前，仍然要坚决执行，任何人没有随便不遵守、不执行的权利。
    在训练中严格要求和生硬简单是两回事。在严格要求的标准下，干部要热情耐心地帮助和教育战士。例如，战士的某个操作动作不合要领或精度差，这是要严格要求，使之合乎要领、提高精度的。但是达到要求的方法，是热情耐心地帮助解决难点，使他懂得怎样才能作到合乎要领、才能提高精度，从学会到练精练熟。对于战士的思想问题，那就更要用耐心说服的办法去解决。此外，干部要处处以身作则，给战士们出个样子来。不然，对战士的严格要求就没有力量。
    在训练中严格要求，还要反对一切追求表面成绩、弄虚作假的现象。表扬那些要求严格、苦学巧练硬本领的干部和战士；对少数要求不严、学得不扎实的要进行教育；对个别追求表面成绩、甚至发生弄虚作假的现象，要从思想教育入手，严肃地批评纠正。
〖-ZW/正文〗
