〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卓夫陈菊融孟宪德张广恩沈润康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一顿包子
    3月17日下午，某部三营副营长吴德生从团部开会回来，经过澎浦公社三桥生产队的时候，听见干部们正在研究社员的生活问题。队长说：“近来蔬菜正是旺季，大大超过了市场的需要，食堂天天吃炒青菜，社员们有点够了。”食堂管理员说：“前几天领来了一批面粉，我们做了两次馒首，因不会发面，做出来挺硬，大家也不爱吃。”吴副营长听到这里插言道：“你们蔬菜多，又有面粉，可以蒸包子吃，不就调剂了花样吗？”队长说：“老吴：我们南方人做不了北方饭呀！”吴副营长说：“这好办，我们帮忙。我回去就叫各连派炊事员来。”
    当天晚上，由各连选派的六、七个炊事员，扛着蒸笼，带着酵母，向生产队食堂走来。食堂管理员一见来了援军，高兴地说：“好呀，解放军上门传经来了，欢迎，欢迎！”炊事班长张福生说：“一听说来给社员蒸包子，我们个个乐得不得了，来，我们一齐干吧。”随即大伙便一同忙起来。他们边做边讲，向公社炊事员传授技术，一直忙到深夜。次日天亮前，包子蒸好了。
    食堂开早饭，社员们一进来，就非常高兴，有人说：“怎么蒸出这么好的包子，该给炊事员记功了。”炊事员们呵呵笑着向大家说明了情况，人们感激地说：“解放军不光支援我们生产，还这样关心我们生活，真是人民的好军队。”（杨卓夫、陈菊融）
    花生送给谁
    我们电影队，受首长和同志们的委托，随着省委工作队来到灾区，给群众放映电影已经三个月了。每到一地，都受到热烈欢迎，群众的那股热情劲儿，恐怕几天几夜也说不完。这里，就说说其中的一件吧！
    一天下午，我们正做着放映前的准备工作，公社党委郭书记领着一个中年人来了。他背着一个鼓鼓的口袋，累得满头大汗。
    “这是管家务的生产队长刘泽民同志”，郭书记向我们介绍说。原来，昨天晚上，我们为他们生产队映过电影之后，社员们说：“部队电影队的同志很辛苦，我们一定要送点礼物，表表心意。”所以，今天刘队长就代表社员们给送花生来了。
    我们婉言谢绝，刘队长硬叫收下。他说：“社员们一定叫我把花生交给你们，带回去给首长和同志们尝尝。你们不收，让我回去怎么交代！”我们刚要开口解释，他又抢上来说：“你们不收，莫非是嫌少？”郭书记也帮着刘队长说：“既然是社员们的心意，那就不要推辞了。”这样一来，我们不得不把花生留了下来。
    晚上，我们对这一口袋花生如何处理作了认真的讨论。有的主张带回去，向首长说明情况；有的说送回生产队向社员们解释解释。可是这样做都不好：带回去，我们不应该随便接受群众送的东西；送回去又怕社员不满意。正在为难的时候，跟随我们一起工作的于助理员进来了，他提出了一个好办法：把花生转 赠给藏屯生产队的幼儿园，大家十分赞同。第二天便把花生送给了孩子们。 （孟宪德）
    鼓风机又响了
    星期天，我和电气师扛着锹准备去积肥种菜，被指导员同志喊住了。
    “交给你们一个突击任务。”指导员笑着说。
    我以为首长又是劝我们休息，忙抢上去说：“我们只干两小时。”
    指导员说：“你们明天再休息吧，刚才郑家屯公社吉星生产大队送来一个坏了的鼓风机，要赶快把它修好。”
    “是！”一听说是给公社修鼓风机，我俩同声答道：“保证完成任务！”
    我们急步来到了中队部。送鼓风机来的社员一见了我们就说：“同志，这鼓风机是我们食堂用的，它一出毛病，每天得派六个人打柴烧，既浪费劳力，又影响生活，帮助我们解决这个困难吧。”当前正是春耕大忙的时候，可不能影响社员的生活和生产，我们马上向他保证：“今天一定修好。”
    一检查，原来是线包、转轴等三、四处发生了故障。于是，我们便开始了紧张的修理，一直忙了一天。当满天星斗的时候，鼓风机终于又“@！@！”地叫起来了。 （张广恩）
    在南京市郊江宁公社医院里，南京部队医疗组的化验员正在认真地指导公社医院的化验员未元海进行化验。 沈润康摄
〖-ZW/正文〗
