〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既严格要求又耐心教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部基本驾驶术训练成绩硬棒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驾驶技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队在今年训练一开始，就紧紧按照少而精的方针，大抓基本驾驶术训练。由于他们在训练中严格要求，因而取得了比以往更好更扎实的成绩。
    开训以前，部队党委就根据少而精的方针，认真研究了当前和全年的训练重点，确定大抓基本驾驶术训练和空、地靶射击，使部队开得动、打得准。同时党委根据飞行训练的特点和保证安全的经验，认为突出重点以后，最关键性的问题是在训练中进行严格要求。
    由于飞行技术训练要求一丝不苟不出差错，因此，他们在组织飞行中特别注意严格组织纪律。例如，有一个刚调来的技术勤务干部，在一次飞行中没有严格遵守速度和高度的规定。部队党委当即进行了严肃处理。并在干部会议上强调指出：一个听话的部队，才是有战斗力的部队。只有平时养成严格遵守纪律的习惯，打仗时才能够战胜敌人。部队首长亲自对他进行了耐心的说服教育，着重指出了干部以身作则的重要性。本来这个干部开始还有些想不通，但看到领导上这样诚恳耐心，就更加深刻地认识到自己的错误，表示坚决改正。结果在下一次飞行中，就再没发生类似的事情。全部队遵守纪律的情况也都很好。
    为了切实做到“地面多练、空中精飞”，使少而精方针落实，部队党委强调对人对己都要严格要求做好地面准备工作。例如，某单位在一个地面准备日中，有个飞行员准备得比较粗糙。当时另一个飞行员就主动提出问题让他回答，但他表现得很不耐烦。这时，党小组就及时开会对他进行帮助。会上有人问他：“人家好意问你，你为什么不好好回答呢？”他说：“他当着大家提那么多问题，回答不上来多难看！”于是大家就反复地向他讲明：在飞行中任何的疏忽大意都可能发生问题，在科学技木面前，必须老老实实，不能爱面子；应该不会就学，不熟就练，记不住的互相多问几遍就记住了。这个飞行员听了大家的发言以后很受感动，于是就抓紧时间进行准备，第二天到机场后还反复练习。二大队有个飞行员飞得时好时坏，主要是准备得不扎实。领导上决定暂时停止他飞行，让他好好进行地面准备。为了使他愉快地执行这一决定，正、副大队长还对他进行了个别教育。在谈话中告诉他：这样作是对党负责，对你负责。还着重向他说明：硬功夫是苦练出来的，不然，到打仗时不仅消灭不了敌人，也不能保存自己，甚至在平时也可能造成严重事故。这些话真正说到他的心里去了。由于提高了地面准备质量，因而在短时间内就改变了过去飞行中的毛病。
    部队党委认为，对飞行训练质量要求严不严，主要表现在评分标准高不高。原来夜航中队落地动作五分成绩的次数占多数。但是一经严格评分标准，五分的次数就大大减少了。对此，有人思想搞不通，认为不应该这样严格。后来，领导上专门组织大家进行讨论，使飞行员们一致认识到：评分越严越好，只有这样才能学到真本领、硬功夫。于是大家便鼓起干劲，为争取高标准的五分而努力。结果，没用多久时间，五分的次数又逐渐增多了。这个部队的首长说：“如果单从分数上看，好象是成绩下降了，但从实质上看，却是质量提高了。”
〖-ZW/正文〗
