〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章要突出重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗当令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出问题的目的，是为了解决问题；提出个为什么，就得解决个为什么。整篇文章如此，就是文章里每个具体事情也是如此。如果写的文章使人看不出重点，或者存有疑问，哪怕是一个具体细节，也会影响宣传效果。
    有篇文章写一个连队一次夜间演习，达到了练思想、练作风、练战术技术的目的。如果这篇文章把“练”字写深写透了，倒是一篇好文章。可惜只是写了从紧急集合、行军到战斗结束一个过程。说全连紧急集合，几分钟集合完毕，行军途中没有一个掉队的，战斗打响了迅速消灭了敌人，最后是总结这次演习的经验一、二、三、四……。最重要的问题，如何练了思想，练了作风，练了战术技术，却没有解决。
    有一篇文章，也是写练思想、练作风和练战术技术的，“练”字就写得比较好。例如其中的一段：
    “在练利用坟包进行射击这个普通的战术动作时，他们讲了发扬火力和隐蔽身体的原则。有一次新战士赵永春利用坟包时，就爬在坟包顶上向敌人猛烈射击。评动作时，有人提出这样做太暴露，不符合隐蔽自己的原则。这时，赵永春和另一个老战士立刻提出反驳，他们说：‘一般情况下应当利用坟包两侧，但是坟包两侧不能发扬火力时，就要利用坟顶。我们的原则是，在对敌进行射击的情况下，应当隐蔽身体第二，发扬火力消灭敌人才是第一！’这样，通过具体动作，又提高了积极歼敌的战术思想。”
    这是一个既生动又切合实际的练法。人们看了以后，有一个清楚的、具体的“练”的概念，而且从中可以得到启发。
    有个同志写本单位贯彻三八作风后的好风尚。其中写了这样一个事情：
    “某排长过去对领导有意见，认为领导看不起他，心里这个疙瘩老是解不开，影响了工作，影响了团结。自贯彻三八作风后，他发现过去认识错了，主动地向领导作了检讨。从此心情舒畅了，工作劲头更 大了。”
    这里可以看出，思想活动并没有展开，问题并没有说清楚，人们会产生这样或那样的疑问：“认为看不起他”，是领导过去对他批评过多，还是本人带着“老框框”去对待领导的帮助呢？心里疙瘩为什么老是解不开呢？贯彻三八作风后，怎样认识到原先的错误呢？
    有篇文章介绍南京路上好八连新战士章云保的思想转变，提出的问题就解决得比较好。文章写道，新战士章云保，在来到连队的第一天，看见了一个老战士从挎包里拿出一个针线包来，坐在床铺上飞针走线，缝补衣服，心想：“这个人真特殊，一个堂堂的解放军战士，却学女人家那样缝缝补补，多没出息。新衣服留着干啥哩！”这个战士的“特殊”、“没有出息”、“留着干啥”的问题怎样解决呢？文章接着叙述：“没过多久，他发现连队每个同志都有一个针线包，衣服鞋袜破了都是自己缝，自己补。”他还发现“他们身上穿着补了补、缝了缝，但又是非常整洁的衣服，却把节约下来的新衣服上缴，送给灾区的人民”，而且“大家并不以此为苦，反而引以为荣”。从此，他纠正了原来的错误认识，懂得了“缝缝补补”的真正意义，“慢慢体会到在这个连队里，特殊的不是那个老战士，而是自己”。他被这种优良的艰苦朴素的传统作风感染了，“悄悄地买了针，买了线，做了个针线包，也象老同志那样缝缝补补了”。通过这个例子可以看出，解决一个问题，必须有它的具体过程和发展规律，必须一层一层地揭开，一步一步地深入。
    我们写完一篇文章后，自己不妨“百般挑剔”，看看有没有不清楚的地方；如果有，应当修正和补充；如果手头的材料还不够，就得做些调查研究。
〖-ZW/正文〗
