〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在黑暗腐朽的蒋帮军队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪污舞弊层出不穷
    在蒋帮军队里，同在蒋帮的其它各个部门一样，贪污腐化，营私舞弊，克扣粮饷，盗卖军械等事件层出不穷，并且越来越严重。最近期间，就接连暴露了几桩大的诈骗案和贪污案。
    据台湾报纸报道，蒋帮“国防部”新闻局的一个名叫王正沐的上尉“新闻官”，不久以前曾伪造印章，利用职权，向一家旅行社骗得了伪台币三十万元，这以前，王正沐曾经多次行骗。
    在这件诈骗案的暴露不到一个月，又有一起贪污巨案被揭发。据报道，以蒋帮陆军基地松山汽车修配厂厂长蒋有深为首的一个大贪污集团，与二十多家行商相勾结，贪污舞弊达伪台币二千多万元之巨。由于贪污人员分脏不匀，引起争吵，这件贪污丑剧才暴露出来。据报道，在最近被揭发的七十四名贪污分子当中，竟有这家蒋军汽车修配厂的十五名高级人员。
    滋事生端残害人民
    蒋军人员滋事生端，聚众骚扰，或者是仗势欺人，横行霸道的事，是极其频繁的。在台南，发生了蒋军一千多人捣毁戏院的事，原因是台南赤坎戏院没有按照这批蒋军的“要求”，“招待”他们观看一场影剧节目。在嘉义，一个名叫郭振才的蒋军人员携枪寻衅，造成了三死四伤的血案。在高雄，蒋军人员李宁一次用手榴弹行凶，炸死炸伤各一人，紧接着又为了夺取一个农民的脚踏车，用手榴弹炸断了这个农民的腿。在台北，蒋帮“陆军总部”为了霸占龙江街一九五巷一带的土地，竟派一个姓钟的少将“处长”率领一百多名军警及“拆建大队”人员，前往强拆民房，并且蛮横地殴打无辜居民。
    悲观绝望自杀成风
    在美帝国主义侵略者日益严密的控制之下，越来越多蒋军官兵意志消沉，士气低落，悲观绝望的情绪与日惧增，寻死自杀事件不断发生。
    “家是如斯，国是如斯，斯己已矣！生也不了，死也不了，不了了之。”这是一名蒋军上校军官在蒋介石的所谓“总统府”跳楼自杀前留下的遗书中所写的。在台湾，类似这样的事情很多。据台湾报纸发表的极不完全的自杀事件统计，仅1959年一年，台湾自杀毙命的有六百三十二人，其中很大一批是蒋军人员。1960年上半年，又连续发生了七、八起国民党中、上层军警人员自杀的事件，例如，在左营蒋军海军基地用手枪自杀毙命的蒋军海军训练舰队司令部少将“司令”段允麟就是其中之一。
    精神病患人数激增
    蒋军官兵由于情绪苦闷，精神病患者人数激增。据蒋帮报利透露，蒋军陆军总医院北投分院神经精神科治疗的精神病患者。都是蒋军部队官兵，该科从1954年成立到现在，据说是已经“治愈”了一千多个精神病患者；还没有治愈的病人就更多。前不久，台湾报纸还长篇累牍地大肆宣扬一个名叫詹吉辰的医生替患有神经病的蒋军人员及军眷治病的事情。据蒋帮报纸说，詹吉辰在台北市延平北路二段开设“国粹治脑中”，近三年来。他一个人经手就治疗了三千多个精神病患者，其中蒋军官兵及其眷属占一千多人，蒋帮“新生报”忧心忡忡地说，精神病患者数字逐年增加，已成为蒋帮今日的“一大隐忧”。
〖-ZW/正文〗
