〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛进入新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女单打选手今日开始交锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛男子单打和女子单打比赛将在11日开始。
    男子单打共有八轮比赛，11日将进行其中的头三轮。女子单打共有七轮比赛，11日将进行其中的头两轮。参加男子单打的一百四十五名选手（其中中国选手三十二人）和参加女子单打的八十七名选手（其中中国选手三十二人）都将在11日陆续上场。
    明天全天的比赛程序是：上午――男子单打第一轮（从上午九时开始，除轮空外，共将进行二十三场比赛），男子单打第二轮（从十时三十分开始，共五十七场，其中有二十八场在下午举行）。
    下午――女子单打第一轮（十四时开始，共二十四场）。
    晚间――男子单打第三轮（二十时开始，共五十七场）；女子单打第二轮（十九时三十分开始，共二十四场）。
〖-ZW/正文〗
