〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有准确的概念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一词多义是语言里常见的现象，在一段文章里用同一个词表示不同的概念，也是常见的现象。例如“一把锁门的锁”，前后两个“锁”的意思就不一样，一个是指动作，一个是指工具。这样用的时候，必须注意到不要引起读者的误会。下面的例子是不妥当的：
    “当地农村的大丰收是空前的，农民的生产热情也是空前的。值得向同志们汇报的事情实在是太多了。……我的体会当然还不单是这些，我一定珍视这次大丰收，把它带到我的日常工作中去。”这一段话里出现了两个“大丰收”，前一个指农村中生产大丰收，后一个指作者自己思想大丰收。分开来看，并没有错误，连在一起用，就容易引起误会，以为两个“大丰收”都是指农村中的生产。后一个“大丰收”可以改为“思想上的收获”。
    有时两个词并不完全同义，只是作者用它们代表同一个概念。例如：
    “体育锻炼已经在各单位普遍展开了，有些部门的负责人亲自带头参加锻炼，更加鼓舞了群众的热情。”“单位”和“部门”词义并不完全相同，作者用它们代表同一概念。读者如果不仔细看，很难弄清这两个词是指同一概念，还是指不同的概念。
    当然，不是说一件事物只能有一个名称。实际上同一个事物可以由不同的角度来观察，也就可以有不同的说法。多注意这方面的细致区别，也是训练文章表达得更准确的好方法。例如：
    “美国侵略者的蛇头伸向全世界，这当然是坏事。但是，这样就会使美国侵略者同世界人民的矛盾扩大化、尖锐化，就会促使世界人民认识美帝国主义的真面貌，促使他们的革命觉悟增长起来。”（“美国侵略者自己套上了绞案”）表面上看起来，“美国侵略者”就是“美帝国主义”。仔细一分析，就会发现用“美国侵略者”这个词是强调美国的侵略行为，用“美帝国主义”时是强调美国的帝国主义本质，二者分别非常清楚。观察的角度不同，强调的地方不同，用词自然也不同。这正可以看出作者观察事物的细致和用词的谨严。
〖-ZW/正文〗
