〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆首战告捷赢得光辉荣誉祝再接再厉争取更大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民欢呼我乒乓球队荣获世界冠亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣高棠举行招待会欢迎参加世界乒乓球锦标赛的各国朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/比赛结果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 来自全国各地的祝捷电报和书信，今天纷纷传到中国乒乓球队，各地人民热情地祝贺他们在第二十六届世界乒乓球锦标赛中荣获男子团体世界冠军和女子团体世界亚军，为祖国赢得了光辉的荣誉。
    当昨晚团体赛决赛刚刚结束后的五分钟，一份传真电报就送到了中国乒乓球运动员的住所。电报中说：“我们以万分激动的心情祝贺你们获得男子团体冠军和女子团体亚军的胜利，为祖国取得了荣誉。”这是上海电报局全体职工给中国男女选手们拍来的第一封贺电。就在运动员们以激动的心情读着这封电报的时候，第二封、第三封……电报和书信象雪片似地相继飞来。从9日夜半到10日下午，中国乒乓球队收到的贺电已有近二百封。从海南岛到黑龙江，从东南海岸到康藏高原，天南地北的人们都在为中国乒兵球选手的光辉成就而欢喜万分。他们在贺电中告诉运动员们，几天来大家都一直在关心着这次比赛，等待着听到中国队胜利的消息；他们还用情意深长的简短话语祝中国选手再接再厉，取得更大的胜利。来自海南岛崖县的一封贺电中说，当大家在草拟贺电的时候，那里正在为庆祝中国选手在世界乒乓球坛上所取得的光辉胜利而鸣放起鞭炮。从西藏高原拉萨市传来的消息说，那里有许多人从傍晚起就纷纷围聚在收音机和扩音器旁收听比赛的消息，胜利捷报刚刚传到，热情洋溢的贺电紧接着就立刻到了北京。广西僮族自治区柳州专员公署苗族副专员杨文贵在贺电中说，从上午起我们就一直在收音机旁围着收听比赛情况的消息，我们为你们每赢一球而热烈鼓掌。你们的胜利给六亿五千万人民带来无比的光荣。
    能够幸运地在比赛场里或电视机前观看这次精采比赛情景的北京人民，纷纷打电话和写信祝贺中国乒乓球队的功绩。门头沟人民公社社员王德谦在9日晚比赛一结束就给报社打电话，要求向中国队员们转达他们热情的祝贺和问候，并希望他们继续鼓足劲头戒骄戒躁，争取更大的胜利。北京铁路办事处党委会工作人员赵忠俊、雨辰给报社打电话说，我们北京铁路职工有七千多人在三十台电视机旁，看到了中国男、女乒乓球队在团体赛中分别获得世界冠军、亚军的难忘情景，他们的胜利是全国人民的荣誉。来不及当晚表示祝贺的人们，连夜写成了红色喜报，今天一早就派专人送到中国运动员的住所。庄则栋的母校――北京市二十二中的教师和同学在是精致的信笺上热情地祝贺庄则栋和他的战友们的胜利。庄则栋在校时的班主任李希容还在信中谆谆嘱咐庄则栋，要他虚心学习各国优秀运动员的长处，通过这次世界比赛使自己的技术水平更提高一步。北京晚报今天已登载了中国著名登山队员王富洲、贡布、屈银华写给中国乒乓球队队员的一封信，信中说，我们和全国人民一样，兴奋的心情就象我们登上了珠穆朗玛峰时一样。“一山更比一山高”，希望你们再接再厉，乘胜前进，六亿多双眼睛正在期待着你们取得更好的成绩。
    新华社10日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛组织委员会主席荣高棠今晚在民族文化宫举行招待会，热烈欢迎来自世界各国的朋友们。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若出席了招待会。
    国际乒乓球联合会主席蒙塔古，第一副主席埃耳德，副主席范杜里克、阿布・赫夫、琼斯，名誉秘书长艾文斯，名誉会计文特，参加国际乒乓球联合会代表大会的代表、各乒乓球队领队和男女优秀选手应邀出席了招待会。
    招待会的大厅里洋溢着友好欢乐的气氛。这里是孙梅英、丘钟惠同松崎、关正子、伊藤在一起为友谊举杯，那里是苏联运动员同中国运动员在亲切地交谈。不论是来自遥远的欧洲、非洲、或者中国的近邻亚洲的朋友，也不论是老朋友和新朋友大家都不断为和平、友谊、团结干杯。
    本届锦标赛组织委员会主席荣高棠在招待会上讲话。他对国际乒联领导人，对各国代表队的友好合作，表示衷心感谢。他说，在五天的团体赛中，许多精彩的表演为我国乒乓球运动员提供了良好的学习机会。他祝参加锦标赛的各国选手们获得新的成就。
    国际乒乓球联合会第一副主席埃耳德在讲话中赞扬中国运动员所获得的成就。他说，外国运动员向中国运动员学习了很多的东西。通过这次比赛，各国运动员之间和各国乒乓球队领导人之间的友谊更加得到发展。他请大家举杯为中国主人将来的胜利和幸福干杯。
    国际乒乓球联合会主席蒙塔古在招待会上祝酒。
    在招待会上，荣高棠代表本届锦标赛组织委员会向在本届锦标赛团体赛中获得前三名的中国、日本、匈牙利男子队和日本、中国、罗马尼亚女子队的优秀运动员赠送纪念品。这时，大厅里响起了热烈祝贺的掌声。
    出席今晚招待会的还有中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志，国务院外事办公室副主任张彦，对外文化联络委员会副主任张致祥、丁西林、屈武、朱光，北京市政协主席刘仁，北京市副市长王昆仑等。
    出席招待会的还有国家体育运动委员会副主任蔡廷锴、李达、卢汉、黄中等。
    招待会后，北京舞蹈学校学生演出了中国舞剧“鱼美人”。
〖-ZW/正文〗
