〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理参观大理市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜州公社各族社员热烈欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大理10日电 缅甸联邦总理吴努和夫人今天上午参观了位于洱海之滨的大理市喜州公社，受到当地各民族社员的热烈欢迎。下午，贵宾们游览了大理市郊的蝴蝶泉和建立于唐代的古佛寺观音堂。
    贵宾们驱车来到距离大理古城十九公里的喜州公社管理委员会所在地时，这个洱海之滨的秀丽村镇鼓乐齐鸣，各族男女社员上千人夹道欢迎贵宾。吴努总理和夫人等由大理白族自治州州长欧根、公社党委书记马品珍和社长杨步轩等陪同，步行到田间察看即将收割的蚕豆、小麦等农作物的生长情况，参观了正在开饭的公共食堂，还访问了社员的家庭。
    参观以后，吴努总理赠款给这个公社，作为公社信奉佛教的社员斋戒一日的费用，并且用来购置纪念中缅友谊的礼物。
    蝴蝶泉是大理的著名胜景，每年农历4月间许多蝴蝶就象事先约好似的到这里聚会，有时它们首尾相咬从高高的树上一直悬到泉边。今天下午，吴努总理和夫人由云南省副省长郭超、昆明驻军首长秦基伟中将和夫人、自治州州长欧根等陪同，来到绿荫环抱的青水泉边，这时虽然没有蝴蝶聚会，他们仍久久地观赏了这里的风光。
    在观音堂佛寺，吴努总理和夫人等由住寺法师引导，赤足进入大殿拜佛，并且向佛寺作了布施。
    今天晚间，贵宾们由陈毅副总理等陪同，出席特地为他们举行的京剧晚会，观赏了云南著名京剧演员关@@演出的精采节目。
    据新华社大理9日电 今天，历史悠久的文化古城――大理市中和镇几乎倾城出动迎接吴努总理和夫人。缅甸贵宾由阵毅副总理等陪同，来到这里参观了大理博物馆和大理石工厂，游览了三塔寺等名胜古迹。
    大理市由下关、中和镇、漾濞、凤仪等几个地方组成，中和镇即大理古城的所在地。吴努总理等今天由下关宾馆来到大理古城时，城里一万多各族居民大部分都涌上街头迎接贵宾。热情洋溢的欢迎人群燃起鞭炮，吹奏着各种各样的民族乐器，跳起龙灯舞和狮子舞，夹道欢迎友好邻邦的贵宾们光临。
    大理是以天然奇异花纹著称于世界的大理石的产地。贵宾们今天来到这里的大理石厂参观了天然大理石的加工过程，欣赏了用各种奇丽花纹的大理石制成的石桌、石凳、建筑用的石板和花盆、插屏等许多装饰品。
    位于大理城西北的三塔寺建立于一千多年前的唐代。贵兵们乘车观览了三座古代佛塔的巍峨建筑以后，随即驱车到距大理城十九公里的洱海“海心亭”，在这里休憩和欣赏苍山洱海的秀丽景色。
〖-ZW/正文〗
