〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究是做好一切工作的前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9317部机关干部检查思想作风决心深入基层研究实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9317部队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9317部队各级领导机关，组织干部学习毛主席的“改造我们的学习”、“农村调查的序言和跋”等文章以及“毛泽东同志论调查研究”的辑录，使他们深刻地理解调查研究的意义，并且根据毛主席的指示精神，检查和分析了本机关本部门的调查研究工作的现状，提出了改进的意见。
    学习中大家认识到，近一两年来机关做了不少调查研究工作，也有一定的成绩。但是，对于这个问题无论在认识上、作风上和方法上，都还存在着不少问题，迫切需要解决。
    从认识上检查，有不少同志对毛主席的“领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事”、“没有调查就没有发言权”、“认真地进行调查研究是实行正确领导的前提”、“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理”等一系列的英明指示缺乏深刻的了解。错误地认为：自己是做具体工作的，一不制订方针，二不决定问题，三不掌握政策，调查不调查关系不大。通过学习，大家认识到：不仅在制定正确的路线、方针、政策时需要以经过调查研究的基本事实为依据，在执行党的路线、方针、政策和办一切事情中，也都需要以经过调查研究的基本事实为依据。这是因为，上级的方针、政策是根据全国全军的情况提出的，总的方面是一致的，但每个单位也有它的具体情况。因此，在贯彻执行上级的方针、政策、指示的时候，必须研究本单位的具体情况，使上级指示的原则精神与本单位的具体情况结合起来。从这一基本认识出发，大家对于“一切实际工作者必须向下作调查”的道理，就认识得更加深刻了。
    从作风上检查，大家认为问题主要表现在两个方面：一是在调查研究工作中缺乏艰苦精神。有些同志习惯于听汇报，不习惯甚至不愿意亲自做艰苦细致的调查研究工作；有些同志从形式上看是做了一些调查研究工作，但是不够踏实，他们或者满足于一般情况和数字的了解，或者从任务观点出发（如为了写报告、准备会议材料等）。因此，所得到的东西只是现象的罗列，材料的堆砌，问题看得不深不准，多是片面性或表面性的东西。二是主观主义，凭经验办事。认为经常到下边去，对于一般情况还了解，而且也掌握了某些规律，两下一凑合不作调查也就“差不离”了。通过学习，使大家进一步认识到，调查研究工作的作风问题也是个思想问题，作风是思想的表现形式，要解决作风问题首先要解决思想问题。大家还认识到调查研究是一项科学的工作，只有深入群众，深入实际，具体地分析具体问题，才能对于事物得出正确结论；也进一步懂得了一切事物都是发展变化的，凭经验办事，就会犯主观主义的错误。许多同志表示：决心从改造思想着手来改进作风，加强调查研究，把改进思想作风和改进工作作风紧密地结合起来。
    从方法上检查，大家认为存在的问题也不少，概括起来有“六多六少”。即：向基础干部要情况多，踏踏实实地深入群众中去搜集第一手材料少；用嘴询问多，亲眼观察少；搜集现象多，寻究根源少；抓后进多，抓先进的少；提供情况多，提出解决办法少；一般调查了解多，认真分析研究少，解决问题更少。这些情况给工作上带来了三个问题：一是由于材料不全面不客观和不准确，领导不敢大胆使用；一是调查者感到自己劳动成果没有起到应有作用，辛辛苦苦一场空，影响调查研究的积极性；一是被调查单位反映的实际情况得不到及时解决，影响工作，影响领导机关信誉。经过学习，大家认为：要解决这些问题，把调查研究工作切实做好，在方法上必须做到：干什么调查什么，使调查研究与指导工作紧密结合；深入群众，深入实际，通过问、看、摸、谈抓第一手材料，并和群众一道研究，共同得出解决问题的想法，使调查研究与解决问题紧密结合起来；调查研究的对象要有普遍性，细心解剖“麻雀”，看清摸透，不能贪多求全。 （马群）
〖-ZW/正文〗
