〖ZQ/总期〗1471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“敢”字当先不怕“鬼”不怯战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校三大队在刺杀训练中苦练近战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄古/长明/张建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校三大队发扬我军优良传统，以毛泽东军事思想为指针，大力培养敢于刺刀见红的“大学生”。
    这个大队过去也搞刺杀训练，但那时只讲动作、要领，不练思想、作风。去年学习毛主席军事著作和贯彻少而精方针以后，他们明确了政治和技术的关系，明确了“部队勇敢的标帜是刺刀见红”。为此，他们在刺杀训练中，以毛泽东思想为指针，强调“敢”字当先，大练思想，大练作风。
    这个大队的第一个训练课题，就是“小身材如何与大身材交锋”。为了学好这个课题，他们首先进行了“典型示范”：选择一个技术熟练、动作灵活的小个学员普加@，和一个比他高出一头的副 排长马国恩对刺。马国恩不仅身高力大，而且技术熟练，动作勇猛；常人和他对刺，三、五枪就能撂倒对方。第一次对刺，普加@一见马国恩就有些心慌，两人一交手，处处被动，不到半分钟，普加@连马国恩的身边都没有沾上，自己却接连被刺中好几枪。下来后，教员郑国恩就召集普加@和其他小个学员一起研究，找出了两条原因：①主要是胆怯，不沉着；②没有根据对手的特点采取灵活的战术，即避大个之长，攻大个之短。他们具体研究了马国恩的特点之后，又开始了第二次对刺。这一次，马国恩仍然是先发制人，攻势凶猛；可是普加@却沉着应战，毫无惧色，运用灵活机动的动作，左左右右，前前后后，一次又一次地躲过了马国恩的进攻。马国恩连刺不中，心中发慌，一枪刺来，有些偏上。普加@一眼瞅准这个空隙，随手就是一个反刺，刺中了马国恩的腹部。这次对刺使大家深刻认识到：身个大是有优势，优势是主动的客观基础；但是，在双方都有一定刺杀技术的基础上，优势也只是相对的：大个有优点也有弱点；小个有弱点也有优点。只要“敢”字当先，不怕“鬼”，不怯战；在对刺中充分利用大个的弱点和充分发挥小个的优点，就可以变被动为主动，战胜对方。通过这次“典型示范”，广泛地开展了小个对大个的刺杀训练，现在许多小身材的学员不仅“敢”字领先，不怕“鬼”，不怯战；而且和“最强硬的大个”对刺起来，也成了势均力敌的对手。
    解决了小个对大个的交锋问题，他们又进一步锻炼在不利地形上如何与敌人交战。比如，在山地进攻战斗中，敌人多是居高临下，我军多是向上仰冲，这时地形对我不利。因此，他们又以毛泽东思想为武器：从对方有利地形上找不利条件；从我方不利地形上找有利条件。这样，他们又练出了四种战法；四种战法都能避敌居高临下之长，击敌重心不稳之短。
    以毛泽东思想为指针，思想越练越勇，技术越练越精。现在这个大队又在根据“三三制”战术的原则，进一步锻炼孤胆和以少胜多的刺杀本领。学员说：“这样训练，我们不仅能练出过硬的刺杀本领，而且也能练出不怕‘鬼’的思想和作风。” （簿古、长明、张建）
〖-ZW/正文〗
