〖ZQ/总期〗2999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地群众纷纷写信慰问麦贤得〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州九日电 钢铁战士麦贤得最近收到全国各地人民寄来的大批慰问信。
    这些慰问信，有的来自新疆、内蒙古、黑龙江等边远地区，有的来自首都北京和其它的城市和农村。写信的人有工人、公社社员、解放军战士、机关干部、勘探队员、医务工作者、教师，还有学生、少先队员和城市居民等。人们在信中，表达了他们关怀和热爱麦贤得的感情，并且表示，一定要很好地向英雄学习，把毛主席的书当作一切工作的最高指示，发扬无产阶级硬骨头精神，积极投入阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动，为中国革命和世界革命贡献一切。
    麦贤得时刻不忘阶级斗争，随时准备消灭一切来犯的敌人的战斗精神，给各地民兵很大鼓舞，他们在来信中纷纷表示：一定要象麦贤得那样，提高警惕，把一切工作落实在“打”字上，如果帝国主义胆敢来犯，就立即拿起枪杆，坚决消灭它。RW：麦贤得；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
