〖ZQ/总期〗2999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗檀香山会谈再次暴露美帝在死胡同里打转转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊叫嚷要把侵越战争干到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但又表示要继续玩弄“和谈”骗局威斯特摩兰要求再向南越增派美军二十万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事动态/檀香山会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 檀香山消息：美国总统约翰逊和其他军政头目同南越傀儡政权头目策划加强侵越战争的两天会谈，已在八日结束。会后发表了一项所谓“檀香山宣言”和一项联合公报，叫嚷它们“决心防止侵略”，“必须击败越共”。
    美国政府同南越卖国集团的这次会谈，是在美国发动的和平攻势破产，在南越战场上发动的五路攻势接连挫败，美国统治集团内部对于侵越政策爆发了空前剧烈的争吵的情况下举行的。会谈结果表明，约翰逊政府在侵越战争陷于严重困境的情况下，它仍要继续玩弄强化战争与和平欺骗的两手策略，妄图实现它侵略和奴役南越人民的目的。
    约翰逊在七日会谈开始时，向他的南越走狗保证美国“要把（侵越战争）这件事干到底”。他说，“我们决不会厌倦。我们决不会泄气……我们要同你们一起同共产党侵略者作战。”约翰逊提出美国目前在南越的“两个突出目标”，即在“军事方面坚持不懈地向前推进”，“击败共产党人和惩罚侵略者”以及在社会、政治等方面推行一些欺骗性措施。
    宣言和公报透露，双方“讨论了军事局势以及军事计划和纲领”，他们“对一项增加军事效率和南越与美国军事部队之间更紧密合作的政策达成充分协议”。据法新社檀香山消息引“非常权威的人士”的话指出，侵越美军司令威斯特摩兰在会谈中要求再向南越增派美国军队二十万人。
    据美国报刊报道，扩大轰炸越南北方的问题在会谈中始终占有重要地位。阮文绍在八日记者招待会上叫嚷，摧毁北越军事和工业目标是必要的。
    宣言和公报表明，约翰逊政府为了加强它们在南越的军事努力、稳定伪政权并给它披上“民主”的外衣，决定叫它的傀儡推行一套欺骗性的“心理战”花招，即：制订一个“民主宪法”、“建立一个选举产生的政府”；加强“乡村建设计划”，等等。
    宣言和公报表明，在扩大战争的同时，约翰逊政府将继续玩弄“和谈”骗局。
〖-ZW/正文〗
