〖ZQ/总期〗2999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民无往不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《地道战》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锡海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《地道战》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《地道战》形象而生动地宣传了毛主席的人民战争思想，电影非常信服地告诉我们，只要随时随地都照毛主席的人民战争思想办事，动员人民，依靠人民，我们就会永远立于不败之地。
    毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”看了这部电影，特别是再回想起当年华北地区抗日游击战争的情景，使我对毛主席的这一教导，有了更深刻的感受。一九四二年，日寇曾集中了大量的兵力，向我冀中、冀南抗日根据地发动疯狂残酷的“大扫荡”。每次“扫荡”，敌人都集中众多的步兵、骑兵、车队实行四面合围，逐村“搜剿”，妄图以此“铁壁合围”的战术和杀光烧光抢光的残酷手段，把我军一网打尽。但是，我军遵照毛主席的教导，深入地动员群众，紧紧地依靠群众，在人民群众的密切配合、大力支援和生死与共的深切爱护之下，终于粉碎了敌人的阴谋。
    在当时的对敌斗争中，我们随时都会感受到人民群众中的那种无穷无尽的创造力。地道战这个保存自己消灭敌人的有效办法，就是我军和广大人民群众在毛主席的人民战争思想指导下创造出来的人间奇迹。日寇在连续几次“大扫荡”之后，就到处筑垒、修路、挖沟，沟的沿岸每隔两三里就修一座炮楼，把我军的抗日根据地，分割成许多小块，每块方圆只有十里左右。当时的斗争异常艰苦，只要一声枪响，四面炮楼里的敌人便会蜂拥而来。敌人还频频出动，我们几乎天天都要遇上敌人。面对这样艰险的情况，我们冀南军区的军民，便迅速地吸取了冀中抗日军民开展地道战的经验，并迅速地把它发展到游击区，甚至我们工作基础较好的敌占区去。到一九四三年下半年，在德石路两侧的田野里和一些敌人的据点里，也挖了不少地道。敌人到我们根据地里“扫荡”，我们就钻到敌人据点里的地道中去，深入到敌人的心窝里去做工作。以进对进，挖敌人的心，刨敌人的根，使敌占区的群众也动员起来对敌斗争。这样，我们就经常处在明处，知已知彼，敌人则经常处在暗处，又聋又瞎。所以，我们虽然处在劣势，斗争的主动权却掌握在我们手里，“你打你的，我打我的，打得赢就打，打不赢就走”。打的时候，就依靠地道开展推门战、村落战、麻雀战、伏击战、破袭战，一打就要把敌人打得落花流水。走的时候，也依靠地道，来无影，去无踪，叫敌人看不见，打不着。一打一走，就把敌人弄得懵头转向，陷在人民战争的汪洋大海里拔不出来，惶惶不安。
    看了电影《地道战》里高家庄人民的英勇斗争事迹，回想到以上这些斗争历史，使我更加深刻地懂得了毛主席的英明教导：“应该使每一个同志懂得，只要我们依靠人民，坚决地相信人民群众的创造力是无穷无尽的，因而信任人民，和人民打成一片，那就任何困难也能克服，任何敌人也不能压倒我们，而只会被我们所压倒”。今天，我们面对的虽然是挥舞核武器的美帝国主义，但是只要它闯进我们人民战争的层层火阵里，它也一定会和当年拥有精良装备的日本帝国主义一样，变成一头团团乱转的野牛，在人民战争的火海里被烧成灰烬。
〖-ZW/正文〗
