〖ZQ/总期〗2999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发从战时着眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师多快好省培训军医人材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取从营团来；回营团去的办法；一年多来举办了两期半工半读医训班；把四十二名卫生员培养成军医和军医苗子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军医培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    连队是我军干部生长的基地，也是锻炼和造就革命接班人的大熔炉。一些老卫生员在连队锻炼了好几年，对部队有深厚的阶级感情，又有基层卫生工作经验，再组织他们到医训班学习一段时间，就可以进一步提高阶级觉悟，较快地掌握一般医疗技术，成为又红又专的军医。
    某师这种作法，很值得大家仿效。
    本报讯 广州部队某师高举毛泽东思想伟大红旗，采取从营团来，回营团去的办法，一年多来先后举办了两期半工半读医训班，把四十二名卫生员培养成为军医和军医苗子。既满足了部队当前的迫切需要，又为战时储备了后备力量。
    突出政治，抓教学先抓思想
    办学前，卫生科对能不能办医训班？怎么办？曾有过争论。部分同志认为：我们设备差、师资缺、经验少，即使勉强办起来，也很难保证质量，主张请求上级解决困难问题，办一个象样的医训班；或者慢慢等待上级补充或逐步送学进修。但大部分同志不同意这种看法，认为自己办学虽有一定困难，但可以克服，主张发扬革命精神，积极创造条件，自力更生办学。上级党委和卫生科党支部认为，这是在办学上的两种思想的斗争。于是组织大家带着问题学习了毛主席有关自力更生、艰苦奋斗等论述和刘主席关于发展半工半读教育事业的指示，并发动群众进行讨论。最后，统一了思想认识，确定依靠自己的力量，突破旧框框洋教条，举办半工半读的医训班。
    在训练中，他们很重视用毛泽东思想武装全体学员的头脑。每期都先用一周时间，针对学员的思想实际，以毛主席著作为基本教材，以阶级斗争为纲，进行思想教育。他们重点组织学习了“老三篇”和革命接班人的五个条件。通过启发报告、座谈讨论、对照检查，使大家端正了学习态度，进一步树立了为人民服务和为革命而学的思想，增强了克服困难的信心，一致表示要以白求恩为榜样，当一个红色的革命接班人。为了不断提高学员的思想觉悟，在整个教学过程中，他们除坚持天天读外，每周还安排了毛主席著作学习和政治教育。
    在教学中，他们还组织教学员学习了《矛盾论》和《实践论》有关章节，并给学员作了启发报告。学员在学习了内因和外因、抓主要矛盾、认识规律等论述以后，进一步了解了掌握医疗技术主要靠自己苦练，并在苦练的基础上，抓住主要矛盾，找出窍门来，逐步掌握和驾驭医学中的规律。所以大家深钻苦练的劲头更足了。此外，教员本着抓教学先抓思想，教书先教人的原则，大抓学员的活思想。有的学员在学习中产生了畏难情绪，就启发他学习毛主席关于“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争”的教导，提高了学员的学习信心。
    抓思想革命，促教学改革
    第一期开办前，在讨论和研究教学改革和修订教学计划的时候，部分同志强调系统性和完整性，主张多讲多学，并要求延长教学时间。但大部分同志认为：学员都是有三、四年工作经验的老卫生员，具有一定的基础，当前部队又迫切需要，不允许时间过长。主张从部队的实际需要和学员的实际水平出发，贯彻少而精和短而少的训练方针。为了统一教学思想，搞好教学改革，他们又组织大家反复学习了毛主席有关教育工作的指示和党中央、军委的教育方针、原则，提高了大家的认识，坚定了方向，消除了旧框框的影响，明确了面向基层的办学思想。在这个思想基础上，又组织教学员、医务人员认真审修了教学计划，适当合并基础课，削减次要专业课，在部队和病房可以学到的，课堂就少学或不学，使教学计划更符合部队实际需要。
    在教学中，他们贯彻了理论联系实际的原则，一面在课堂学习，一面在病房实习。半工半读，工读结合。教员、病房军医和护理人员都是教师。在教学方法上，他们采用了三种做法：一、先讲后做。如物理诊断学，学完理论后，就到病房采访病史，全面体检及书写完整病历。二、先做后讲。遇到重病员和某些病例先练处置方法，后讲理论。三、边做边讲。
    在讲课时，他们注意贯彻循序渐进和因人施教的原则，力求简明扼要，重点突出，主次分明，好懂易记，并重视和运用直观教学方法。如讲授外科时，让每个学员在动物身上练习消毒、切开、止血、扩创、缝合等基本技术。讲授生理解剖时，就指导学员用青蛙作神经反射试验。为了解决部队的病种不足，使大家更多地接触实际，还组织大家到地方医院实习。
    坚持半工半读，学中用，用中学，边学边用的方法，既保证了教学质量，又缩短了训练时间，深受学员欢迎。学员普遍反映：这样学得快，记得牢，用得上，理解深。部队干部反映：医训班培养出来的军医思想好，既能治病，又能防病，真解决问题。
    加强领导，以革命精神办学
    为了加强组织领导，卫生科成立了领导小组，并组成了内外科教研组。他们还向各科室提出了对学员实习的包思想、包技术、包生活的要求。师资缺，他们就采取能者为师，按照医务人员的特长分担教学任务，主要课程由科、所长亲自任教。每学完一门课程或实习一段，就及时组织评教评学和进行小结，吸取经验教训。教材缺，就自己动手编印讲义。教具少，就发动教学人员自画自制。事事勤俭，处处节约，两期教学用费只花了一百二十多元。
    同时，他们还发扬了群众办学、民主教学的传统。广泛开展了兵教兵、互帮互学活动，充分发挥了学员中的小教员作用，帮助教员加强了课外辅导，有力地促进了训练质量的提高。 （后勤部）
    某部卫生科面向连队，改变门诊制度，抽出人员组成医疗队下连巡诊，做到送医药上门，并积极帮助连队卫生员提高业务能力。图为卫生科副科长郝东林给连队卫生员讲解针灸的要领。
    张星明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
