〖ZQ/总期〗2999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的英雄麦贤得〔革命故事〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八・六”海战奏凯歌，人民海军英雄多，千花百卉摘一朵，说一段“一等功臣麦贤得”。
    今天给大家讲的这段故事，发生在东南沿海前线。一九六五年八月五日的傍晚，海上刮着三四级的东南风，风吹水面掀起朵朵浪花，西半天的彩霞五颜六色，映照在海面上金光闪闪。这时候从港外开来一艘战艇，飞快地驶进港内，甲板上的水兵们有的在读毛主席著作，有的在放声歌唱：“大海航行靠舵手……”这时，艇长一声命令：“靠码头部署！”同志们立即各就各位。原来这艘艇刚刚远航归来。它靠好了码头以后，水兵们马上动手擦火炮、冲甲板、上油、上水，准备一有情况立即出海作战。不多时，一切准备完毕，艇长说了一声：“放假！”艇上大部分同志都高高兴兴地奔向操场和俱乐部去了。
    这时，轮机舱里还有一位同志，他正拿着粉笔往黑板上写毛主席语录，他一边写一边念：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”你再看这位青年战士，中等身材，不胖不瘦，面色黑红，浑身上下就象铜浇铁铸的一般，一看就知他是一个非常壮实的小伙子，他就是英雄水兵麦贤得。他写完语录，就从头到尾检查机器，检查得非常认真，连一颗最小的螺丝钉也不放过。这时候，不知道是谁从舱口向下喊了一句：“麦贤得！快出来凉快一下吧！”麦贤得回答说：“要先把机器检查好，不知道什么时候就会打仗啊！”
    俗话说得好：“无巧不成书”，他的话音刚落，“达！达！达！”突然响起紧急备航备战的警报。原来是艇队接到上级指示：“有两艘美制蒋帮军舰窜入我东山岛和南澳岛附近的渔场，进行骚扰破坏，命令你们艇队立即出击，坚决消灭来犯之敌。”
    指战员们等了又等、盼了又盼的时机终于来到了。从码头到营区，水兵们都象小老虎一样，从四面八方跑步上艇，各就战位，“战位一备便！”“战位二备便！”“战位三……，”没用几分钟，备航备战全部完毕。
    “出击！”指挥员的命令刚一出口，主机立刻一阵轰鸣，一条条战艇就象离弦之箭，昂起艇首，劈开巨浪，直奔战区而去。
    这时，海上夜雾茫茫，漆黑一片，什么也看不见。当我们艇队接近渔场的时候，了望人员就发现前面有闪闪的火光，接着又听见“――咣！”“――咣！”的炮声，他立即向指挥员报告：“报告，敌舰向我渔船开炮！”“全速接敌！”这个命令一下，我们的艇队就象脱缰野马一样，“嘟嘟嘟……”一直向前冲去。
    故事我一个人讲，话得分两头说。再说战艇的机舱里，周副指导员正在作战斗动员。周副指导员义愤填胸地对大家说：“同志们，万恶的蒋匪帮勾结着美帝国主义，过去在我们头上作威作福，害得我们多少穷人家破人亡、妻离子散，最近不断拦截我们渔船，杀害我们渔民，现在又闯进渔场向我们渔船开炮。为亲人报仇的时候到了，我们一定要追上去消灭它！”轮机兵们齐声高呼：“我们向党保证，坚决完成任务！”其中只有麦贤得同志一声不响。他一听到美制蒋贼军舰正大炮轰渔船，气得他一句话也说不出来，他双拳紧握，两眼冒火，新仇旧恨一齐涌上心头。
    原来麦贤得同志的家，住在广东省饶平县，过去家里是贫苦渔民，那真是上无片瓦遮身、下无寸土立足，全家就靠一只小小的渔船打鱼为生，在他出生前几年，祖父就饿死了，父亲被日本帝国主义抓去做苦工，又被国民党反动派抓去坐过牢，受尽迫害，家里唯一的小渔船也被蒋该死的喽罗们抢走了。这就在麦贤得的心里种下了对敌人刻骨仇恨的种子，为了报这血海深仇，为了保卫社会主义祖国，初中毕业他就报名参加了人民解放军，来到了海防前线，分配他当水兵，他总想着有一天能亲自开着舰艇，把万恶的敌人消灭在海上。现在敌人又在开炮杀害我们的渔民，眼看就要打沉我们的渔船，他怎么能不激起对敌人的万丈怒火呢！当时，他从日记本上撕下一页纸，唰唰唰地写上这样几句话：“我一定记住毛主席的教导：‘下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。’”写完后，交给周副指导员，便立刻投入了紧张的工作。
    我们的战艇距离敌舰越来越近了。敌人见势不妙，抛开渔船向我们胡乱开炮。我们的艇队不停地加速猛追，麦贤得同志聚精会神地操纵机器，敌人的炮弹在战艇四周连续爆炸，他连理都不理。不一会儿，他突然听到艇长在上边一声高喊：“打！”紧接着我们艇上的大小火炮一齐发射，震得机舱一阵阵轰响。这时，麦贤得心里真是万分高兴，他一面操纵机器，一面高喊：“狠狠地打！”
    就在说话这个功夫，战艇已经冲到敌舰“章江号”的左舷继续射击，颗颗炮弹命中敌舰，但是这个恶毒的家伙，还想垂死挣扎，企图向外海夺路逃跑。我们英勇的人民解放军怎么能让已经钻进铁笼的狼再跑出去呢！“全速追击！”
    战斗在前机舱里的麦贤得，脸上流着一串串豆大的汗珠，两眼注视着每一个仪表，唯恐出一点故障。可是就在这个时候，舱门突然被推开了。“麦贤得！左后主机停剂恕！彼祷暗氖锹只班长，他说完这句话马上又跑回后机舱去了。主机怎么在这个时候停剂四兀渴钦角白急傅貌缓寐穑坎皇恰Ｊ且蛭刚才全速前进时，突然来个全速倒迹给倒出故障来了。麦贤得同志心里想到：机器停了迹就等于战艇断了腿，如果不马上把它修好，就没法追击敌人，消灭敌人。想到这里，他转身就跑到后机舱，帮助班长去找原因。他只用一分多钟的时间，就又把机器启动起来了。战艇又在全速前进。他们正在高兴的时候，突然舱里火花一闪，就象什么地方走了电一样，麦贤得同志噗通一声昏倒在地，这是怎么回事呢？原来是一发流弹打进机舱，麦贤得同志头部负了重伤。同志们一见麦贤得负伤，立刻扯开急救包给他包扎。这时麦贤得一想起毛主席的教导：“我们要压倒一切敌人，决不被敌人所屈服”，就决心坚持下去，把敌人消灭掉！他恨不得立即回到战位上去工作，因为他负伤过重，嘴不能讲话，他就抓住班长的胳膊，使劲握了两下，举起拳头向机器指指，意思是：你们不要管我，照料机器要紧。随后，他就挣扎着爬起来。新战士陈文乙上前抱住他的肩膀，要他躺下休息，他面带笑容，使劲地把陈文乙推开，他很吃力地站起来，一手捂着伤口，一手拿着搬子，一下一下地扭紧压缩机安全阀上的螺帽。扭紧后，他又抓起一把棉纱，扑过去擦另一部机器。他用力擦着每一个机器零件，头上流下来的鲜血盖住了他的双眼，他凭着平时练出来的摸、听的过硬本领继续操作。鲜血渗透了纱布，一滴又一滴地落在飞转的机器上。新战士陈文乙感动得满眼泪水，热血沸腾。他亲眼看到过平时在别人休息的时候，麦贤得同志是这样检查机器的；在每一次航行中，他也是这样检查机器的；这次战斗，负伤时还是这样检查机器。是他用鲜血写出了我们水兵的英勇事迹，是他在用鲜血换取战斗的胜利。麦贤得同志迅速排除了故障，又带伤坚持工作，有力地保证了战艇的快速航行，紧紧咬住敌舰。麦贤得的英雄行为，也有力地鼓舞了舱面上的同志。全部炮火猛烈射击，炮弹象长了眼睛一样，带着阶级仇恨飞上敌舰，先把驾驶台打掉了，接着又把敌舰打起了火，打得敌人鬼哭狼嚎，喊爹叫娘。经过一场激战后，敌舰“章江号”去龙宫报到去了。
    这时，一轮红日从东方升起，我们的艇队在空军老大哥的掩护下，胜利返航。这真是“八・六”海战打得漂亮，“海上英雄艇”英勇顽强，麦贤得是轮机兵的好榜样，动人的事迹到处传扬。
〖-ZW/正文〗
