〖ZQ/总期〗2999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军西贡附近伏击伪军
    越南南方解放武装力量八日在西贡西北九十公里的地方伏击一支大约两百人的伪军，使敌人遭受严重伤亡。
    南朝鲜工人罢工抗议美军暴行
    五日举行无限期罢工的南朝鲜京畿道坡州地区的一千一百多名工人，七日到当地美国侵略军部队驻地门前举行静坐斗争，抗议美国侵略军镇压工人的血腥暴行。美国侵略军在五日野蛮地用刺刀刺伤了八名罢工工人。美国侵略军机关雇佣的三万多名南朝鲜工人的代表，七日发表声明说，如果美国侵略军当局十二日以前不答应坡州地区工人的要求，他们将全体举行同情罢工，进行“自卫斗争”。
    印度喀拉拉邦反饥饿斗争扩展
    十二天前在印度喀拉拉邦爆发的各阶层人民反饥饿斗争，在略为平静了三天之后，七日又在各地继续扩展。在喀拉拉邦第二大城埃纳库拉姆，七日又发生了学生们的反饥饿示威。他们反对削减粮食配给额，并且袭击了公共交通工具。当局出动了警察对示威群众进行镇压。这天，在喀拉拉邦首府特里凡得琅以北的奎隆，有四百名学生举行了一次沉默的反饥饿示威游行。在另一个城市特里潘尼图拉也发生了示威。
    厄瓜多尔举行反美反独裁示威
    厄瓜多尔人民反美反独裁的新浪潮七日又从第一大城市瓜亚基尔扩展到三个省的首府。这场新的激烈斗争是一月二十七日在首都基多开始的，四日扩展到了瓜亚基尔。七日，瓜亚基尔广大学生和市民又多次涌上街头，举行声势浩大的示威。示威者高呼反美反独裁口号，同使用催泪弹和其它武器的警察镇压部队展开了英勇搏斗。同一天，南部阿苏艾省的首府、厄瓜多尔第三大城市昆卡市的学生和工人，中部同古拉瓦省首府安巴托城和卡尼亚尔省首府阿索格斯城的大批学生，也举行了游行示威和集会。
    菲律宾决定派两千炮灰去南越
    据西方通讯社报道，菲律宾总统马科斯同他的外交和军事顾问们在五日商定，菲律宾将派遣两千名所谓“工程人员”和“治安部队”到南越去。
    泰、马当局勾结镇压爱国力量
    泰国他侬政权和“马来西亚”拉赫曼政权正在加紧勾结，共同镇压泰、马人民爱国力量。以泰国国防部副部长兼三军总参谋长他威为首的泰国代表团同以“马来西亚”内政部长伊斯梅尔为首的“马来西亚”代表团四日在吉隆坡结束了第三届“边境联合委员会”会议。会后发表联合公报说，双方同意加紧联合努力，以“消灭”在马、泰边境地区活动的爱国武装力量。
〖-ZW/正文〗
