〖ZQ/总期〗3406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部强烈谴责美帝派飞机轰炸我国领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越中人民将更加紧密团结严惩美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民军队报》热烈欢呼我空军连歼美机打得真好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越团结反帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，强烈谴责美帝国主义派遣飞机轰炸中国领土的战争挑衅行动。声明全文如下：
    美帝国主义在多次侵犯中华人民共和国领空以后，一九六七年五月二日又派遣战斗机四架轰炸了广西壮族自治区宁明县南部地区，造成当地人民财产的损失。
    这是美帝国主义对中华人民共和国进行的一次极其明目张胆的战争挑衅行动。
    在美帝国主义竭力强化和扩大侵略越南战争的时候，它的这一行动进一步加剧了亚洲的紧张局势，必将受到世界舆论的严厉谴责。
    越南民主共和国政府完全支持中国国防部发言人一九六七年五月二日声明中所阐明和提出的中华人民共和国政府的严正立场和强有力的警告。
    越南民主共和国政府坚决谴责美帝国主义对中华人民共和国进行的一切战争挑衅行动。
    美帝国主义是越南人民和中国人民的共同的敌人。如果美帝国主义蓄意扩大战争，那末，已经紧密团结的越南人民和中国人民将更加紧密地团结起来，并将给它以应得的惩罚。
    据新华社河内三日电 越南《人民军队报》三日发表一篇题为《中国人民空军打得真好》的评论，热烈欢呼中国人民解放军空军部队连日来三战三捷，击落入侵美国强盗飞机五架的辉煌胜利。
    评论指出，中国人民解放军接连取得的辉煌战功，是对越南南北两方军民的抗美斗争的绝妙配合。越南人民武装力量向中国人民解放军，特别是向空军战士们，致以热烈的兄弟的战斗祝贺。
    评论最后说，越南的可爱国土和中国的神圣领空，决不饶恕非法入侵的美国强盗美国强盗如果顽固地进行侵略和挑衅活动，就必将遭到应得的惩罚。
〖-ZW/正文〗
