〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秭归县人武部开展“爱山区爱人民武装”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸怀远大理想扎根山区办武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/刘荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省秭归县人民武装部开展“爱山区、爱人民武装”的教育活动，要求大家把共产主义远大理想变为扎根山区办武装的实际行动。
    秭归县位于长江西陵峡和巫峡之间，两山说话能听见，下山相会要半天。人武部座落在山坡上，一座古庙和几栋旧房就是办公室和宿舍。他们的工作和生活条件同城市和平原地区相比艰苦多了，烧柴上山砍，用水下江挑，走村串户只能靠两条腿。在这种情况下，人武部党委不断开展“爱山区、爱人民武装”的教育活动，经常组织大家回忆我党我军的革命斗争历史，请县委领导介绍秭归的发展规划和山区建设的美好前景，把热爱山区、办好武装的思想建立在实现共产主义远大理想的基础上，精神面貌和工作姿态发生了明显的变化。
    部长赵爽清调来秭归的第四天，就到五个公社十八个民兵连调查研究，指导基层单位搞好民兵教育训练。参谋向祖前在审修兵要地志过程中曾患重感冒，发烧三十九度，仍坚持工作。他跋山涉水近三百里，完成了九条公路、八座水库、四十座桥梁的地图现地对照和标图任务。军械员李学山、王显煌连续四个月风雨无阻，跑遍了全县二十个社、镇、厂矿的武器仓库和训练汤地，对所有民兵武器进行了检修鉴定。
    以往，有些同志嫌这里穷，总想往富的地方去。现在，他们决心同山区人民一道治穷致富，创造美好的未来。今年上半年，武装部的五名干部相继与周坪公社专武干部一起到五裕大队办点，在完成民兵军事训练任务的同时，帮助干部、社员搞好生产，使夏粮获得丰收，一季与去年相比增产八万斤。参谋刘光生等同志，多次带领民兵报话员，战斗在一千九百多米的高山上，指挥飞机播撒树种三十万亩。
    今年6月，省军区树他们为建设精神文明的先进集体。近两年，在二十二名党员中，有十四人受奖励，三人被评为模范党员，六人受到省军区、军分区通报表扬。（范保顺、刘荣）
〖-ZW/正文〗
