〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成、里比契奇、齐奥塞斯库分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡耀邦当选为中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月13日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成和南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席米特亚・里比契奇分别打电报给胡耀邦，祝贺他当选为中国共产党中央委员会总书记。
    金日成同志的贺电说：“我确信，兄弟的中国人民紧密地团结在以您为首的中国共产党的周围，坚持四项基本原则，在贯彻中国共产党第十二次代表大会所提出的战斗任务和把台湾回归中国、统一全国的斗争中将取得更大的成就。
    “朝中两国人民的伟大友谊是在长期的反帝共同斗争中用鲜血凝成的永恒的友谊。
    “我相信，今后两党、两国政府和两国人民之间的战斗友谊和团结以及合作关系，在反对帝国主义、争取社会主义事业胜利的共同并争中，将进一步得到加强和发展，祝愿您在领导工作中取得新的成就，并祝您身体健康。”
    米・里比契奇同志在贺电中祝胡耀邦同志在中国的社会主义建设中、在为中国人民进一步实现全面繁荣而进行的斗争中取得新的成就。
    贺电说：“我们希望再次表达我们的愿望：南共联盟和中国共产党之间以及我们两国之间的友好关系和合作，将顺利地和全面地发展，以利于我们两国人民，以利于平等的国际合作、世界和平、社会进步和社会主义。”
    新华社9月14日讯罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库今天打电报给胡耀邦，祝贺他当选为中国共产党中央委员会总书记。
    贺电说：“我相信，罗马尼亚共产党和中国共产党、罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的兄弟友好关系和多方面的合作，今后将本着我们共同达成的协议的精神得到发展，这将有利于罗中两国人民，有利于和平与社会主义、社会进步和国际合作的事业。
    “祝中国共产党党员和全中国人民在实现中国共产党第十二次代表大会提出的任务中，在不断繁荣祖国的事业中，取得巨大的成就。祝您，亲爱的胡耀邦同志，在完成党赋予您的责任重大的任务中身体健康、精力充沛。”RW：胡耀邦；中共中央总书记；贺电
〖-ZW/正文〗
