〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天新歌又一曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江海杨建民任中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    追求速度的人
    在卫星发射场的计算控制中心室里，电子计算机以每秒数十万次的速度，运算着各个测量站传送来的各种信息。计算机上，打满数字、符号的打印纸，象瀑布一样向外飞泻；电视屏幕上迅速变化的字符、图像，连续地显示出科学试验卫星的运行轨迹。
    “发射成功了！”人们互相祝贺。工程师李凤洲激动地说：“党的十二大号召全面开创社会主义现代化建设的新局面，也为我国航天事业的发展指明了方向。作为科技战线上的一名党员，就要象发射的卫星一样，沿着党指引的方向，准确入轨，加速飞行！”
    李凤洲在工作中一直执著地追求速度。1968年，李凤洲大学毕业被分配到这儿工作时，他就一心一意急着把课堂上学到的基础理论知识付诸实践，快一点，更快一点，驾驭计算机系统联合运行。为了实现这个“快”字，李凤洲从进入机房的第一天，就给自己规定每天早晨自学外语，中午学习业务书籍，晚上在机房学习操作技术。他家离机房近在咫尺，但他经常住在机房，从运控分机到全机总体，从结外原理到信息流程，一样样仔细研究，很快成了全计算机室“软”、“硬”件技术兼备的技术骨干。
    以往进行卫星发射试验，计算机只能通过纪录仪画出的曲线，来表达卫星的飞行状态。要适应尖端科学事业的发展，计算机多么需要配置自动屏幕显示没备呀！李凤洲在党组织的领导和支持下，带领科技人员经过两个多月的日夜奋战，自己设计、研制成功了数码显示屏幕，从屏幕上可以直接显示卫星、运载火箭的飞行状态，提高了计算机的实时计控和数据处理的性能。李凤洲在十多年时间里，和同志们一起，争分夺秒，利用一切可以利用的时间，先后完成了三十多项革新、改造，使电子计算机的工作性能不断提高。
    当我国第十二颗卫星遨游天际，人们都沉浸在欢乐之中的时候，同志们劝李凤洲说，卫星发射成功了，该休整休整了。他微笑着说：“时间是最可宝贵的。现在全国人民在十二大精神的鼓舞下，振奋精神，努力全面开创社会主义现代化建设的新局面，我们更要分秒必争，完成党交给的任务。”（刘江海）
    理想在召唤
    运载火箭推送着卫星向高空飞驰，当卫星即将入轨的瞬间，火箭拉起一束洁白的烟云。这悬在蓝天上的烟云啊，其中包含着卫星发射场女助理工程师张时英的理想、心血和汗水。
    早在张时英上大学时就立下志愿：要象保尔・柯察金那样，把一生贡献给壮丽的共产主义事业。1970年春天，她探亲来到爱人陶思才所在的卫星发射场，正赶上发射我国第一颗人造地球卫星。她被科技战士那种顽强的献身精神所深深感动。努力攀登科学技术的高峰，不正是向着共产主义理想前进吗？四年之后，她离开了原先工作单位的所在地八百里秦川，来到了地处大漠深处的卫星发射场，和爱人一起，参加发射卫星的光荣工作。哪里想到，就在他们为实现宏伟理想不断前进的时刻，陶思才已患了不治之症。他第三次住院，就再也没有回到她的身边。这是多么沉重的打击啊！领导上深知作为一个女科技人员，带着孩子，继续生活在这大漠的深处，坚持科研工作，是有不少难处的。征求张时英的意见，准备联系一个比较适宜的地方，调动一下工作。张时英捧着丈夫没有写完的技术资料，作了认真的思考。她不能忘记，有一年除夕，家家户户准备欢度新年，她却久久不见丈夫回来。她冒着凛冽的寒风去找，最后在阵地上的雷达车里发现了丈夫。连续的工作已使陶思才疲劳地靠着仪器睡着了。自己的丈夫这样忘我地工作，是为了什么呢？自己不远千里来到这里，又是为了什么呢？不就是为了把我国社会主义现代化建设搞上去，为了实现共产主义的理想吗？丈夫为国献身在这戈壁滩上了，但是宏伟的事业还需要继续去完成！张时英擦干泪水，谢绝了组织的照顾，毅然留了下来。
    由于工作需要，她被调到指挥控制中心，担负掌握一种新型号计算机的任务。卫星发射前，她曾两次外出学习。特别是今年5月，当她准备外出学习时，正赶上孩子患病住院。领导劝她留下照顾孩子。但她一想到卫星发射任务中在她的职责内还有许多难题，需要通过学习去解决，强烈的事业心在通向理想的道路上迸发出火花。张时英妥善地安排了孩子，便踏上了旅途。
    发射任务一天天逼近，张时英不分昼夜地计算、编写。一次，一个数据计算了许多次，仍似是而非，别人劝她改日再算，可她还是以极强的责任心，找到主任门上，请教解答，直到算准为止。
    卫星发射成功之日，正值党的十二大召开期间。张时英捧着大会主席团发来的贺电，思潮汹涌，想得很多、很远：党的十二大已经为我们规划了社会主义现代化建设的宏伟远景，作为一个科技战线上的共产党员，要加倍努力，使规划早日实现！（杨建民）
    一步一个脚印
    每当运载火箭从地面腾起，向着浩渺的高空飞去时，工程师孙继成，总是聚精会神地坐在遥测车的荧光屏前观察着，不时向指挥所报告卫星飞行的情况：“一级发动机关机！”“头体分离！”“……”他报告情况是那样迅速、及时；他工作神情是那样集中、专注。作为一位遥测工作的指挥员，在自己的岗位上，他是那样技术熟练、指挥若定。
    孙继成能这样熟练地掌握技术，是经过艰苦的努力，一步一个脚印走过来的！
    一九五○年，只相当于初中文化程度，年龄十七岁的“小鬼”孙继成，踏上抗美援朝的征程，当上了无线电报务员。一九五八年，卫星发射场建立，他第一批进了场区，经过一段集训，当上遥测技师。靠自修，他学完了高等数学、普通物理、脉冲技术、数字电路、俄语、英语等十几门基础课和专业课。为了坚持自学，他平时住在场站，星期六才回家。他是近五十岁的人了，到现在从未打过一次扑克，没下过一盘象棋。
    孙继成常说：“祖国科学技术落后的面貌，要靠我们每个科技工作者脚踏实地的工作才能改变，嘴巴是喊不出科学技术现代化的。”他这样说，也这样做。二十四年来，站里每装备一种新的设备，他都是一个元件、一个元件地弄清它的工作原理。现在的几台遥测车，他不仅能背出它们各自的工作原理，而且能默画出所有的遥测电路，记住每一个元件的参数。二十四年中，他先后参加过数十次试验工作，都圆满完成了任务，三次荣立三等功。
    发射第十二颗卫星的日期，正值党的十二大召开的时候。任务下达后，孙继成激动得久久难以入睡。自从党的十一届三中全会以来，我们真正看到了希望！多少年来，我们党员和全国人民盼望的，不就是国家的兴旺发达，把宏伟的共产主义理想变成现实吗？党的十二大号召全面开创社会主义现代化建设的新局面，说出了广大党员和全国人民的心里话。党已经坚实地迈开了前进的步伐，我们更要做好本职工作，圆满完成发射卫星的任务，向党的十二大献礼！
    象过去每次发射卫星一样，孙继成又一次走上遥测指挥岗位。但是，这一次执行任务的心情，又和过去几次执行任务的心情有很大不同。他满怀着激情和希望，又一次踏踏实实，高标准、高质量地完成了任务。（任中林）
〖-ZW/正文〗
