〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬主人翁精神提高运输效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团被誉为国防施工的好配角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟昭绪/王春发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某汽车团在配属施工单位运输中，心为施工想，车为施工转，工作听指挥，运输效率高。施工部队赞扬这个团是国防施工的好配角。
    这个汽车团今年分散在山西、河北、天津、内蒙古等四个省、市、自治区的十六个执勤点上，配属七个军师团单位执行国防施工运输任务。他们服从施工部队的领导和指挥，千方百计满足施工用车，一旦接到派车命令，不论白天黑夜，准时到达指定地点。5月中旬的一个星期六，汽车团八连的同志们吃过晚饭准备看电视时，接到去某车站抢运水泥的任务，他们不顾一天行车的疲劳，马上出动十二台车，夜战三个多小时，将二百吨水泥全部运到了库房和工地。
    在配属施工单位执勤中，汽车团的干部战士还不断对施工用车提出合理化建议。为防止雨季车辆上不了山，停工待料，他们建议提前备料；为缩短装卸车时间，他们提议扩大沙、石装车场。汽车团五连驻在沙场附近，去石料场要路过工地，但用车时，拉石子的车不管拉沙的事，拉一趟石子要空车行驶十几公里。五连建议用拉石子的车往工地上捎沙子，既改变了用车紧张的局面，又节约了拉沙用车的车公里。某团领导说：“往年这时候备料只有30％，今年到6月上旬已完成60％，我们再也不为用料发愁了。”（孟昭绪、王春发）
〖-ZW/正文〗
