〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届世界女排锦标赛在秘鲁开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国女排首战告捷三比○胜波多黎各队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马9月12日电 第九届世界女子排球锦标赛12日晚上在秘鲁首都利马阿毛塔体育馆开幕。开幕式后举行了首场比赛。
    参加本届锦标赛的有阿根廷、澳大利亚、巴西、保加利亚、加拿大、南朝鲜、古巴、智利、中国、西班牙、美国、荷兰、匈牙利、印度尼西亚、意大利、日本、墨西哥、尼日利亚、巴拉圭、秘鲁、波多黎各（前误为多米尼加）、德意志联邦共和国和苏联的女子排球队。
    据新华社利马9月13日电 第九届世界女子排球锦标赛13日成绩公报：
    第一组，加拿大队胜尼日利亚队三比○；第二组，匈牙利队胜阿根廷队三比一，古巴队胜荷兰队三比○；第三组，保加利亚队胜墨西哥队三比二，日本队胜西班牙队三比○；第四组，秘鲁青年队胜智利队三比○，苏联队胜澳大利亚队三比○；第五组，巴西队胜巴拉圭队三比○，南朝鲜队胜西德队三比○；第六组，中国队胜波多黎各队三比○（十五比○、十五比一、十五比一），美国队胜意大利队三比○。
〖-ZW/正文〗
