〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第23届射击锦标赛揭开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十一国军中神枪手争夺激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元凤/张挺/华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月14日讯 国际军体理事会第二十三届射击锦标赛，昨天上午在京郊凤凰山下揭幕。来自世界二十一个国家的近三百名军中神枪手，将在五天的激烈角逐中争夺十面金牌。
    这次射坛盛会，强队如林，高手云集，谁都想争得强中强。根据前五届国际军体射击锦标赛的成绩，美国、芬兰、瑞士最具实力，挪威、法国、西德也多有建树。美国的威格尔、赖特、凯勒、布尔荣，芬兰的拉克索、麦基宁，瑞士的库诺、安塞梅特，西德的克赖因，瑞典的奥斯卡松都曾夺得个人冠军，是引人注目的佼佼者。女队实力，由于历届锦标赛没有女子项目，本届首次增设，各路女将技艺如何，难以预料，不过人们都注视着“八一”队。因为，此番“八一”队披挂上阵的九名巾帼英雄之中，董湘毅、李亚敏、杜宁生、高建敏、文之芳、高庆都曾有过平超世界纪录的赫赫战功，蜚声射坛。
    本届锦标赛有五个竞赛项目。经过两天激战，男子300米标准步枪3×20射击的团体和个人前三名，已被美国、瑞士、挪威和戈尔斯比（美国）、威格尔（美国）、唐德贝（瑞典）夺走。在参加比赛的十七个队中，中国队名列团体第八。男子25米大口径手枪慢加速射的团体和个人前三名，已由美国、芬兰、意大利和麦基宁・赛珀（芬兰）、赞邦（意大利）、布尔荣（美国）所获。明天，金鼓暂息。各国朋友结伴游览颐和园。16日，枪声再响。女子小口径手枪慢加速射，要比高低。17日，参加军用步枪速射和军用手枪速射比赛的男选手，将决雌雄。（元凤、张挺、华布）
〖-ZW/正文〗
