〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见冯玉祥先生的子女〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他回顾了当年同著名爱国将领冯玉祥交往的情景说，冯玉祥一生有相当长的时间为国家和人民做了许多好事，也是同我们党长期合作的朋友
    据新华社9月14日讯 邓小平同志今天下午在人民大会堂会见著名爱国将领冯玉祥先生的子女冯弗伐、冯理达、冯洪志、冯颖达、冯洪达，同他们进行了亲切的交谈。
    在交谈中，邓小平询问了他们的工作、生活情况，回顾了他当年同冯玉祥先生交往的情景。邓小平说，今天我们在一起纪念冯玉祥先生诞辰一百周年。冯玉祥是很值得我们纪念的人物，他一生有相当长的时间为国家和人民做了许多好事，他也是同我们党长期合作的朋友。邓小平说，李德全大姐是很好的同志，我们也很怀念她。
    冯玉祥先生的子女表示感谢党和国家对他们的关怀。
    冯玉祥先生的其他亲属罗元铮、吴增菲、余华心，参加了会见。
    会见时，邓小平同冯玉祥先生的子女、亲属一起照了相。
    参加会见的还有全国政协副主席刘澜涛、康克清，中共中央统战部部长杨静仁等。随后，中共中央统战部设宴招待冯玉祥先生的子女和其他亲属。
    邓小平同志会见著名爱国将领冯玉祥先生的子女冯弗伐、冯理达、冯洪志、冯颖达、冯洪达。 新华社记者摄RW：邓小平；接见冯玉祥子女
〖-ZW/正文〗
