〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现宏伟目标要靠艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次会议开得很好，很成功。党中央提出的我国现代化建设的宏伟目标和各项战略决策，完全符合我国的国情，反映了亿万人民的共同心愿。我一直在想，我们应该以什么样的姿态去实现这个宏伟目标。”黑龙江省军区赵兴元政委翻开胡耀邦同志的报告，指着上面的一段话对记者说：“党中央提出的今后二十年内的奋斗目标以及分两步走的战略步骤，经过努力是完全可以实现的。但前进的道路上还有种种障碍和困难，实现这一目标不是轻而易举的事，要靠我们艰苦奋斗。”
    赵兴元是全国著名的战斗英雄，曾出席1950年全国英模代表大会，受到毛泽东等党和国家领导人的亲切接见。提起艰苦奋斗，他回忆起那些难忘的往事：1948年打锦州的时候，赵兴元在某部一营当营长，他们营接受了主攻锦州门户配水池的任务。守敌依仗有利地形、坚固工事和飞机、大炮、装甲车的掩护，狂妄宣称：“守配水池的都是铁打的汉。”我们的战士响亮地提出：“我们就是要做打铁的汉。”赵兴元说：“当时战斗打得很艰苦。我们的战士真了不起啊！有的负伤了，拉都拉不下火线。营里的警卫员小范肚子中了弹，仍然坚持参加战斗，临牺牲前还拉着我和副教导员的手说：‘我没有完成任务。我还有些干粮你们拿去，吃了好带领全营完成任务。’”讲到这里，赵兴元心情异常激动。他接着说：“我们现在的条件比过去好多了，但艰苦奋斗的政治本色不能丢。只要我们继续保持和发扬战争年代的那么一股劲，那么一种拚命精神，就没有克服不了的困难，就一定能全面开创社会主义现代化建设新局面。”
    看着他那坚定的神情，我不由得想到：以什么样的姿态去实现十二大提出的宏伟目标？这是我们每个党员、每个革命战士现在就应该认真考虑和回答的问题。 肖江峰
〖-ZW/正文〗
