〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共产主义铭刻在干部战士心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志柏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十二大开会期间，福州部队某部政委王瑞卿向记者谈了自己参加党的十二大的感受。他说：“胡耀邦同志在报告中对在共产主义思想指导下建设社会主义精神文明的重大意义和作用讲得很深刻。革命的实践说明，有了共产主义理想和信念，就能站得高，看得远，战斗意志坚，工作动力大。就拿战争年代来说吧……”
    这位在部队从事了近四十年政治工作的干部，动情地回忆着战火纷飞的年代。那时他担任连、营政治干部，虽然当时执行的是民主革命任务，但部队很注意用共产主义理想教育干部战士。部队里组织学习社会发展史，由从猿变人一直讲到共产主义社会，使大家认识社会发展的规律，坚信共产主义事业必将最终胜利。王瑞卿当年所在连有个战斗英雄，名叫高吉增，他的父母都被日本侵略军杀害了。起初他怀着报仇的思想来到部队，认为只要打败日本帝国主义就达到了目的；后来通过教育，懂得了“人民解放我解放”的道理，在入党宣誓时，他表示决心说：只要我高吉增活一天，就要为共产主义奋斗一天。他英勇杀敌，冲锋在前，在一次战斗中光荣牺牲。战友们在整理他的遗物时，发现他随身带的小本子写着“共产主义万岁”六个字……
    谈到这里，王瑞卿深有感触地说：“今天，在建设现代化、正规化革命军队新的征途上，我们更要加强共产主义思想教育，让共产主义这四个大字牢牢铭刻在干部战士的心上。”王瑞卿所在部队的一些单位驻在福建沿海，自从实行对外开放政策以来，如何抵制资本主义腐朽思想的侵蚀，成了思想政治工作的新课题。他分析了面临的这种新情况以后说，如果不抓好社会主义精神文明建设，不抓好共产主义思想教育，干部战士缺乏崇高的理想和坚定的信念，歪风邪气就会增多，部队的战斗意志和革命精神就会受到影响。因此，坚持以共产主义思想为核心的精神文明建设，是加强部队建设，做好思想政治工作的一项根本措施。
    在结束访问时，王瑞卿说，我回部队后要认真贯彻十二大精神，首先从自己做起，坚定共产主义的信念，把做每项工作都与为共产主义事业奋斗联系起来，按共产党员的标准严格要求自己，鞭策自己，带头做共产主义思想的传播者。 孙志柏
    （乔天富摄影）
〖-ZW/正文〗
