〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习经济建设战略问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    一、我国经济建设的战略目标是什么？
    胡耀邦同志在党的十二大庄严宣布：从1981年到本世纪末的二十年，我国经济建设在不断提高经济效益的前提下，要力争使全国工农业的年总产值翻两番。这就是党中央规划的我国经济发展的战略目标。
    这个战略目标，规模是宏伟的。工农业总产值，是用价值形式计算的工农业生产部门劳动者在一定时期内生产的各种产品的总量，标志着一个国家生产的总规模和总水平。如果把1980年的工农业总产值定为一百，翻一番是二百，再翻一番就是四百。这就意味着，到2000年，我国工农业生产的总规模将相当于1980年的四倍。我国1980年的工农业总产值是七千一百亿元，到2000年将增加到二万八千亿元左右，这个生产规模与世界发达国家相比，它超过了世界经济大国――日本1980年的水平，与苏联目前的水平相接近。到那时，尽管我国工农业总产值与发达国家相比还会有新的差距，但我国国民收入总额和主要工农业产品的产量将居于世界前列，城乡人民的收入将成倍增长，人民的物质文化生活将达到小康水平。象我们这样一个经济还比较落后的发展中国家，在二十年内达到这样的水平，其建设规模确实是宏大的，目标是积极的，任务是艰巨的。
    胡耀邦同志在报告中提出的这个战略目标有个前提条件，就是不断提高经济效益。提高经济效益，是要用尽量少的消耗（包括人力、燃料、原材料等），生产尽量多的适销对路的产品。在今后二十年内，我们要通过降低消耗，提高产品质量和加工深度，用同样数量的能源和原材料，创造增长一倍的价值，或者说经济效益翻一番。如果能源和原材料的实际产量再翻一番，加上经济效益翻一番的因素，就可以实现工农业年总产值翻两番的目标。比如工业产品的单位能耗，现在是一百，到2000年时降为五十，一吨能源就可以顶二吨用。如果能源的产量增加到二吨，那时就可以顶现在四吨能源发挥作用。又如在原材料工业（如冶金工业、建材工业等）和各种加工工业（如机械工业等）方面，增加新的品种，提高加工的深度和精度，实行产品的升级换代和全面提高档次，也可以较大幅度地提高产品的产值，较好地满足人民日益提高的物质文化多方面的需要。
    当然，由于我国人口多，到2000年，我国按人口平均的国民收入仍将比较低。但是，整个国民经济的现代化过程将取得重大进展，经济实力和国防实力将大大增强，我们国家的经济将可以从新的起点出发，向现代化的更高目标迈进。所以，党为我们规划的战略目标是宏伟的，令人鼓舞的，我们每个同志都应该为实现这一宏伟目标而努力奋斗！（亚民）
〖-ZW/正文〗
