〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央要求各级团组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学好十二大文件宣传贯彻十二大精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月14日讯 共青团中央9月13日发出通知，要求各级团组织认真组织团员青年学习、宣传、贯彻党的十二大文件精神，把十二大提出的各项任务落实到团的工作中去。
    通知说，中国共产党第十二次全国代表大会，是我们党在政治上具有重大意义、在组织上实现新老合作和交替的大会，是党的第七次全国代表大会以来的一次最重要的会议。这次大会确定了我们党和国家继续前进的正确道路、战略步骤和方针政策，通过了新党章，选举产生了新的中央领导机构，这都完全符合全国亿万人民和各族青年的心愿。大会的各项文件，闪耀着马列主义、毛泽东思想的光辉，是我们为全面开创社会主义现代化建设新局面而奋斗的伟大纲领。认真学好十二大文件，宣传、贯彻十二大精神，对于做好新时期共青团工作，培养、造就一代有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人，发挥青年在社会主义现代化建设中的生力军作用，有着巨大的指导意义。
    通知要求把学习十二大文件作为今后一个时期全团的首要政治任务。各地要按照党中央的统一部署，给合青年工作的实际，加强对学习十二大文件的领导。要帮助团员、青年在全面学习的基础上抓住重点，深入领会。要着重了解党领导我国实现历史性转变的巨大成就，认清当前的大好形势，认清党在新的历史时期的总任务和今后五年的具体任务；要了解十二大制定的今后二十年我国经济建设的战略目标、战略重点和战略步骤，满怀信心地为振兴国民经济贡献力量；要了解建设社会主义精神文明的重要意义，坚持在实践中学习共产主义，做建设社会主义精神文明的先锋；要了解建设高度的社会主义民主对于巩固社会主义制度、促进社会安定团结的重要性，认清党中央关于我国现阶段阶级斗争问题的基本方针；要了解把我们的党建设成为坚强的领导核心对于开创社会主义现代化建设新局面的极端重要意义，坚定不移地跟着党前进；还要深刻理解党对青年和共青团工作的要求与期望，明确新时期青年的责任和团的工作任务。
    通知要求各级共青团组织要把十二大提出的各项任务落实到团的工作中去。当前，要通过十二大文件的学习，加深对党的路线、方计、政策的理解，使青年更加热爱党，信赖党，要继续开展中国近代史、现代史、党史的宣讲活动，使青年更清楚地了解“没有共产党就没有新中国”的历史真理。要继续深入开展“五讲四美”活动。要充分发挥青年在社会主义经济建设中的突击队作用，为完成和超额完成今年的国民经济计划贡献力量。
〖-ZW/正文〗
