〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召集直属单位文体工作者座谈贯彻十二大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自己做起宣传共产主义思想和道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队文体工作者怎样贯彻党的十二大精神，用共产主义思想教育干部战士，为建设社会主义精神文明作出贡献？总政治部召集直属单位的部分文艺、体育工作者进行了座谈。
    座谈会于9月7日，8日分两次进行。总政治部副主任黄玉昆、颜金生主持了9月7日的座谈会。几天来，广大文艺工作者和体育工作者认真学习和讨论了十二大文件精神，大家热烈拥护胡耀邦同志报告中提出的努力建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明的号召。同志们认为，建设高度的社会主义精神文明，文体工作者负有特别重要的责任。总政歌剧团副团长张越男说，我们最近刚从边防部队慰问演出回来，部队为保卫祖国勇于吃苦献身的动人事迹使我们深受教育，我们一定要满腔热情地讴歌各条战线上涌现出来的具有共产主义思想的新人新事。总政歌舞团顾问胡果刚和话剧团艺术指导鲁威说，我们创作和演出的节目内容，必须有助于培养人民的共产主义理想、道德、情操，在我们的舞台上，必须让具有共产主义觉悟的艺术形象唱主角。总政文化部顾问虞棘、丁毅和八一电影制片厂导演景慕逵说，党的十二大提出，在今后五年间，全党要力争实现三个根本好转，我们部队文艺工作者要在转变社会风气方面，从自己做起，从转变舞台风气做起，从转变演出作风做起。
    总政歌舞团苏盛兰、李双江，解放军文艺社纪鹏，军事博物馆程允贤，军乐团韩芝萍、王静等在发言中说，文艺工作者，只有坚定自己的共产主义信念，身体力行地以共产主义道德规范自己行为，才能更好地用文艺宣传共产主义思想。八一体工队韩云波、马燕红发言表示要苦学苦练高超的技艺，走又红又专的道路。解放军艺术学院院长魏传统说，党的十二大明确提出了建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明的要求，进一步坚定了我们的决心和信心，我们一定要认真学习十二大文件，宣传好、贯彻好十二大文件。
    应邀参加座谈的老干部代表、红军老战士林月琴、罗章、洪涛，在发言中对文体工作者应当怎样为建设社会主义精神文明作贡献提出了希望。解放军艺术学院时乐méng同志在座谈会上演唱了他刚刚和魏传统同志合作的一首歌曲，表达他们的喜悦心情。在座谈会上发言的还有刘佳、周荫昌、史超、徐有光、左哈拉、所云平、李雪红、杨鸿基等。
    （本报记者 汪泾洋、卢天义）
〖-ZW/正文〗
