〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用共产主义思想陶冶干部战士情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连扎扎实实进行有理想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曾/玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻重庆长江大桥某团八连，扎扎实实进行共产主义理想教育，连队建设迈出了新步伐。
    八连党支部把用共产主义思想陶冶干部战士的情操，作为“双先”活动的重要内容来抓。他们组织干部战士通读了毛主席四十三篇著作，围绕什么是共产主义、怎样认识社会发展规律等专题进行了七次辅导，召开了十五次讨论会，提高了大家的觉悟。八连还两次组织干部战士到驻地附近的“红岩村”、毛主席重庆谈判旧址参观访问，引导战士以老一辈无产阶级革命家为榜样，为共产主义理想而奋斗。连队开展了“爱大桥、爱哨位、争当文明哨兵”的活动，半年多来出色完成了执勤训练任务，在上级组织的军政考核中取得了优异成绩，被四川省军区树为先进执勤单位，荣获了奖状、锦旗。全连涌现出十五名优秀党团员、五十四名文明哨兵，有三十五名干部战士立功受奖。（王曾、玉光）
〖-ZW/正文〗
