〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“机会”失去之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位老战士不计个人得失的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代理排长高文辉由于干部制度的改革，失去了提干机会。他做到了――
    一切听从党安排不打个人“小算盘”
    高文辉1976年入伍后分配到某部二连。他当战士是标兵，当班长是模范。1979年，担任代理排长的高文辉，填写了提干登记表，检查了身体，只等上级下命令了。恰恰在这时，干部制度改革的决定下达了，他失去了提干机会，在县城工作的对象也和他“吹”了。那些日子，他的思想斗争挺激烈，但想起这几年党组织的培养教育，终于作出了正确的抉择：“―切听从党安排，不打个人‘小算盘’。”
    不久，领导上调他到四班当班长。当时，班里有五名战士想早些退伍。高文辉找他们逐个谈心，做深入细致的思想工作。他组织全班同志学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等六篇毛主席著作，引导大家对照革命先烈，围绕“怎样把爱祖国和爱连队、安心服役结合起来”、“怎样把树立革命理想和干好本职工作结合起来”等问题展开讨论，使战士们懂得了革命道理。这一年，班里心齐风正，团结互助，打了“翻身”仗，到年底四班受到集体嘉奖。
    他就是这样对待组织上交给的工作。从提干未成以后的五年间，他又两次代理排长职务，都兢兢业业地把工作做好；他担任过四个班的班长，带出了四个立功受奖或建设社会主义精神文明先进班；他两次荣立三等功，九次受嘉奖，年年被评为优秀义务兵、优秀党员。
    班长陈建浩因一个过失受处分，影响了入党。他没有从此趴下，而是――
    奋发努力不松劲挫折面前当强者
    1978年入伍的老战士陈建浩，当班长一年多来，大胆管理，班里工作抓得井井有条，各项任务总是圆满完成，成为连队党支部发展新党员的重点对象。
    今年4月底的一个星期天，陈建浩请假去看望离驻地十多公里的一位朋友，由于没赶上最后一班归途汽车，未经请示报告就在朋友家留宿一夜。为此，连队根据《纪律条令》有关规定，给予他行政警告处分。当连长将对陈建浩的处分宣布后，在连队引起了各种议论，有的替他惋惜，有的担心他闹情绪。但陈建浩认为，自己作为一个战士违反了纪律，受处分是应该的。他把这个教训作为鞭策自己奋发向上的动力，决心迎接新的考验，重新赢得党组织的信任。6月初，一排长回家探亲，陈建浩考虑到自己在排里是军政训练的骨干，便积极协助连队干部抓好全排工作。仲夏烈日似火，陈建浩带领全排战士施工，打眼放炮、挖沟运渣，总是找重活干，各项任务完成得很出色。
    老战士吴才金因一时未被群众所了解，失去了立功机会。他的态度是――
    不向荣誉伸手甘当“无名英雄”
    老战士吴才金入伍前是家乡有名的培值蘑菇能手。去年6月，在连队干部的支持下，他白手起家，利用一间空棚办起了蘑菇房。
    种蘑菇不是一件容易的事，下种前需准备大量发酵肥料，吴才金就利用课余时间和节假日，积了二百三十多担牛粪杂肥；营区用水困难，他就每天到半里外的水塘去挑水浇蘑菇。辛勤的汗水换来了丰硕成果，第一季蘑菇产量就有一百六十多斤。年底评功时，连队提名给他报请三等功，可是由于吴才金的工作常常是关在棚子里干，大多数同志不明其中艰苦，结果竟被“比”下来了。对此，吴才金毫无怨言。他想，革命老前辈为革命流血牺牲连个名字都没有留下来，自己失掉个立功机会又算得什么！
    思想境界高，工作劲头大。今年初，在全连创“双先”活动的鼓舞下，吴才金想方设法扩大生产。生产规模大了，便先后有一些同志来支援劳动，跟着他干了几天后，大伙才懂得盘里佳肴来之不易，也更为吴才金那种甘当“无名英雄”的精神所感动。
    水工班长李再学由于所在单位将被撤销，转志愿兵的愿望不能实现。他严格要求自己――
    〗 尽义务不打折扣尽心尽力作贡献
    李再学1978年入伍后，一直在维修队当水工。他刻苦学习水工技术，兢兢业业地工作，年年立功受奖，领导上把他作为技术骨干、志愿兵苗子加以培养。可是今年6月初，领导上给他交了个底：转志愿兵不可能了，原因是维修队将要撤销。对于这个问题，李再学是这样想的：当志愿兵是党的需要，不能转志愿兵，也同样是组织上的安排。他向领导明确表示：“我是个共产党员，决不会在‘尽义务’三个字上打半点折扣！”
    打那以后，李再学的工作热情不但没减，反而干劲倍增。7月中旬的一天，李再学参加助民劳动回来，正准备吃饭，队长告诉他：通过施工地段的水管放炮时被炸坏，机关和连队供水中断。李再学二话没说，带着水工班上去了。他们忍着疲劳和饥饿，连续奋战了五个多钟头，把水管抢修好。团招待所有三百七十米水管需抢在“八一”前安装好，李再学和班里战士商量，包下了这个任务。经过十天的艰苦努力，提前一个星期完成了任务。最近，他被评为全团的“模范共产党员”。
    （某部新闻学习班、张福荣供稿）
〖-ZW/正文〗
