〖ZQ/总期〗9014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军指战员热烈欢庆党的十二大胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护新的中央领导机构努力完成十二大赋予的各项任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月13日讯 人民解放军陆、海、空部队热烈欢庆党的十二大胜利闭幕，坚决拥护新产生的中央领导机构。广大指战员表示要进一步搞好我军现代化、正规化革命军队建设，努力完成十二大赋予我军的各项光荣任务，为全面开创社会主义明代化建设新局面积极贡献力量。
    连日来，各总部和海军、空军、北京、沈阳、济南、南京、兰州、成都、武汉、福州、广州、昆明、乌鲁木齐等部队的领导机关、营区、机场、码头和边防哨所，喜气洋溢。指战员们认真学习十二大文件和一中全会公报，在座谈会、庆祝会上表达他们对党的深厚感情。巡航在万里海疆的水兵，晚上围坐在甲板上收看电视，连夜学习十二大文件，畅谈十二大的伟大历史意义。法卡山、扣林山前线的边防战士，在前沿阵地敲起锣鼓，齐声高唱《没有共产党就没有新中国》。珍宝岛守备连的战士举行庆祝晚会，在营房门口贴起大红对联：“站宝岛望北京欢声笑语喜庆十二大；建四化保边疆跃马长征开创新局面。”列席十二大的总参谋部优秀共产党员孙毅谈到他当年出席七大的感受时说，回顾我们党的战斗历程，使我们更加认识到十二大的重大历史意义，对实现十二大提出的各项任务充满了信心。总政治部、总后勤部的许多同志说，党的十二大的胜利召开，使我们倍受鼓舞。我们坚信我们的党是有战斗力的，是大有作为的，我们的前途是无限光明的。有党中央的英明领导，大会提出的奋斗目标一定能实现。广州部队的一些领导干部说，党中央是全党的战斗指挥部。在新产生的中央领导机构中，有德高望重、久经考验的革命老一辈，还有大批德才兼务、年富力强的中青年干部，这表明我们党的事业更加兴旺发达，后继有人。十二大的选举结果，完全符合党心、军心、民心，可以确保我们党和国家长治久安，确保十二大各项任务的实现。山东省军区有位老红军战士即兴赋诗：“芳林新叶替老叶，人民十亿尽欢悦；我辈应奋当年勇，愿把余力献宏业。”北京部队先进单位守备一师党委成员在座谈中表示，我们要紧密团结在党中央周围，更加奋发努力，搞好部队建设，为全面开创我国社会主义现代化建设新局面而奋斗。
    在十二大精神的鼓舞下，全军指战员建设现代化正规化革命军队、保卫国防的斗志更加昂扬。许多单位和个人在制订、修改规划，不少单位在展开革命竞赛。奋战在引滦工程工地的几万名指战员，不断刷新日进度。济南部队某部四十个英雄连队普遍开展“为党增光，为国增光，为军队增光”的活动。指战员们决心发扬共产主义精神，继承战争年代的好传统，为加速国防现代化再立新功。正在紧张地参加我国第十二颗卫星跟踪测量的广大工作人员，几天来废寝忘食地精心指挥、精心操作，及时、准确地对卫星跟踪测量，确保这次科学试验任务的完成。
〖-ZW/正文〗
