〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队坚决响应党中央中央军委和胡主席号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近5万官兵奔赴灾区多路子弟兵到达汶川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/丁海明/黄超/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电记者徐生报道：全军和武警部队坚决响应党中央、中央军委和胡锦涛主席号召，全力以赴投入抗震救灾。截至13日17时，已紧急出动兵力近5万人奔赴灾区，其中2万多名官兵已抵达救灾现场，展开救灾行动。
    四川汶川发生7.8级地震后，胡锦涛主席要求灾区驻军和武警部队迅速组织出动，协助地方抗震救灾，保证灾区人民生命安全。在12日晚中共中央政治局常务委员会召开的会议上，他又要求立即组织人民解放军和武警部队、民兵预备役人员和医疗卫生人员，尽快赶赴灾区，全力抢救受伤人员。军委领导就贯彻落实胡主席指示，做好抗震救灾工作提出明确要求。
    视灾情为命令，视时间为生命。军队迅速启动应急预案，总参谋部下达开展抗震救灾工作的紧急指示，在组织灾区驻军全力投入抗震救灾的同时，在全军范围内紧急调集兵力支援灾区。总政治部启动应急机制展开工作，派出精干工作组到一线了解情况，发出抗震救灾工作中的政治工作指示，要求各部队大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在抗震救灾中发挥突击队作用。总后勤部火速调集帐篷、食品、药品等大批救灾物资，组织几十支医疗队开赴灾区。总装备部为救灾部队配备了各种救灾器材，源源不断地运往灾区。
    全军和武警部队迅速行动，不怕困难、迎难而上。成都军区驻渝某集团军4840名官兵抵达安县、都江堰和绵竹灾区后，迅即展开救灾行动。海军、武警部队等单位的12支医疗防疫队立即投身医疗救护。驻滇某集团军2824人，13日凌晨开始从驻地向灾区机动。济南军区18000余名官兵通过空运、铁路输送和摩托化开进等方式，千里驰援灾区。就近支援灾区的武警部队6000名官兵陆续赶往灾区，驻灾区的1200名武警官兵已展开救援。空军部队星夜起航，出动伊尔―76、波音737等运输机39架次，紧急运送6500名官兵赶赴灾区。携带专业救援装备的北京军区某工兵团153名地震救援人员已抵达都江堰灾区。
    中央军委要求全军和武警部队急灾区人民所急，想灾区人民所想，以雷厉风行、敢打硬仗、不怕疲劳的作风投身抗震救灾，不惜一切代价确保人民群众生命财产安全。各级党组织要发挥核心领导作用，党员要发挥先锋模范作用，团结和带领部队官兵，以坚定的信心、坚决的行动，完成艰巨的任务，不辜负党和人民的期望。
    本报四川省汶川县5月14日凌晨2时电记者丁海明、黄超、李敬坡报道：武警某师先遣队200名官兵已于13日23时15分到达震中汶川县城，并立即展开救援。看到子弟兵进入汶川县，当地百姓情绪趋于稳定，抗震救灾的信心更加坚定。
    此前，成都军区多路部队向震中汶川县挺进，某集团军军长许勇带领由30余人组成的先遣队，携带海事卫星，冒雨徒步进入汶川县映秀镇，救出300多名伤员。武警森林部队四川总队副政委暴玉怀也率领通信兵，冒雨赶到了汶川县映秀镇。济南军区某部300名官兵将在14日早晨从都江堰出发，徒步踏上挺进汶川地震灾区的行程。
    据悉，解放军和武警后续部队预计14日天亮后将陆续到达。
    张雷
    （由本报记者张雷摄于空降兵某部）
〖-ZW/正文〗
