〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开战士日记要本人同意等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓啸/蔡连涛/吴发新/叶伊夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开战士日记要本人同意
    前不久，在某团的局域网上，一连战士“小院”公布了自己的日记，日记里记叙的大多是官兵互爱、手足情深的人和事。这些日记里的真人真事给官兵上了一堂生动的“尊干爱兵”课，引起广泛共鸣。
    有的连队干部受此启发，也组织战士办起日记展览，没想到，效果却截然相反。原来，一些战士因恋爱受挫、家庭矛盾等个人不愿公开的隐私也被“曝光”，所以对日记展颇有微词。
    日记是心灵的独白，是记录个人秘密的天地，公开战士日记必须征得战士同意，否则就侵犯了战士隐私。
    71697部队上等兵 张晓啸
    多给战士展示的机会
    不久前，笔者随工作组到某连队检查，正巧赶上连队选拔参加上级战斗精神歌曲比赛的人选。笔者看到一名战士毛遂自荐，也想登台尝试，但指导员认为他五音不全，当场拒绝。这名指导员没有意识到，他这样做，不仅挫伤了战士参加文体活动的积极性，还可能影响官兵关系。
    部队组织开展群众性文体活动，主要目的是活跃军营文化生活，让更多的战士参与进来。当战士有参与的意愿，即使他们并不擅长，带兵人也不妨给他们一个展示和锻炼的机会。因为，基层部队的文体活动毕竟不是专业的演出或竞赛，如果一个单位的文体活动总是那几个有专长的人轮番登台，那么这个单位的文体活动恐怕很难真正受战士欢迎。
    94235部队蔡连涛、吴发新
    直招士官应尽快实现转变
    近年来，一批批直招的大学生士官走进军营，成为部队士官队伍的新生力量。他们文化基础好，接受能力强，但他们和从义务兵成长起来的士官相比又有所不同，他们兵龄短、经验少、“兵味”不浓。
    直招的大学生士官如何尽快适应基层部队的生活？首先要尽快熟悉部队情况，认清自己岗位的地位和作用，和义务兵相比，从入伍开始工作标准就要更高。其次，直招的大学生士官大都系统学习过专业知识，来到部队后，无论专业是否对口，都应刻苦钻研，在本职岗位上发挥出骨干作用。再次，不少直招的大学生士官都有一技之长，希望能在部队施展才华，但机遇总是垂青有准备的人，只有遇到机会善于把握，才能更好地实现自己的价值，获得成功。
    91821部队 叶伊夫
〖-ZW/正文〗
