〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位博士后女军医的援藏日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，南京军区第85医院4次派出医疗队到位于海拔4000多米的西藏申扎县人民医院进行对口医疗支援。
    日前，这个医院展出了部分医生援藏的日记和照片。其中，肾脏内科副主任医师、博士后张昊的援藏日记，真实朴素，虽然没有华丽的词藻，但字里行间却洋溢着对藏族群众的深情。我们将她的日记推荐给军报，以飨读者。
    南京军区某部孙燕、本报特约通讯员丁勇
    附：张昊的援藏日记
    2007年9月2日星期日天气多变（申扎天气一天变化几次）
    今天按照原计划下乡，去的地方叫卡乡。
    早晨出发前，我、孔晓东、王魁照例去县医院病房转了一圈。令人高兴的是，8月30日送来的脑外伤病人目前神志清楚，生命体征稳定，已经度过危险期，我们悬着的心暂时放了下来。
    去卡乡的路很远，而且颠簸得厉害。在辽阔的藏北草原上，一条土石路延伸向天际，路边偶尔闪过几排土房。草原上不时有牦牛群和羊群出现，湿地里有零星的黑颈鹤和黄羊悠闲散步，看见我们的车也并不惊慌逃避。土石路转了几个弯，眼前忽然出现了一座水泥大桥，桥下奔流着达龙藏布河水。过了桥，车子开始爬坡，几座雪山横亘在面前。经过几个大弯后，我们来到了一个山口。地面上是还没融化的冰雪，天空中飘起细小的雪花。经过快一个月的适应，我们在这海拔5000多米的高度并没有感到明显不适。
    过了山口，仿佛来到了另外一个世界，刚才的阴霾一扫而光，蓝天白云下，几处高原湖泊散落在草原上，构成了一幅绝佳的风景画。我们的目的地――卡乡就坐落在这个美丽的地方。
    早有许多牧民等候在乡政府的门外。我和孔医生、王医生每人由一个卫生系统的藏族同志做翻译，一个一个地接诊病人。大多数病人得的都是在申扎最常见的胃炎、胆囊炎、骨性关节炎，而且多数都呈现慢性病变特征，有的还相当严重。一天下来，我们共看了70多个病人，比起上次在巴扎乡看了100多个病人，并没有轻松到哪里去。我们都深切地体会到，申扎的医疗卫生状况仍然需要我们援藏医疗队和当地的医生长期、共同地努力，才可能有根本性的改善。
    当我们离开卡乡的时候，卡乡的乡长、乡党委书记及其他工作人员一起送了出来，为我们献了哈达。在回县里的路上，洛桑院长问我们什么时候有空，说一个叫格桑卓玛的病人要给我们献哈达。格桑卓玛是我们刚到申扎时正在住院的一个病人，当时以急性胃肠炎收入院，但入院后表现为进行性的肢体乏力。经过孔医生检查，确诊她是急性脊髓炎。这不是一种常见病。当时县医院无法化验血电解质，经过我们医疗队和医院领导、卫生局领导讨论，决定让她转到拉萨市的医院治疗。可是，格桑卓玛的家中根本没有治疗的钱，在这之前几天，连她输液的30多元钱还是医生次仁吉巴为她垫付的。在决定转院的第二天，次仁吉巴医生和护士次仁巴姆用了一天的时间，在县城里挨家挨户地为她募捐到了2900多元钱，我们医疗队又为她捐了200元钱。尽管如此，这点钱与她到拉萨治疗的费用相比，仍是杯水车薪。最终，她的家属决定放弃转院治疗。在这种情况下，我们医疗队在取得县卫生局、县医院领导的支持后，决定给她进行糖皮质激素治疗。奇迹终于出现了，格桑卓玛的病情很快得到控制，现在已经能起床行走，原来出现的一些病症都已缓解。我们一致决定，接受格桑卓玛的哈达，并与她合影留念。
    当我们回到县城的时候，太阳已经斜斜地挂在西边地平线上，甲岗雪山染上了一层淡淡的玫瑰色。平凡而有意义的一天又过去了。
    军医组成的医疗队给藏区人民送去了健康
〖-ZW/正文〗
