〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业技术三级以上文职干部不能称为“文职少将（文职将军）”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    平时，在日常生活中和一些媒体上，有人将佩戴将官帽饰和肩章加缀将官松枝叶标志服饰的文职干部称为“文职少将”或“文职将军”。请问，这样的称呼准确吗？
    68321部队 周娜
    周娜战友：
    2001年2月，军队专业技术三级以上文职干部服装标饰中的大檐帽帽饰由银灰色改为金黄色，在文职干部肩章外端加缀将官肩章的松枝叶。这是我军实施科技强军战略的实际举措，充分体现了对高级专家的关怀厚爱。专业技术三级以上文职干部的服装标饰借鉴了将官的一些标饰，但不能将他们称为“文职少将”或“文职将军”。文职干部是不授予军衔的现役军人，专业技术三级以上文职干部享受军级干部相应的政治、生活待遇，并未授予相应军衔。军官军衔具有明确上下级关系、便于管理和指挥的作用，而专业技术三级以上文职干部的服装标饰只表明享受相应待遇，不具备少将（将军）军衔的管理和指挥功能。将专业技术三级以上文职干部称为“文职少将”或“文职将军”，是不准确的。
    本报特约顾问 柯甘
〖-ZW/正文〗
