〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江勇西绕先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见
    本报北京5月13日电记者李敬坡、特约记者赵丕聪报道：中宣部、总政治部、共青团中央、国家民委和西藏自治区党委今天在人民大会堂举行江勇西绕同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡主席和军委其他领导向报告团成员表示诚挚问候。他指出，全军和武警部队要广泛开展向江勇西绕同志学习活动，更加坚定地高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，江勇西绕同志入伍9年来，在军队这所大学校里刻苦学习和实践，不断坚定爱党信党跟党走的理想信念，立足本职岗位苦练打赢本领，积极维护民族团结和社会稳定，不愧是爱党报国、忠诚使命的优秀青年军官，是在党的哺育下成长起来的杰出藏族干部，是真诚服务人民、践行我军宗旨的模范。
    徐才厚强调，当前，全党全国正在深入学习贯彻党的十七大精神、全面建设小康社会，我军正加紧推进中国特色军事变革和军事斗争准备，大力宣扬江勇西绕同志的先进事迹，具有十分重要的意义。要学习江勇西绕同志爱党报国、爱国奉献的坚定信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，坚定不移地听党话、跟党走；学习他爱军精武、拼搏进取的使命意识，立足本职，争创一流，高标准完成党和人民赋予的各项任务；学习他维护民族团结和社会稳定的高度政治责任感，强化大局观念，践行我军宗旨，自觉做促进民族团结和军政军民团结的模范。同时，各级要继续抓好对少数民族干部的培养，使全军涌现出更多像江勇西绕这样的优秀少数民族军官。
    徐才厚还强调，四川汶川发生了强烈地震，抗震救灾工作极其艰巨、紧迫和繁重。全军和武警部队要坚决贯彻党中央、胡主席的重要指示，把抗震救灾作为首要任务，紧急行动起来，全力以赴投入救灾工作，尽最大努力减少人民群众的生命和财产损失。
    报告会上，江勇西绕向大家介绍了自己爱党报国、忠诚使命，把个人成长融入到国家发展进步、民族团结振兴、军队建设强盛之中的奋斗经历。西藏军区某部政委褚志良，武警西藏消防总队达孜县大队助理员、江勇西绕弟弟曲达，昆明陆军学院附属藏族中学原校长李志勤，西藏大学医学院学生尼珍，从不同侧面讲述了江勇西绕同志的先进事迹。他们的精彩报告生动感人、催人奋进，不时赢得阵阵掌声。
    报告会由中宣部副部长欧阳坚主持。总政治部副主任刘永治、团中央书记处书记尔肯江・吐拉洪在报告会上讲话。国家民委副主任吴仕民，西藏自治区党委常委、宣传部长崔玉英参加报告会。首都青年学生和驻京部队官兵代表700多人听取报告。
    四总部、成都军区、军委办公厅领导刘镇武、孙思敬、张建启等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
