〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军抗震救灾领导小组成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统一指挥协调赴灾区部队行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日指挥部信息
    本报北京5月14日凌晨2时电记者董强报道：根据军委决定，昨天上午成立由中央军委委员、总参谋长陈炳德任组长的全军抗震救灾领导小组，统一协调指挥赴灾区部队的行动。
    领导小组昨天召开第一次工作会议，陈炳德就贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席重要指示精神，对全军和武警部队全力投入抗震救灾工作提出了明确要求。要坚决贯彻胡主席和军委决策意图，用胡主席对抗震救灾工作作出的总体决策部署统一部队思想和行动，把抗震救灾工作作为当前首要和重大政治任务来完成。要严密组织部队行动，组织部队快速到位，运用先进手段查明灾情，建立机关应急值班制度，及时果断处置各种情况。要全力做好各项保障工作，要求总部机关调用一切资源，协助部队搞好行动保障。要切实搞好协调配合，服从国家抗震救灾指挥部的统一指挥，加强与国家有关部门和地方政府的沟通协调，加大对部队救灾行动的指导力度。严防发生连锁事件，确保部队自身安全稳定。
    四总部担任全军抗震救灾领导小组副组长的领导，作为领导小组成员单位的四总部12个部门和武警部队司令部领导共30人参加了领导小组第一次工作会议。
    据悉，截至5月14日凌晨2时，已投入救灾和抵达灾区的部队官兵、民兵预备役人员共有44500余人。
〖-ZW/正文〗
