〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵临北川风雨中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日13时，记者冒雨来到绵阳军分区基本指挥所。军分区政委徐文良正在临时搭建的帐篷里，指挥民兵、预备役官兵投入重灾区北川县的抗震救灾中。
    突然，帐篷内钻进一个浑身湿透的身躯。这是一位女中校，受北川抗灾前指委托赶来汇报前方战况。记者如实记录下她的描述：
    “北川县城三面环山，地震把县城‘包了饺子’，到处都是废墟。灾情发生后，成都军区和武警四川总队已有数千官兵紧急赶赴这里。最先到达的绵阳军分区数百民兵，已连续奋战10多个小时。在那些废墟上、陡坡上，他们呼喊寻找着幸存者，用门板、担架把伤员抬到安全地带。山坡上根本没有路，加上下大雨，几个人抬一个伤员，进行‘生命接力’，太不容易了……”
    “在北川中学等垮塌的楼下，不少人发出微弱的求救声，缺乏大型挖掘装备，大家就俯下身子大声呼喊，为伤员加油鼓劲，鼓励他们坚持住，等待救助……今天，武警成都指挥学院的救援官兵赶到了，他们与先期到达的部队联合疏通道路、转移群众，想尽一切办法把老百姓救出来……”
    “政委，北川通信全部中断，没有任何通信工具能与山外联系，请您向上级请求直升机支援，请求挖掘机、切割机、千斤顶等重装备支援……”
    这位已经三进三出北川县的女中校，眼神中满是焦急和期待。她叫傅晓英，是军分区政治部干事。进出北川的路，被巨石和山体滑坡阻断，本来几十分钟的路，她走了3个多小时。不论道路多么难行，不论救援多么困难，不论面对着多大的生死考验，她在走出北川的路上，遇到的都是坚定前行的各路官兵。看得出，身处灾区的军人有一个共同目标，就是给那些最需要帮助的老百姓以帮助。
    （本报绵阳5月13日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
