〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们只有一个家：中国！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师藏族战士尼玛单增写给藏族战友的公开信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尼玛单增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有在祖国的怀抱中，我们才会感到安全和温暖。只有在祖国的大家庭里，西藏的明天才会更美好，我们藏民的幸福生活才会更长久！
    编辑同志：
    “3・14”拉萨暴力事件发生，奥运火炬境外传递受到“藏独”分子一再干扰。这些事件引起了部队官兵，特别是藏族官兵的密切关注。他们对不法分子的暴行和破坏行为感到十分愤慨，对达赖集团分裂祖国和破坏社会稳定的企图表示强烈反对。
    我部炮兵团九连藏族战士尼玛单增，也被这些事件震惊，他结合自己的家庭情况和成长实际，给所在部队的藏族战友写了一封公开信，表达了自己热爱祖国的心声。他的信在我部官兵中引起热烈反响。现将尼玛单增的公开信推荐给军报，希望他的心声能传达给全军的藏族官兵。
    成都军区某师罗晖标、欧阳治民、李玉现
    附：尼玛单增的公开信
    亲爱的藏族战友们：
    我叫尼玛单增，今年21岁，2006年12月从拉萨入伍，现在是炮兵团九连四班代理副班长。
    我的老家在拉萨市堆龙德庆县八村，一个偏远的藏族村。我童年的时候，村里住的房子大多是土房，路也很难走，乡亲们的吃、穿、用都很简陋。因为家里穷，我的很多同龄伙伴从六七岁起，就被送到寺庙当喇嘛。我家的生活条件也不好，阿爸体弱多病，我常到山上放牦牛。
    尽管日子过得很苦，我7岁那年，阿爸还是送我到学校念书。在学校里，班主任扎桑、汉语老师张庆教我读书识字。我知道了我们的祖国很大很大，我们的兄弟姐妹很多很多，知道了五星红旗是我们的国旗，知道了遥远的东方有一个很大的城市是我们的首都北京，我还学会了唱国歌……
    我一天天长大，懂得的事情也越来越多。可这时我家遇到了前所未有的困难：阿爸的病越来越重。作为独子，我不忍心看到家里这个样子，便恳求阿爸让我辍学去打工挣钱。阿爸死活不肯，说只有多读书才能有出息。但11岁那年暑假，我还是偷偷跑到外面打工。因为没什么技能，年龄又小，我找不到什么好活计干，只能到工地搬石料、运砂灰，磨得双手出血，吃饭时抖得抓不住碗。咬牙坚持了两个月，我挣了600多元钱给阿爸阿妈，本以为他们会高兴，没想到却被他们骂了一通。
    1999年，因为我家实在困难，村党支部专门为我家的事开会，并想办法帮阿爸在拉萨蔬菜研究所联系了一份工作。过了半年，我们全家搬到了拉萨。两年后，阿爸转为正式职工，日子慢慢好过起来。但好景不长，阿爸又接连得了两场大病，先后做了5次手术，花光了家里所有积蓄，还欠下许多债务。这时，阿爸的单位帮阿爸垫付了医药费，还组织捐款替我家还了债务，让我们重新看到生活的希望。
    这些年，我家的日子一天天好起来。阿爸的身体逐渐好转，月工资从几百元涨到4000多元，除了每月还单位垫付的钱，还有2000多元节余，足够日常开销。家里靠阿妈养牦牛的收入和阿爸单位的补助，盖起了500多平米的楼房，阿妈还用闲置的房间开起了商铺，收入不少。从住进新房起，阿爸就在我家一楼、二楼的厅堂正中，挂上了毛主席像，还用哈达挂在像框上。阿爸说过，他这辈子最崇敬、最信的就是毛主席。阿爸还在家里的墙上挂了张很大的中国地图，他好几次指着地图对我说：“尼玛你看，我们的国家多大啊！”
    2006年，我高中毕业，在家帮阿妈打理了一段时间商铺。征兵时，阿爸鼓励我报名。经过考核选拔，我成为一名光荣的解放军战士。到了新兵连，因为普通话说得不好，我很少和战友们聊天，总一个人发呆。班长也是藏族，叫扎西顿珠。他以为我有什么心事，我告诉他不是我不想和大家玩，而是怕普通话说得不好大家笑话我。扎西班长就和我结成帮教对子，利用业余时间帮我提高普通话水平。我在训练和工作中，哪怕取得一点成绩和进步，扎西班长都会表扬我。为了提高我的汉语能力，每周的班务会，班长都让我第一个发言。连队进行饭前演讲，战友们也总是用掌声鼓励我第一个上。现在，大家都说我普通话说得不错，我用汉语写东西也比较熟练了。不仅如此，我的学习训练成绩进步也挺大。去年底军事考核，我所有课目都达标了。今年3月，因为副班长去学技术，我当上了代理副班长，还被连队推荐到师教导队参加预提指挥士官集训。
    讲了一些我的经历后，我还想说，并不是我一个人、一家人幸运，我们所有的藏族乡亲都感受到了党的温暖。
    就拿我们八村来说吧！这些年，我家虽然搬走了，但我每年都要回去几次看我奶奶，我年年都能发现村里的变化。村里通了公路，家家户户都有了电话和手机。前年，县里启动农牧民安居工程，每户补助2万元钱建房，村里人全都住进了漂亮的藏式小院。村里的乡亲们有的建起了牛羊养殖场，有的建起了蔬菜生产基地，年收入最高的能达到20多万元。现在，乡亲们生病住院能报销医药费，老人们每月能领到生活补助，连盐巴和茶叶都由政府供应。村里的孩子再也不用当放牛娃，七八岁就被送到学校读书，农牧区的小学、初中全部包吃、包住、包学费！
    亲爱的藏族战友们，我不知道你们的经历是怎样的，但我相信，只要你在西藏长大，就一定能看到咱们家乡这些年发生的变化，就一定能感受到党和国家对咱们的关心和厚爱，就一定很珍惜咱们的幸福生活。
    3月14日那天，拉萨发生了暴力事件。得知消息后，家里的电话打不通，我很担心家人的安危。连队的干部和战友都来安慰我，让我不要担心。后来阿爸打电话告诉我，他们受到了政府的保护，单位每天把吃的、用的送到家，家里一切平安。我这才放了心……
    我不明白，好日子来之不易，为什么有些人要破坏它？我相信，他们的阴谋不会得逞，因为他们不得民心！
    战友，我忘不了父亲送我当兵时说的话：“孩子，咱家能有今天，全靠党和政府的关心，你要在部队好好干，做一个有用的人，回报党的恩情！”是的，从小我就知道，无论是汉族人还是藏族人，我们只有一个名字：中国人；无论是内地还是西藏，我们只有一个家：中国！只有在祖国的怀抱中，我们才会感到安全和温暖。只有在祖国的大家庭里，西藏的明天才会更美好，我们藏民的幸福生活才会更长久！
    藏族战友们，让我们一起为维护国家的安全统一和民族的团结和谐贡献自己的力量！
    炮兵团九连战士 尼玛单增
    2008年4月20日
    欧阳治民
    尼玛单增在学习
    欧阳治民摄
〖-ZW/正文〗
