〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫好“军营大讲堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/王亮/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对北京军区某高炮团的官兵们来说，每周五晚上――新闻联播后到熄灯前的一个半小时，将意味着享受一次精神盛宴。
    他们聆听到的不仅有易中天、于丹、文怀沙等当今名家的真知灼见，还有本单位“文化人”的独到见解，话题涉及文化、政治、经济、健康等各个领域。“军营大讲堂”在这个团开办一年多来，大家越听越喜欢，已成为官兵们生活中不可缺少的一部分。
    67堂课滋养官兵
    如何发挥文化的育人功能，是这个团党委长期以来一直思考的问题。该团政委吕小平告诉记者：“当前，部队官兵结构发生了较大变化，‘80后’、‘90后’已成为主体，官兵的思维方式有了明显不同，传统的文化形式已不能满足官兵成长的需求。”受电视节目《百家讲坛》的启发，他们开展了“军营大讲堂”活动。
    “军营大讲堂”讲什么？政治处派人深入营、连、班、排，广泛征求官兵的看法，先后召开座谈会20多个，征集意见建议500余条。同时，他们还准确把握当前部队建设的整体脉络和文化的发展方向，筛选出适合官兵特点的授课内容。不管是社会名人，还是院校专家学者，他们都尽最大努力把本人请到团里，为广大官兵当面传道、授业、解惑，或者找来相关录像资料给官兵播放。一年多来，国务院原副总理李岚清的《音乐・艺术・人生》、国学大师文怀沙的《正、清、和》、原文化部长孙家正的《新时期中国文化的若干问题》、清华大学教授彭林的《文化中国》、北京大学教授严文明的《中华文化历史的起源》等精彩讲座，都深深滋润着官兵们的心灵。
    除了大师级别的授课外，他们还根据需要选择有文化特长的官兵走上讲台――代职回来讲“军营差异之我见”；学有所长的讲自己领域的“文化风景”；友邻单位请来讲“隔壁的辉煌”……只要精彩，只要受益，都可以讲。
    截止目前，67堂精彩授课，已让官兵们习惯于把每周五晚上当做黄金时间来度过。如今，“寻求文化之根、领悟时代精神、塑造无悔青春”已经在该团成为一种时尚。据政治处宣传股的黄干事介绍：“每周还不到周四，许多官兵就把电话打到值班室询问周末谁来授课，具体是什么内容。”
    潜移默化作用渐显
    “军营大讲堂”的开办就像春雨润物一样，使广大官兵开阔了视野，陶冶了情操，丰富了文化内涵。在与官兵座谈时明显感到，无论干部战士，大家思路宽阔，头脑灵活，非常健谈，对事物的看法比较超前。正如团长王利民所说：“‘军营大讲堂’开办以来，对团队官兵的影响之大不可低估。”
    一营三连上等兵白伟说，他们连的连长、指导员平时对战士说话一直都是用命令的口吻，业余时间也不例外，虽然大家都已习惯，也不会有什么意见，但心里有时还是觉得不舒服。自从听了有关语言艺术方面的授课后，对连长、指导员的触动很深，如今，他们不仅能把训练场上的指挥与平时业余时间的说话方式分开，而且能把以前生硬的言语说得耐听讲究了。
    更多人的变化是在潜移默化中。后勤处协理员常爱成则学到的是授课的艺术：“我以前给战士们讲课太干瘪乏味了，大家听课的兴趣不是很高，自从听了大师的课后，使我受到了很大启发。在给官兵授课中，学着把大道理讲小，把小道理讲深，多用身边的小故事，多用古今中外的小例子，才能引人入胜，吸引官兵的注意力，现在学着讲了几课，看来十分管用。”
    大文化观悄然形成
    受“文化大讲堂”的影响，大文化观已渗透在该团军营文化建设的方方面面。团党委先后投资3万多元对营连俱乐部和文化装备室进行全面整修完善；修建了千米主题文化路，将历代名人关于文化方面的经典论述制作成灯箱和浮雕；建立了“英雄墙”和“励志墙”，把建团以来荣立二等功以上奖励的官兵名字、照片和简要事迹镌刻在“踏着英雄足迹”的墙壁上，把关于争做“四个新一代”的要求和在部队服役期间力争做到的事，比如完成一次学历升级、做一件有意义的事情、为连队争得一份荣誉、每个月读一本好书等等镌刻在立志墙上。每逢新兵入伍或老兵退伍，他们都要在这里回顾先辈的光辉业绩，重温英雄的铮铮誓言，以此来教育、激励、鞭策和感染官兵。
    受“军营大讲堂”的影响，官兵的个性文化也十分活跃，各种文化兴趣小组如雨后春笋，有摄影、书法、美术，还有文学、旅游、编导等，其活动之频繁、内容之广泛、研究之深刻令人叹为观止。这些活动小组给军营文化注入了新的活力。
    毕喜华 王亮 本报记者 郭建跃
    苏奇伟
    曲艺家协会主席刘兰芳应邀为官兵讲评书艺术。
    苏奇伟 摄
〖-ZW/正文〗
