〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山雄师“领跑者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲师党委提高领导部队信息化建设能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦庆荣/李慧/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：党委领导部队信息化建设能力
    视点提要
    担负陆军信息化建设试点任务的北京军区某装甲师，历经10年探索，成为我陆军转型建设排头兵的事迹经本报报道后，引起较大反响。这支部队之所以能成为部队信息化建设的排头兵，其中一个重要因素是党委班子成员都是“领跑者”。部队党委的特殊地位与作用，要求党委成员在信息化建设中必须当好“明白人”，练好“领跑功”。本文记述了该师党委从提高班子成员信息化建设能力入手，加速推进部队信息化建设的事迹。（武天敏）
    4月底，北京军区某装甲师党委历时3个月调研论证，反复修改的《加强部队信息化建设年度工作15件要事》正式下发施行。夏天将至，“年度要事”为何姗姗来迟？该师党委书记、政委邹运明介绍说，部队信息化建设千头万绪，分清轻重缓急至关重要，党委决策必须慎之又慎。近年来，该师党委坚持把提高领导信息化建设能力作为“第一要素”来抓，迈出的每一步都这样踏踏实实。
    领跑要有“资格证”
    几年前，某新型指挥信息系统装备到该师。在实兵对抗演练中，指挥方舱内班子成员一人一席，都要亲自操作电子按钮指挥部队，尽管平时进行过操作训练，但动真格仍显得手忙脚乱。
    一连几天，师党委查找差距，分析原因，梳理出了班子成员知识结构单一、操作新装备技能不够娴熟、信息化战法训法研究不够等10多个问题。党委“一班人”认为，作为信息化试验部队的党委班子，要想当好部队信息化建设的“领跑者”，较高的信息化素质就是最好的“资格证”。
    为此，师党委研究制定了《信息化素质培训规划》，明确规定：坚持每周拿出半天，重点学习信息化前沿知识和技能；定期组织班子成员到陆、海、空部队和地方高科技单位参观见学；每人每年结合分管工作，重点研究一至两个相关的信息化课题。目前，这个班子成员中，有5人是国防大学研究生，一人赴俄罗斯留过学。
    训练场尘土飞扬，正在带队训练的该师师长陈学武告诉记者，师党委把推进军事训练转变作为主渠道，多次在完成重大任务、组织重大演习中设置逼真的信息化战场环境，全方位锻炼班子成员的谋略水平和指挥能力。目前，师党委成员对全师主战装备战技性能、坦克三大专业技能以及信息化指挥作业系统全部做到懂理论、会操作，接受上级考核人人优秀。
    领跑要做“明白人”
    曾经有一段时间，该师上上下下信息化建设热情很高，但出现了急于求成、系统集成不够、建设效益不高等问题。为此，师党委注重科学统筹信息化建设，确保部队信息化建设驶上规范化、制度化轨道。
    师党委出台了《师团党委机关科学指导部队信息化建设五项制度》，着眼部队基础和现状的差异，科学制定层次性发展目标；着眼部队建设动态发展的过程，适时制定阶段性发展目标。3年来，师党委每年结合年度任务特点，制定信息化建设必办的要事，每件要事由一名常委分工负责，明确标准时限，层层签订责任状，一抓到底不松手。
    规划制度下发了，目标任务明确了，不等于可以撒手不管，他们边落实边调查。如要事中原来要求年内所有官兵拿到计算机一级证书，师党委考虑到官兵基础参差不齐，就将对象调整为所有军官和指挥士官。在确定今年的信息化建设要事中，党委分清轻重缓急，量力而行，反复筛选，从最初的20余件要事删减到15件。
    同时，师党委筹措资金，建起了集模拟训练、演播、编辑、网络平台于一体的信息中心。同时，对营连俱乐部、网络学习室的训练、学习、教育功能进行整合，实现了人人学习“有场所、有平台、有用具、有资料”的目标。
    领跑要搬“拦路虎”
    今年“五一”前夕，该师与中科院软件研究所合作开发的“信息化试验部队先期技术应用系统”投入使用，建成了集战术攻防演练、作战预案优选评估、过程推演等功能于一体的战斗实验室。这是该师借助国家科技资源，攻克部队信息化建设难题取得的又一成果。
    随着部队信息化建设的不断深入，一些制约发展的“瓶颈”问题也随之而来。这些难题中，有些是需要上级解决的，有些是可以通过自身努力解决的。师党委认为，能否解决信息化建设中的难点问题，是衡量班子能力素质的重要标志，也是推进信息化建设的关键。每遇到信息化建设的“拦路虎”，该师都成立由常委担任组长的攻关小组。近两年，常委们先后在各类刊物发表研讨文章30余篇，人人有研究课题，人人有探索成果。
    随着信息化装备的不断列装，人才缺乏的矛盾日益突出。师党委接连推出3条举措：依托信息化试验部队为基地，定期培训各类技术骨干；借助地方科研单位，分期分批培养尖子人才；采取交叉任职、多岗锻炼的办法，培养一专多能的复合型人才，满足部队信息化建设的需求。
    去年7月，该师受领总部赋予的复杂电磁环境下训练试点任务，他们把部队拉到复杂生疏地域，实施“软硬一体”的联合电磁攻防行动，成系统地对信息化装备进行检验，探索出一批新战法和新训法。
    领跑要当“实干家”
    该师党委抓信息化建设，始终突出一个“实”字。师里搞野战化建设时，机关人员设计的野战器材箱尽管漂亮但不够实用，师党委审议时否定了这一方案，提出重新设计出一种简易轻便的野战器材箱。两年来，他们先后叫停了团队办公楼改建、修建招待所等一批与信息化建设关联不紧的项目。
    坚持民主决策。去年4月，一批信息化装备列装部队，师党委发动全师上下集思广益，总结了牵引部队建设所具备的5大优势和制约战斗力发展的4个方面的不利因素，制定出以信息化建设带动部队全面建设的具体措施。
    转变工作作风。师党委成员在抓信息化建设中，扑下身子真抓实干，坚持做到了解情况到一线、检查指导到一线、解决问题到一线、服务保障到一线。去年7月，他们集中调研部队信息化建设中存在的问题，师领导机关逐团召开现场办公会，逐一解决问题。
    严格训风考风。今年初，师党委针对训练中存在“重信息化、轻机械化”的倾向，加大机械化训练和基础性训练课目的比例，及时纠正官兵思想偏差，确保训练内容和质量的落实。每个阶段训练考核，师党委都成立联合考核组，互考互评，现场打分并公布成绩，真正发挥出考核的“杠杆”作用。（本文图片由程建峰、张林摄）
    韦庆荣 李慧 本报记者 王士彬
    铁流滚滚
    运筹帷幄
〖-ZW/正文〗
