〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把救灾当仗打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场地震救援演练，骤然间变成了实战。昨天下午，成都军区驻滇某摩步团按计划进行地震救援演练。22时，演练尚未结束，部队就接到了全团成建制驰援四川地震灾区的命令。
    “一个小时内完成开进准备！”团长邓长城、政委李万军把演练讲评变成了战斗部署。22时58分，近百台兵车飞驰出营区，成为驻滇某集团军首批成建制驰援灾区的部队。
    部队开进途中转乘军列，不到一小时人员物资就全部装载完毕，比原计划提前了一个小时。今天下午机动到达灾区，官兵背包一放，就投入救援战斗。灾区群众说：“一看就是一支作风过硬的部队。有这样的部队来救灾，我们心里踏实！”
    把救灾当仗打，平时的许多程序就“减”了。政治处主任朱江组织战前动员，只提出“为团队争光，为灾区人民作贡献”。参谋长李铁军部署任务也是直奔主题，最后问一句“是否明白”就完事。
    “把救灾当仗打，关键是首长机关要有打仗意识。”一位领导告诉记者，该团此次从演练变成实战，能在战备转级中实现无缝连接，得益于平时的扎实准备。
    （本报四川北川5月13日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 向辉 夏东京
〖-ZW/正文〗
