〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化在校园“开花结果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/张佳帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    近年来，第二炮兵工程学院围绕培养高素质新型军事人才的目标，在全军院校里率先开展了橄榄球、击剑、格斗、健身、军事网络游戏、心理行为训练等一系列特色文化活动，走出一条令人耳目一新的文化建设新路。
    学院先后建成了具有浓郁文化气息的七大文化园区和院史馆，形成了尚武文化、网络文化、鉴史文化、健身文化和园林文化为一体的文化活动基地。为让学员们人人参与，学院根据大家的个人兴趣，组建了橄榄球队、网络游戏对抗队、击剑队、心理行为训练队等多支文体队伍，定期开展形式多样、内容丰富的活动。
    为使特色文化真正走近学员，发挥作用，该院以课程作为普及主线，将橄榄球、擒拿格斗、击剑等10余种特色文化活动纳入选修课，每学期安排20多名教员、70多个课时，并组织近千名学员进行课程学习。如今，漫步该院校园，经常会见到击剑操、格斗操和橄榄球比赛龙争虎斗的激烈场面。学院政治部还组织编写印发了《正确认识特色文化》、《特色文化警示手册》等小册子，明确各项特色文化的组织、领导和管理细则，使文化活动更加制度化和规范化。（张常伟、张佳帅）
〖-ZW/正文〗
