〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “更快、更高、更强”是奥林匹克运动的宗旨，倡导世人团结拼搏，勇于向困难、向极限挑战，不断攀登新的高峰。实际上，这是一种普世价值观，对于处在不同生活环境、从事不同工作的人们，都有普遍的教育意义。当然，对于我们渡过地震灾害难关，同样有积极的启迪意义。
    体育界历来有扶贫济困的传统，每当祖国和人民遭遇突如其来的灾害时，体育工作者都伸出了援助之手，通过捐款、义赛等形式，帮助灾区人民渡过难关。面对这次四川汶川遭遇地震灾害，北京奥组委有关负责人表示，在火炬传递开始前，全体参与者将默哀一分钟，在火炬传递的起点、终点和沿途设立募捐箱；国家体育总局14日发动正在备战奥运会的教练员和运动员给灾区捐款；中国足协近期将举行义赛，将部分门票收入捐献给灾区……
    一方有难，八方支援。相信地震灾区的人民在全国各族人民的大力支援下，一定能渡过难关，夺取抗震救灾战役的最后胜利。而战斗在备战奥运会和筹备奥运会第一线的广大体育工作者、建设者、组织者和志愿者，也能在抗震救灾精神的激励下，做好本职工作，向世人奉献一届“有特色、高水平”的奥运会。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
