〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮雕墙变成屏蔽网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹/严德勇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    原本准备给信息处理中心做“美化”装饰的浮雕墙项目，从保密角度出发，被改建为电磁辐射屏蔽网。最近发生在广州军区某测绘大队这件耐人寻味的事，成为该大队官兵增强保密意识的生动教材。
    3月初，该大队某信息处理中心竣工。按照设计方案，大队营房部门准备给营区主体建筑配上大型浮雕墙。他们专门聘请知名艺术家设计了一组精美的浮雕图案。
    然而，这锦上添花的方案却在党委会上被“搁浅”。大队长张书祥率先质疑：“浮雕内容直接泄露了中心的功能，且材质易反光，被捕捉到的光线很容易导致目标暴露。军事工程首先应该考虑隐蔽性保密性。”大队保密委员会付勇主任认为，中心投入运行后，电磁辐射屏蔽系统不可缺少。于是，该大队党委经过认真论证后，将原来的浮雕墙经费预算改用在防电磁辐射泄密隐患上。日前，高效能的电磁辐射屏蔽系统正式落户该中心。（王丹 严德勇）
    就事论理
    要美观更要保密
    大型浮雕墙换成了无形屏蔽网，营区虽说少了一景，但部队的安全保密系数却提高了一分。保密就是保战斗力。当前，随着装备信息化建设步伐的加快，各基层部队营区相应的建筑设施更新速度也明显加快。军事建筑不同于一般的民用建筑，要美观更要保密，我们切不可在追求美观中，放松了保密这根弦。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
