〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把奥运火炬传递和抗震救灾结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会主席罗格向中国政府致电慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考虑到目前全国人民正在万众一心投入到抗震救灾工作，北京奥组委经与江西等省（自治区、直辖市）党委、省（自治区、直辖市）政府商定，奥运火炬从江西境内传递起，将本着安全第一的原则，缩减规模，简化程序，注重简朴，讲求实效。
    这位负责人表示，在火炬传递开始前，全体参与者将默哀一分钟，向在地震灾害中遇难的同胞表示哀悼。在火炬传递的起点、终点和沿途设立募捐箱，悬挂“一方有难、八方支援”、“团结一致、众志成城”等抗震救灾标语，把广大人民群众参与奥运圣火传递的热情与抗震救灾的实际行动紧密结合起来，以爱国主义精神激励全国人民全力以赴做好抗震救灾工作。
    据新华社北京5月13日奥运专电（记者 汪涌）13日，在北京港澳中心举行的2008奥运会第四次赞助商大会开幕式前，出现了感人的一幕：与会代表纷纷找到北京奥组委市场开发部部长袁斌，要求大会增加一个特别的程序，让代表们自发地为发生在中国四川的地震灾区捐款。这样的行动，帮助地震灾区人民重建家乡树立信心。
    国际奥委会北京代表处首席代表李红表示，国际奥委会主席罗格已在12日向中国政府致电表示慰问。罗格表示，国际奥委会和整个奥林匹克运动都将坚定地和中国人民站在一起，支持和帮助受灾地区人民战胜灾害。
〖-ZW/正文〗
