〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听妈妈唱过去的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I267〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红日照遍了东方，自由之神在纵情歌唱……”低沉雄浑的革命歌曲《在太行山上》，回旋在告别大厅里，这是我们全体子女在与我们可敬可爱的松伟妈妈作最后的告别。大厅里没有哀乐，播放的却是一首首妈妈生前最喜爱的“红歌”。听着熟悉的歌声，我们仿佛觉得妈妈没有走，正和我们一起唱歌。
    2006年4月，我们85岁高龄的妈妈病倒了，右侧大腿股骨头骨折使她动弹不得。就在准备为她做人工关节置换手术时，没想到在肺部又查出了严重病变。
    十几个月来，我们轮流陪伴着病重的妈妈。她难受时，我们就一起唱歌。可没想到，这一唱才知道妈妈竟是个唱歌天才，70多年前的抗日歌曲，她居然能完整地唱出几十首，为此，中央电视台还为她录了音。
    说来，妈妈唱的歌几乎都与抗日有关，因为那些歌曲与她的成长有着千丝万缕的联系。1931年，她才10岁，就亲身经历了日军炮轰她的家乡――吉林省磐石县城，正在上小学的她被迫离开学校，来到北平。那时，她就会唱催人泪下的流亡歌曲《松花江上》和《五月的鲜花》。在这些歌曲的激励下，妈妈参加了革命，从一个儿童团长，成长为一名具有丰富基层工作经验的妇救会主任。随后，她来到了向往已久的延安，在巍巍的宝塔山下，学会了《延安颂》、《抗大校歌》，并成长为了一名坚强的共产党员。
    70多年过去了，躺在病榻上的妈妈，竟能一字不忘地唱50多首抗战歌曲，令我们十分惊讶。没想到妈妈竟有这么强的记忆力。我想，妈妈之所以到现在仍清楚地记得这么多歌词，这与她12岁就做地下党交通员，完全靠记忆为党送信有关，这种记忆使她练就了一个好脑子。在歌声中，我突然感觉到自己对老母亲了解得太少了，妈妈不是像她自己常说的“是个小萝卜头，没什么可炫耀的”，她的一生充满朝气和传奇色彩。妈妈的名字被写进了《烽火巾帼》、《中国共产党平西地区组织史资料》等多部革命回忆录。
    然而，到了2007年下半年，妈妈的歌声因疾病显得不那么洪亮了，曲调也不如以前那么精准了，甚至吐字也不十分清楚了，但我们对她唱的每一首歌，都总是想再听一遍。
    妈妈带着遗憾走了，但她嘱咐我们子女做到，不开会，不登报，不要给组织上添麻烦，不要多花国家和人民的一分钱，并要我们从她的工资里拿出一万元，替她向她一生都热爱的党组织交最后一次党费。这是一位参加革命几十年的老红军，用她那无声的歌对我们子女进行的最后一次教导。也是一位入党近70年的共产党员，用自己的生命，唱出的对党和人民无限忠诚的绝唱。
    愿妈妈的歌声常在，伴着她的歌声，我们前行。（刘东林）
〖-ZW/正文〗
