〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火闪耀“红色圣地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报龙岩5月13日电记者杨清刚、特约通讯员苏继承报道：1984年洛杉矶奥运会，中国运动员曾伴着龙岩民间音乐《采茶灯》的旋律入场。今天，为了欢庆北京奥运圣火在龙岩传递，这首音乐再次响遍这块革命老区的大街小巷。
    龙岩是第二次国内革命战争时期中央苏区的重要组成部分，当年曾有10万闽西子弟踊跃参加红军，是全国知名的“红色圣地”。上午8时10分，在《毛委员来到咱家乡》、《当兵就要当红军》等革命歌曲旋律中，2000年悉尼奥运会举重季军张湘祥从龙岩市人民广场出发，跑出主题为“红色之旅”的圣火传递的第一棒。
    古田会议召开地、曾诞生《星星之火，可以燎原》革命名篇的上杭县古田镇，无疑是最能体现“红色”主题的地方。下午14时，圣火抵达古田会议旧址，引燃群众火热激情。“奥运火炬在此传递体现了历史与现实的伟大交响，必将激励老区人民奋发图强，把红色革命根据地建设得更好！”70多岁的“老红军”王俊发大爷激动地说。
    当年中央苏区的后勤保障基地、有着“红色小上海”之称的长汀县，是龙岩“红色之旅”的最后一站。
    五获世界冠军的前乒乓国手陈子荷和取得过世界蹦床赛个人冠军的国际级体育健将刘麒鹏，都在208名火炬手之列。籍贯福建长汀的羽毛球世界冠军陈宏，跑出火炬传递最后一棒。
    天灾无情，圣火传情。得知四川地震灾情后，众多火炬手纷纷表达对灾区人民的关切和慰问。“愿圣火能够点燃灾区人民战胜灾害的激情，传递亲人团聚、恢复家园的祝福。”参加龙岩传递的唯一一名军人火炬手、龙岩军分区新罗区人武部后勤科科长任磊诚挚地说。
    下午17时15分，随着庆典活动在长汀火车站广场胜利结束，圣火在福建境内的传递活动圆满完成。今晚，奥运火炬将进入江西省。
    5月13日，北京奥运圣火传递活动在福建省龙岩市举行。图为火炬手向四川地震灾区捐款。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
