〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余震声・呼救声・心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者搭乘空军运输机从北京来到四川灾区，一路听闻了灾区的3种声音。
    余震声――
    声音实录“轰――轰――”“噼噼啪啪――”“哐啷――哐啷――”
    场景回放灾情发生后，灾区多次发生余震。德阳市矿产公司杨世华：我出差到马尔康交材料，刚到一座大桥上地震就发生了。司机猛轰油门冲过大桥，全车人逃过一劫，我们选了一个空旷地待了一夜。昨天晚上到今天，发生了许多次余震。余震发生时，大地发出一种沉闷的轰轰声，山上石头滚得噼噼啪啪……都江堰市个体户谭斌：地震发生后，我们就搬到楼前的帐篷里，每次大的余震，都能听到家里哐啷哐啷的锅瓢碗盏声……
    记者感言：大自然带给我们的不仅是美景，还有灾难。我们不仅要学会与它和谐相处，还要学会防范它，这样才能少受伤害。
    呼救声――
    声音实录“这儿有人！”“我在这儿！”“救命！”
    场景回放5月12日晚，四川省绵阳军分区司令员张学东率领394人的民兵应急分队抵达受灾较重的北川县，目光所及之处一片废墟。他们所到之处，“这儿有人！”“我在这儿！”“救命！”的呼救声此起彼伏……
    记者感言：在自然灾害面前，人的力量是那样微弱。受灾群众看到亲人到来，便看到了希望。
    心声――
    声音实录无声！
    场景回放绵阳军分区参谋朱毅：我昨晚随队到北川县灾区。当我们寻声救出一位羌族老大妈后，她瘫坐在地上，紧紧抓住我的手，眼泪直往下流，哽咽得一句话都说不出来。今天上午10时45分，记者在绵阳机场看到：8位老百姓手拉着手，展开了一条横幅：“绵阳人民热烈欢迎亲人解放军抗震救灾”。
    记者感言：无论雪灾、震灾，有灾难发生的地方，就有亲人解放军。他们用坚强的臂膀，为百姓筑就温暖的港湾。此时无声胜有声！（本报成都5月13日电）
    本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
