〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重兵机动赴震区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/赵启洪/李光辉/黄超/王银涛/杨彪/李华敏/曾政雄/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵部队 6500余官兵直飞救灾一线
    本报成都5月13日电记者谭洁、特约记者赵启洪报道：截至今天下午4时，空降兵部队首批紧急驰援抗震救灾一线的6500名官兵全部抵达抗震救灾现场，并首战告捷，截至记者发稿时已成功救出十余人。
    空降兵部队接到上级预先号令后，当即按抗震救灾应急出动方案作出部署。此次行动，部队从集结地域到抗震救灾地域，仅用了6个多小时，创造了空降兵历史上兵力出动规模最大、准备时间最短的新记录。据悉，空军政委邓昌友也已带领工作人员直飞成都，奔赴抗震救灾现场与官兵一道奋战。
    济南军区 1.8万官兵三路并进紧急驰援
    本报成都5月13日电李光辉、记者黄超报道：今天凌晨4时41分，有“铁军”称号的济南军区某红军师“秋收起义”团300名官兵整装齐发开出河南营区，采取摩托化行军方式全速赶赴灾区。截至17时30分，他们已经经过汉中，预计将于24时左右抵达彭州灾区。
    5月12日夜接到中央军委命令后，济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬果断决策，午夜时分召开紧急作战会议，1.8万官兵在凌晨4时30分前全部完成远程救援任务准备。他们借助摩托化、铁路和飞机三路并进，赶赴灾区一线。为了尽快展开救援工作，5000名“铁军”官兵以空运方式直达一线。
    成都军区 10多个兵种部队冒雨日夜奋战
    本报成都5月13日电王银涛、记者杨彪报道：截至今日下午17时，成都军区已派出10多个兵种部队在6个重灾区域展开立体救灾。司令员李世民、政委张海阳要求救灾部队官兵，牢记胡主席嘱托，把人民的利益放在首位，争分夺秒打赢抗震救灾战斗。
    据了解，驻川部队在遭受了地震不同程度的破坏后，闻令而动，昼夜兼程赶赴重灾区。某装甲团官兵，连夜赶到重灾区北川县展开救灾，某炮兵团直扑汶川，边修路边进军边救灾，某陆航团已起飞4个架次，12个医疗队正忙碌在废墟中。到目前为止，成都军区已出动10多个兵种的部队冒雨日夜奋战灾区。
    广州军区 启动应急救援机制支援灾区
    本报广州5月13日电特约记者李华敏、特约通讯员曾政雄报道：四川汶川地震灾情发生后，广州军区迅速贯彻党中央、国务院、中央军委的决策部署和胡主席的重要指示精神，连夜召开紧急会议，启动应急救援机制，部署支援灾区的行动。
    今天上午，军区机关举行向四川省汶川地震灾区送温暖献爱心捐款仪式，军区司令员章沁生、政委张阳等领导带头捐款。广州军区武汉总医院90名医护人员组成3个医疗队，携带价值数百万元的医疗器械和药品，已乘机奔赴灾区。
    兰州军区 组织官兵战斗在陇南灾区
    本报兰州5月13日电记者马三成、特约记者魏春报道：截至今天晚上20时，兰州军区已经有5000多名官兵和民兵投入到甘肃省陇南地区的抗震救灾工作中。
    陇南军分区司令员崔喜来在手机里告诉记者，他带着民兵应急分队参加宝成铁路油罐车的灭火工作，现仍在继续；军分区政委王明广带着某师680名官兵和1000多名民兵，在地震灾区从倒塌的建筑物下面，抢救出受伤群众120人。据了解，该军分区组织的抗震救灾应急小分队，已在成县、文县等9县（区）抢救伤员2101人。
〖-ZW/正文〗
