〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交响清唱剧《野火春风斗古城》亮相京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文婷/冉经林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在国家文化部主办的“2008年北京奥运重大文化活动”演出中，总政歌剧团根据曾获得过20多项大奖的民族歌剧《野火春风斗古城》改编的新版同名交响清唱剧，以全新的面貌亮相北京舞台。该剧在解放军歌剧院连演4天，赢得观众一片叫好声。
    据悉，新版交响清唱剧《野火春风斗古城》，首次将交响乐团置于舞台上，大幅度压缩原歌剧的故事情节，简化舞台道具，以大屏幕展现故事背景，以独唱、重唱、合唱讲述剧情，构成了大屏幕、交响乐团和演员互相交织的立体表现形式，有效地突出了作品的思想主题，增强了音乐感染力，从而使剧目更适合当代观众的审美需求。
    该剧是总政歌剧团的又一创新之作，上演后受到观众的特别喜爱。在演出现场，许多人被该剧真挚的表演和大气磅礴的交响音乐所打动，流着泪走出了剧场。剧中，我国著名歌剧表演艺术家杨洪基、戴玉强、孙丽英等分别饰演主要人物，为整个剧作增添了夺目的光彩。该剧的创作班底也是星光耀眼，堪称“黄金搭档”的著名戏剧导演黄定山、胡宗琪，著名编剧孟冰强强联手，带给观众强力的视听冲击。全剧的音乐由中国人民解放军交响乐团倾情演绎，激情四溢，气势恢宏，为营造迎奥运文化氛围增添了一抹亮色。（王文婷 冉经林）
    冉经林
    交响音乐剧《野火春风斗古城》剧照
    冉经林摄
〖-ZW/正文〗
