〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心与音符的激荡共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参长城艺术团青年作曲家向东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    作为记者，我有幸参加了《永远的怀念》歌曲专辑的捐赠仪式。此专辑是由毛泽东同志的儿子毛岸青和儿媳邵华作词、向东作曲，宋祖英、杨洪基、吕继宏、雷佳、韩红、刘珊、王宏伟、韩磊、张也、谭晶10位中国最具实力的歌唱家演唱。10首歌均被制成MTV音乐电视作品，主要画面运用了大量珍贵的毛泽东真实镜头。该专辑还作为爱国主义教材被中国人民革命军事博物馆等中国十大博物馆永久收藏。值得祝贺的是，此专辑在2008年1月又被评为第六届中国金唱片奖。然而，让我好奇的是，如此规模的重大题材，竟然是向东一人作曲，向东何许人也？
    向东给我的第一印象是朴实和真诚。他出生于甘肃平凉的一个普通农家，凭着出色的音乐天赋，他先学二胡，后拉小提琴，很早就学会了识简谱和五线谱，懂得了试唱练声的基本知识。1979年，不满15岁的他被破格特招入伍，成了一名业余文艺战士。当时向东所在的部队驻扎在河西走廊的一个小山脚下，十分荒凉，但能吃苦的他每天五点钟就起床，悄悄跑到一个不影响别人的地方练小提琴。一年之后，他的琴艺有了长足进步。
    1984年，为纪念建国35周年国庆举行大阅兵，向东有幸被选入兰州军区军乐团，参加了当年国庆节天安门前的盛大阅兵式。不久之后，他又随着所在部队开往老山前线，走进硝烟弥漫的战场，走向音乐创作的开始。向东清晰地记得，在前线创作和演出的日子里，他既当队长，又当乐手，还当创作员，相继结合战地实际写出了《擦炮弹歌》，《炮兵组歌》等歌曲。这些歌在阵地上广为流传，深受官兵喜爱，极大地鼓舞了士气。为此，他荣立了二等功。
    随后，向东又考入了西北师范大学音乐系，主修作曲专业。毕业后很快被兰州军区战斗歌舞团选中，先任小提琴专职演奏员，后任专业作曲。在音乐写作中，向东颇有灵气。1995年，他为第四届世界妇女大会创作的《我们拥有一个追求》，被评为世妇会会歌。向东喜欢边防，更痴迷于为边防军人写歌。1999年8月，他到新疆某师的一个连队代职，当时这个连队正好在塔什库尔干执行任务，条件十分艰苦。他和战士们一块住地铺，一同训练。由于高原缺氧，生活不习惯，每晚只能睡一个多小时。艰苦的生活让他积累了丰厚的创作素材，马上创作出一首军营民谣《一排二班》，这首歌2003年参加全军MTV音乐电视大赛，获得了金奖。随后他又写出了歌曲《青藏线上的菩萨兵》、《擦战车》和音乐剧《相思树》，这些作品均获得全国全军大奖。
    为此，勤奋好学的向东没有停止求索的脚步，在部队的关怀下，他又到中国音乐学院作曲系进行深造，师从著名作曲家施万春。2005年，他被调入总参长城艺术团任创作员，他创作的《穿越硝烟的迷彩》、《通往哨所的路》、《喊延安》等歌曲赢得官兵的普遍好评。近日，他刚刚完成了为军旅歌手徐红梅创作的音乐专辑《红梅绽放》，所有曲子均出自他一人之手。整张专辑内容丰富，体裁多样，演唱清新，业内专家给予了很高的评价。
    纵观向东的音乐作品，从独唱到合唱，从铿锵有力的队列歌曲到意境深远的军营民谣，从音乐剧到影视音乐，从单曲到系列歌曲的创作，向东不断丰富着自己的音乐生命，走着一条追寻心中激越跳荡音符的创作之路，并使这条路深深烙下了军人的印迹。（北岳）
    曲作家向东近影
〖-ZW/正文〗
