〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢美方关切四川地震灾情，表示中国政府正全力组织抗震救灾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电 国家主席胡锦涛13日晚应约同美国总统布什通电话。
    布什表示，美方对中国四川发生的地震灾情深表关切，向中国人民表示同情，愿意为救灾提供一切可能的帮助。
    胡锦涛对此表示感谢。胡锦涛指出，中国人民为自己的同胞因强烈地震失去生命而深感悲痛。中国政府正在全力组织抗震救灾，抢救受伤人员，安排灾区群众生活，以尽快恢复灾区正常秩序。
    胡锦涛强调，近年来，在双方共同努力下，中美关系不断向前发展。两国高层和各级别交往频繁，各领域交流合作取得新的进展。下个月即将举行第四次中美战略经济对话，希望这次对话取得积极成果。我愿同布什总统一道，推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。
    胡锦涛阐述了中方关于西藏问题的立场。胡锦涛指出，西藏事务是中国的内政，牵动全中国人民的感情，希望美方本着客观、公正的态度，慎重、妥善处理有关问题，理解和支持中方的正义立场。
    双方表示期待着在出席日本北海道八国集团同发展中国家领导人对话会和北京奥运会时再次见面。
〖-ZW/正文〗
