〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场没有“配角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳乾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红蓝”激烈对抗中，一名士官凭借过硬的仪侦技术，精确定位“蓝军”地面遥控站点，使其“千里眼”一升空便遭摧毁，从而瞬间扭转战场态势，使“红军”转危为安，变被动为主动。沈阳军区某摩步师演练中富有戏剧性的一幕启示我们：现代战场的“主角”和“配角”已然模糊，昔日甘当“配角”的小兵种技术岗位，一旦走上前台也能“四两拨千斤”，一子定输赢（见本报4月21日六版）。
    战争的现代化，很大程度上是一体化。随着侦察、指挥、控制等系统的高度融合，作战体系与体系之间，单元与单元之间，要素与要素之间，犬牙交错，组成一个环环相扣的链条。而小兵种关键岗位，就好比环与环之间的“插销”、“铆钉”，看似不起眼，却承前启后，倘使其中任何一环卡壳，十有八九要“掉链子”。
    并且，一体化、信息化的程度越高，链条就愈是“脆弱”。精密原件的一个小故障，操作人员的一次小失误，都可能导致整个链条断裂、散架。2003年，美国和加拿大发生大面积停电事故，就是电网中一些“关节点”失效，瞬间波及全网。小兵种关键岗位技术含量高，多半是训战链条上的“关节点”，牵一发而动全身，一旦受损、受制，必然会产生多米诺骨牌效应。
    现在，有的单位的小兵种训练多停留在小打小闹、单打独斗的层次，一个重要原因就是一些官兵思维僵化，没有解决好“脖子以上的问题”，习惯于过去那种杀声震天、尘土飞扬的“大场面”、“大阵势”。这使得本应是“润滑剂”、“倍增器”或“杀手锏”的关键岗位，没能发挥出关键作用，甚或蜕变为演练场上渲染气氛的“亮点”、“看点”。
    “伤其十指，不如断其一指。”这一经典的作战理论，不仅过去管用，今天、明天依然魅力无穷。在信息化的特殊较量中，精确打击、斩首行动已成为基本的作战样式，其演绎的全新定律不是“100-1=99”，而是“100-1=0”。因此，关键岗位的训练只有更加突出精细、精准，追求“零故障”、“零失误”，努力把“点穴”的功夫练到家，才能出奇制胜，以一当十。
    战场风云瞬息万变，没有天生的“主角”，也没有一成不变的“配角”。作战任务、作战环境、作战方式变了，“角色”自应随机而变。干着“配角”的活，也要常想着“主角”的事。因为，“主角”从不垂青无准备的头脑。平时没有唱“主角”的意识、本事，一旦角色变换，走向前台，势必手足无措，贻害全局。（欧阳乾庆）
    （作者单位：湖南省永州军分区）
〖-ZW/正文〗
