〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世界杯天津站“星”色不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队主力上阵为奥运练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队的最强对手美国队没有来，日本名将富田洋之、水鸟寿思没有出现在日本队的参赛名单中，尽管有俄罗斯、韩国、日本等传统体操强国前来，以及占据世界杯单杠积分排名第一的斯洛文尼亚名将佩甘和巴西自由操著名选手戴安娜等加盟，但相较于由杨威、程菲领衔的“星光熠熠”的中国队，前来参加2008体操世界杯天津站的国外运动员“星”色还是略显不足。
    2008年体操世界杯天津站将于5月14日和15日在天津体育馆举行。虽然诸多世界名将缺席，但不影响中国队为奥运练兵的目的。杨威、李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰、邹凯将集体上阵，程菲带领杨伊琳、何可欣和肖莎等小将出场，中国队此次可谓精英尽出。为了确定奥运会参赛阵容，刚刚结束的全国锦标赛暨奥运选拔赛和本次世界杯等相关成绩都将成为重要参考，尤其是世界杯赛，“是奥运会前检验队员的最佳时机，我们将从动作难度、竞技状态和心理素质等各方面全面考核我们的队员，尤其是我们的年轻队员。”
    本次比赛中，伤愈复出后的李小鹏依旧还是男队最瞩目的焦点。在4月的世界杯科特布斯站上，伤愈后首次复出的李小鹏就以一枚双杠金牌和一枚单杠铜牌宣布了自己的回归。在刚刚结束的全国锦标赛上，李小鹏虽然出现几次失误，但他的竞技状态还是让教练十分满意。
    虽然要为比赛做准备，但参赛的中国运动员和教练员同样心系地震灾区。今天下午，正在备战的中国体操队举行了捐款仪式，向灾区的同胞送去爱心和祝福。参加本次世界杯的小将邹凯正是四川籍的运动员，他说昨天在看到四川受灾的新闻之后已经第一时间和家人取得了联系，父母告诉他目前情况良好，并未受到地震影响。收到家人的平安信，邹凯表示训练可以更加安心，会全力准备明天的比赛。
    （本报天津5月13日电）
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
