〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队运送救灾物资等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队运送救灾物资
    本报成都5月13日电李刚、记者李敬坡报道：5辆载满救灾物资的运输车，在武警重庆总队官兵的护送下，今天傍晚驶抵四川灾区。四川省汶川地震发生之后，重庆市政府当即决定向四川受灾地区捐赠一批救灾物资。武警重庆总队获悉主动请缨受领任务。
    四川民兵预备役人员投入救灾
    本报成都5月13日电特约通讯员赖兵、记者刘万平报道：今天下午16时20分，四川省军区抗震救灾指挥部命令凉山、攀枝花等4个军分区和预备役炮兵旅，分别集结1个应急营随时待命。至此，该省军区已紧急动员32000余名现役、预备役官兵和民兵投入抗震救灾一线。
    海军总医院医疗队飞赴灾区
    本报北京5月13日电樊中文、记者钱晓虎报道：今天上午11时45分，由海军总医院47名医护人员组成的医疗队从北京良乡机场出发，紧急飞赴四川灾区。下午2时，医疗队顺利抵达成都双流国际机场，第二支医疗队员也将于今晚出发赶往灾区。
    三医大组织医疗队驰援灾区
    本报重庆5月13日电刘胜江报道：在昨天深夜派出联合应急医疗队赶赴四川德阳灾区开展救治工作后，第三军医大学今天又派出第二批3支医疗队共计101人，由校长王登高带队，紧急开赴四川地震重灾区开展救援。正在三医大考核调研的总后政委孙大发，对部队开展抗震救灾作出紧急部署。
    驻柳铁军代处一批担架运往灾区
    本报柳州5月13日电李乾、何正君报道：四川省汶川县7.8级地震发生后，驻柳州铁路局军代处党委领导迅速作出反应，第一时间启动应急输送预案，支援抗震救灾工作，首批5000副担架已运往灾区。
    军队气象水文部门投入抗震保障
    本报北京5月13日电柴许林、程明报道：四川汶川地区发生地震后，军队气象水文部门立即启动应急行动预案，严密开展灾区气象水文监测。今晚，气象水文局局长李福林带领6名专家组成的抗震救灾联合气象水文保障专家组已赴成都。
    张雷
    空降兵紧急飞赴灾区。
    本报记者张雷摄
    任岗
    武警南充市支队官兵星夜兼程赶至绵阳抗震救灾。
    任岗摄
    晓英
    在绵阳参加抢险的民兵从废墟中救援出伤员。
    晓英摄
〖-ZW/正文〗
