〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师开展全未知条件下多机型对抗训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从练“套路”到搞“散打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡韧/闫国有/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南空航空兵某师全未知条件下多机型对抗演练拉开序幕。此次演练，他们一改过去死搬战法套路的对抗方式，升空即是“自由搏击”式的“散打”较量，一系列变化呈现出很多新亮点。
    演练开始，双方参演人员还都闷在“葫芦”里，均不知道行动方案。直到起飞前一个半小时，“红”、“蓝”军指挥所才接到师导演部下达的指令，双方进行“背靠背”战术对抗训练。
    突击时刻前10分钟左右，“蓝军”4架新型战机起飞，其中3架直插“红军”航路附近待机，1架直奔“红军”目标区上空。“红军”两型6架战机则采取中路掩护、右路佯动、左路隐蔽方式拉开阵势。
    “蓝军”出手不凡，率先击落了两架“红军”战机，但指挥员误以为“红军”所有兵力集结于此，调集全部兵力迎头截击，结果导致右翼空虚，被“红军”成功偷袭。
    一场空战，以“损失”两架战机为代价达成作战意图的“红军”指挥员王世春对记者说，过去对抗演练走套路，事先对每一个程序都一清二楚。这次不同，虽然是师内部组织的空中对抗，但“红”、“蓝”双方各自组织指挥，战术变化莫测。
    演练中，“蓝军”目标在屏幕上一出现，“红军”指挥班子成员大脑便飞速运转，思考破敌之策，人人脑门上沁着汗水。
    “发射！发射！”“你攻击，我掩护！”无线电里飞行员急促的报告声表明，空中交战双方都是竭尽全力厮杀。此时，万里蓝天风云突变。“红军”战机正准备对“蓝军”纵深目标实施精确打击，殊不知，“蓝军”拦截编队侧向迂回，张网以待。导调组又临时增设特情：“红军”指挥所无线电遭“敌”干扰，地空通信指挥中断。待“红军”启动应急预案恢复通信时，派出的突击机群已被“歼灭”……
    晚上7时，讲评开始。巨幅投影屏幕打开，一场场空战态势图清晰展现，伴随着画面上飞机标识的缓慢“回放”，飞行员们展开了激烈的讨论。“如果抓住‘蓝军’30秒防卫的空当，突击就不会失败，为什么没有抓住战机？”“如果在布势上有足够的机动兵力，‘红军’就不可能成功偷袭，指挥员为什么情况判断不准……”
    一个个问题如重磅炸弹一样，现场顿时沸腾起来！
    胡韧 闫国有 本报特约记者 伍轶
    指挥员点评 “背靠背”练出真本事
    过去的对抗，只要飞机能够上得去、找得到、打得准，就算完成任务了。其实，每次升空，都可能会遇到特殊情况，机务保障数量达不到所需规模怎么办？关键时刻指挥失灵了怎么办？情报保障不及时怎么办……这些问号，恰恰说明现代空战不仅仅是飞机对飞机的较量，而是作战双方整系统全要素的对抗，只有“背靠背”组织对抗演练，才能逼着飞行员把这些问题都“预想透”，而且平时就要系统练、全要素练，这样在战时才能快速反应，果断处置。
    南空航空兵某师师长 常丁求
〖-ZW/正文〗
