〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看华夏众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个特殊的时刻。中国正在疾奔，一批又一批救灾人员和物资，正争分夺秒地奔赴四川汶川地震灾区。这场与时间、死神的竞赛是如此的惊心动魄。
    灾情突发，从容应对。在灾难面前，我们要“从容不迫”。从容是在“迫”的情形下的一种不屈不挠、不昏不乱、不慌不急、镇定自若、安之若素、稳如泰山的心理素质和精神状态。回首今年上半年，当雨雪阻断归路，我们彼此取暖；当病毒吞噬生命，我们用爱弥补；当列车冲出轨道，我们竭诚互助，在一次次令人心急如焚的灾难中，是从容、镇定引导着我们最快地渡过难关。
    灾情罕见，思则有备。从非典到雪灾，我国的应急预案体系已经进一步完善，使得这次抗震救灾工作能更加有序进行；“全国直播”的震情随着电波和网络迅速传送，透明之举不仅没有扩散恐慌，反而抚平了公众的不安，凝聚起坚定沉着宁静的力量……这一切，让我们有信心坚决打赢抗震救灾的硬仗。
    最令人动容的，是我们在灾难面前展现出的勇气。人类文明的发展历程也是人与自然灾害斗争的历程。人类总是在以坚韧不拔的精神战胜灾害的过程中不断前进。山高路险，解放军和武警官兵正全速向灾区开进；大雨瓢泼，医疗、科技……社会各界的大力援助第一时间向灾区集结。在这场突如其来的大灾面前，政府和人民表现出了令人钦佩的勇气、信心和自救能力。是勇气，支撑着灾区人民抗击灾难的信心；是勇气，令我们在这个非比寻常之年无比坚强；更是勇气，将使13亿中国人再次迸发出众志成城、共渡难关的巨大力量。
    地震无情人有情。我们将与灾区群众携手并肩，重建美好家园。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
