〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间就是生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省汶川县地震灾害发生后，中央军委迅速组织部队全力投入抗震救灾。先期部队已经展开救灾行动，后续部队正陆续开赴灾区。对救灾部队来说，当务之急就是要争分夺秒，快速开进，快速展开，快速救援。
    这次地震灾情，比预想的要严重得多、复杂得多。目前，灾区还有许多群众埋在瓦砾之中，许多伤员亟待救治，许多灾民需要安置。灾情让世界震惊，让同胞揪心。全国人民期待着子弟兵，灾区人民盼望着子弟兵。人命关天，兵贵神速。对那些亟待救援的群众来说，时间以分秒计，生命以速度论。部队早一分钟到达灾区，受困群众就能增加更多生的希望；早一秒钟展开救助，受困群众就能减少更多死的威胁。现在，首要的任务是救人。可以说，时间就是生命，赢得时间就是赢得生命，就能把胡主席关于“尽快抢救伤员，确保灾区人民群众生命安全”的重要指示落到实处。
    这次抗震救灾，时间特别紧迫，责任特别重大，任务特别艰巨。震中灾区道路垮塌，地形复杂，天候恶劣，人员物资上不去，给抢险增加了很大难度。参加抗震救灾的部队一定要发扬我军连续作战、不怕疲劳的战斗作风，像战争年代“两条腿跑过敌人汽车轮子”那样，抢时间、争速度，想尽一切办法，采取一切手段，创造一切条件，排除一切困难，尽快把人民群众从地震灾难中解救出来，努力把损失减少到最低程度。
    灾情紧迫，形势逼人。参加抗震救灾的部队，受命于危难之际，开进于仓促之中，必然会遇到许多预想不到的矛盾和问题。越是在这种复杂的情况下，越需要精心组织，科学指挥，既要加快救援进度，又要讲究救援质量；既要加强军兵种之间的配合，又要搞好军地之间的协调；既要切实保障灾区人民生命安全，又要抓好部队自身的安全。这就要求我们尊重规律、讲究方法，打破常规、一切从简，有条不紊、忙而不乱，防止不讲科学、脱离实际、盲目蛮干，圆满完成党和人民赋予的抗震救灾任务。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
