〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中最自豪的一刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？武警连平县中队中队长兰益锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/祝俊业/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰益锋兴奋地对记者说：“能够成为奥运火炬手，传递奥运圣火，传播奥林匹克精神，是一件神圣而光荣的事，这将是我铭记一生的200米，也是我生命中最自豪的200米。”
    从小就对体育特别钟爱的兰益锋，入伍后，5公里长跑、射击等军事课目成为了他的强项，先后5次代表支队参加总队军事比武，成为训练尖子。他荣立一等功1次，三等功2次。2007年，他被国家防汛抗旱总指挥部、人事部、解放军总政治部评为“全国防汛抗旱模范”。去年，他带领官兵配合驻地公安机关打击“两抢一盗”犯罪活动。在追捕一犯罪团伙主要成员时，他奔袭10多公里，与持刀歹徒展开了殊死搏斗，赤手空拳将2名犯罪嫌疑人抓获。英雄事迹在驻地广为流传后，兰益锋也成为河源市家喻户晓的人物。
    去年，广东河源在选拔奥运火炬手时，很多人第一个想到的是兰益锋，推荐他为北京奥运火炬手。4月16日，他正式成为北京奥运火炬手。这一消息传到支队后，支队全体官兵为之欢呼雀跃。
    2008年5月10日上午，激动人心的一刻到了！兰益锋从第59棒火炬手的手中点燃了象征着和平、友谊、进步的奥运火炬。他高举着熊熊燃烧的奥运火炬，在这历史的一刻留下了永恒的身影。
    何丽平 祝俊业 特约记者 李凌志
    陆建东
    兰益锋在传递火炬。
    陆建东摄
〖-ZW/正文〗
