〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，复习迎考别走入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着军队院校招生考试临近，广大考生都进入复习迎考的冲刺阶段。近日，笔者走访了部分去年的落榜考生，发现他们中有些平时基础不错，却因复习方法不对，走入误区，以致名落孙山。
    误区一“弃卒保车”得不偿失
    战士小崔文科偏弱，但理科很好，以小崔的能力，只要文科稍加复习，文化课总分上线不成问题。然而，在小崔的复习计划表中，文科复习时间不是安排得较多，而是安排得较少。原来，小崔复习迎考的思路是“弃卒保车”，发挥自己的强项，把弱项放在一边。因此，他在制定文化复习计划时，把语文、政治、英语的复习时间都“挪用”到物理、化学等科目上。结果，小崔的强项是强了，但偏科问题也更严重了，文科的考分把他的总分拉下一大截。
    【提醒】一名接近极限的运动员，再提高成绩非常困难。考生通过复习，从40分到60分不难，但要从80分到90分却不太容易。复习迎考也要讲究战略战术，既然考试以总分录取，考生就不能以个人好恶为标准，“弃卒保车”，而应考虑哪些科目需要加强，从而重点加以复习。
    误区二盲目取“经”迷失方向
    考生小郝各科基础都不错，因此，复习迎考前，他就瞄准重点院校冲刺。让人意外的是，考试结果，小郝连最低录取分数线也没达到。原因究竟在哪里？
    “我把太多的精力都花在‘钻牛角尖’上了。”小郝说。在小郝的床头柜里，至今还保留着他去年的复习资料，既有军队院校复习考试用的，也有地方高考、成人高考用的；既有历年的军校招生复习考试题，也有历年的高考模拟试题。大量的复习资料和模拟试题，把小郝主要的时间和精力都耗费掉了。但考试时，小郝却在一些基础题上失了分，结果总分没能上线。
    【提醒】军队院校招生考试相对地方高考更注重基础，如果考生把大量时间和精力花在钻研难题上，会牵扯相当的精力，而且，遇到过多做不出的难题，还会挫伤考生的自信心，影响学习积极性。
    误区三疲劳加班事倍功半
    战士小吴的文化基础比较扎实，如果认真复习，应该能顺利通过文化考试。然而，小吴却榜上无名。原来，小吴来自农村，他非常希望通过军校考试改变命运。复习迎考期间，他十分珍惜这次机会，抱着不管吃什么苦、受什么累都要拼搏一回的想法，每天加班加点到深夜12点之后才睡。结果，小吴苦吃了不少，考试成绩却不理想。
    【提醒】一个人如果休息不好，就会引起大脑反应迟钝、接受力减弱、记忆力减退等，严重的还会引起免疫力下降，让病菌“乘虚而入”，影响复习效率和质量。因此，考生在复习迎考期间应注意休息，保持良好的身体和精神状态。73071部队谢向东
    李芳忠
    插图芾罘贾
〖-ZW/正文〗
