〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对转业待安置干部的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏正洁/胡胜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者发现，干部被确定转业后，一般会在较长一段时间里处理个人事务，与地方接触频繁，并容易出现这样那样的问题。对此，除了转业战友应严格要求自己外，原部队也应加强对转业待安置干部的管理。
    一般来说，这些同志虽已确定转业，但在转业手续未办理前，要继续住在部队。这时，部队仍应要求他们在离队时按级请假，及时销假。另外，部队要定期联系，加强跟踪管理，知道他们在哪里、干什么、工作安置进展情况和遇到的实际困难等。
    转业干部处于人生转折点，面临的实际困难比较多。各级领导还要设身处地为他们着想，做好转业干部的安置推荐工作，特别是要为安置难的找“门子”，为年龄大的铺“路子”，为接收难的出“点子”，使他们都能有个基本满意的去向；同时，主动在户口迁移、子女转学和住房搬迁等方面，做好工作，解除他们的后顾之忧。
    黄石军分区 夏正洁、胡胜杰
〖-ZW/正文〗
