〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空雷达某团42名官兵奋战震中地带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月13日电记者张金玉、特约记者申进科报道：今天，据空军在成都组成的抗震救灾联合指挥部通告，自5月12日下午四川汶川发生7.8级地震以来，空军雷达某团团长张肇荣已率42名官兵，在汶川至理县的震区中心地带整整奋战了30多个小时。
    据介绍，5月12日8时，张肇荣一行前往该团驻阿坝地区雷达站实施人员轮岗，途径汶川至理县之间路段时突遇地震，但他带领官兵临危不乱，在实施自我保护的同时，立即组织大家就地展开抗震救灾。他们在汶川与理县边界冒着生命危险，通过山体滑坡地段，抬伤员、救群众，使灾区人民看到了希望，增强了抗震救灾的信心。5月13日9时许，张肇荣通过阿坝州防火应急电台向成空指挥机关报告了情况。
    13日16时许，张肇荣再次与上级通话，就震中情况进行了简要报告。在成都指挥空军抗震救灾工作的空军副司令员景文春，在与张肇荣通话时要求雷达团官兵立即在被困地点设立前线指挥点，采取一切方法进行抗震救灾；了解急需物资，勘查适合空投地点，尽快向上级报告。
〖-ZW/正文〗
