〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在广东调研外贸企业情况时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心迎难而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定信心 迎难而上
    据新华社广州10月15日电（记者李斌）今年以来，我国进出口保持平稳较快增长，贸易结构继续优化，外贸顺差进一步下降。但由于国内外经济环境变化影响，近几个月来影响外贸发展的不稳定和不确定因素明显增多。
    10月13日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席第110届广交会开幕式期间，就经济形势尤其是当前外贸企业情况进行调研。他重点考察了国光电器股份有限公司和广州大阳摩托车有限公司，详细了解企业经营、研发和产品出口等情况，并在广州主持召开外贸企业负责人座谈会，听取意见和建议。
    13日晚8时，温家宝主持召开外贸企业负责人座谈会。参加座谈的，有纺织、轻工、家电、电子商务、新能源等行业企业，及台资企业协会、外资企业协会的负责人。温家宝开门见山说，风起于青萍之末，有些苗头性、倾向性的动向，要早发现、早注意、早解决，才能促进经济持续稳定健康发展。这次调研我想专门了解外贸企业情况。你们可以直截了当地讲企业经营状况、进出口发展趋势和对政府宏观政策的建议。
    广东盈浩工艺制品有限公司是一家主营圣诞节等西方节日礼品的民营出口企业。总经理周宗佑说，这两年企业出口额依然保持增长，但盈利能力在下降，主要原因是出口成本不断攀升，而国外客户购买力不断下降。他希望政府能够稳定相关政策，以增强民营外贸企业的信心。
    一直在认真听的温家宝，立即接过话题说：“我们正在研究，很快就会出台落实关于鼓励和引导民间投资‘36条’的细则。”
    两个多小时很快过去，时间已近深夜。温家宝在座谈会上说，2008年国际金融危机发生时我跟大家讲，在寒冬来临时我们要充满信心，迎接春天。现在遇到困难，我们仍然要充满信心，坚信困难难不倒我们。要通过综合施策，共同努力，渡过难关，使经济再迈上一个台阶。
    温家宝说，我们必须高度重视国内外环境变化对外贸企业的影响，保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，宁可把形势估计得严峻一些，把应对工作准备得充分一些，努力保持进出口平稳较快增长，避免出现大的起落。
    温家宝指出，当前和今后一段时期，对外贸易应当紧紧围绕“稳增长、调结构、促平衡”这三个支柱开展工作。稳增长，就是要努力克服外部环境变化的不利影响，及时妥善解决外贸企业面临的实际困难，保持进出口稳定增长。我们必须立足扩大内需实现经济持续发展，但外贸企业多年苦心经营的国际市场份额不能轻易放弃。调结构，就是要优化进出口产品结构、市场结构和地区结构，提高对外贸易的质量和效益，增强对外贸易的可持续发展能力。促平衡，就是既重视出口，也重视进口，促进国际收支基本平衡。强调“促平衡”，不是要压出口，而是主要靠扩大进口，不是限制利用外资，而是主要靠扩大对外投资来实现。
〖-ZW/正文〗
