〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空垃圾亟待“尘埃落定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董璞玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空垃圾亟待“尘埃落定”
    ■董璞玉
    英国南安普顿大学空间碎片专家休・刘易斯日前介绍说，随着2013年太阳活动高峰的临近，近两年中可能出现报废卫星“扎堆回家”的高潮。这些重返地球怀抱的“孩子们”，其实让地球人很头疼。
    9月24日，已经报废的美国“高层大气研究卫星”在失控状态下坠落地球。之前，它在被纳入其可能坠落范围的日本、加拿大等国引发了一轮不安情绪。而美国一家研究委员会刚公布的一份报告称，地球上空的太空垃圾数量已达“临界点”，相撞几率大增，可经由彼此碰撞而“自我繁殖”。美国国家航空航天局研究地球轨道飞行器残骸的首席专家尼古拉斯・约翰逊则指出，每天都有人造卫星的残片进入地球大气层。
    自1957年10月前苏联宣布将第一颗人造地球卫星成功送入轨道开始，太空也迎来了第一批人造垃圾。迄今为止，人类已向太空发射了5000多颗各类航天器，其中有几千颗已成为太空垃圾，纷纷在轨道上遨游。目前，地面上能观测到并记录在案的太空碎片约有4000多万个，重约3000吨。此外，各国向太空丢弃的垃圾种类也不胜枚举，从罐头盒到废弃卫星及其散落的零部件，甚至还有高尔夫球。日积月累的结果，便是如今的地球近地轨道，俨然成了一个高科技垃圾场。
    美国国家航空航天局称，地球人被太空碎片击中受伤的可能几率为三千二百分之一。但考虑到地球上有近70亿人口，因此任何人受伤的几率实际只有二十二万亿分之一。迄今为止地球上还没有过人类被太空坠落的物体砸伤的报道，也没有过什么严重的财产损失。但如果太空垃圾真的对某一国造成了严重的损失或者砸到了人，又该如何要求赔偿呢？
    尽管报废卫星“砸”到某个地球公民头顶的几率微乎其微，但如果因此对太空垃圾的累积放任自流，那么终有一天，太空可能成为真正的垃圾场。太空垃圾肇事地球“娘家”也可能成为家常便饭，如今的杞人忧“天”不无合理之处。因此，各国航天部门应尽早对日益增多的太空垃圾采取有效的处理措施，加强合作，做好这些已经退役的“太空之子”们的善后工作，避免其有朝一日真的成为从天而降的“太空杀手”。
    近年来，各国也意识到日益增多的太空垃圾对太空环境、地球安全以及日后的航天探测造成的不便及危险，相继提出了一些有代表性的处理方案，如 “黏性人造垃圾回收轨道球”“空间工友” “激光扫帚”等，但目前航天界还未能找到一个在技术和经济上都行之有效的方案。同太空垃圾的斗争，还需要各方合作，多种防控政策和手段并用，才有望实现标本兼治。
〖-ZW/正文〗
