〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微型党课”小中见大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警泰州市支队积极探索党课教育新模式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微型党课”小中见大
    ――武警泰州市支队积极探索党课教育新模式见闻
    ■戴 翔
    今年以来，武警江苏省总队泰州市支队党委在上好传统党课基础上，积极探索“微型党课”教育模式，请党员人人现身说法，以短小精悍的形式，讲解阐述大家普遍关注的热点、难点和焦点话题，增强了党课教育效果。
    随着部队兵员结构的调整，大学生士兵党员数量明显增多。部队基层党课教育，怎样适应变化着的教育对象？这个支队党委积极创新党课教育模式，在授课人的安排上，无论支部成员还是普通党员，只要有思想、有见解、有体会，都可以走上讲台。在授课内容上，由支队政治机关每月下发党课教育指导性意见，各党支部围绕主题安排所属党员自行定题，党的历史、重大事件、理论解读、时事评论、热点观察、感人故事等，都可以成为自选讲课内容。在授课形式上，突出短小精悍的方式，从一个切入点、一个角度、一件实例入手，以小见大，入情入理，节奏明快，切中关键。每次党课结束时，由支部下发《党课测评表》，对党员授课情况进行测评，评选优秀党课。同时，由主持人点评党员授课情况，提出改进建议。
    “微型党课”模式在这个支队推行的时间尽管不长，但支队政委章士江感言：让普通党员人人有机会走上讲台，用自己的语言谈自己的感悟，说身边的故事，不仅激发了广大党员的主体意识，也有力地促进了创先争优活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
