〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚卫士文化的恢宏呈现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国武警美术书法摄影作品展作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国欢庆中华人民共和国62岁华诞之际，武警部队在中国人民革命军事博物馆举办了“中国武警美术书法摄影作品展”。110件美术作品、120件书法作品、130幅摄影作品组成的综合艺术景观，从一个独特的文化视角，展现了武警部队完成以执勤处突为中心的多样化任务，为维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业作出突出贡献的整体形象，集中反映了武警部队大力加强先进军事文化建设的成果。
    这次大型视觉艺术展，是武警部队美术书法摄影工作者的一次集体亮相，作品昂扬鲜明的主题思想、丰富深刻的艺术特征、严谨明确的学术追求，在思想性、艺术性、观赏性方面达到了高度的统一，为打造具有武警部队文化特征的品牌形象奠定了坚实的基础，是武警部队美术书法摄影创作实力和具有忠诚卫士特征的文化艺术风格的综合展现，是武警部队在加强先进军事文化建设方面取得的令人欣喜的丰硕成果。
    （特约记者 温常青）
    图片说明：
    永远做党和人民的忠诚卫士 刘海山摄
    雪豹突击队（国画） 苗再新作
    毛泽东词 孟世强书
    国旗・布达拉宫・士兵 罗 坚摄
    红贝雷（国画） 黄援朝作
〖-ZW/正文〗
