〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强贯彻法规制度执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 晓
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：必须坚持用制度管权管事管人，健全民主集中制，不断推进党的建设制度化、规范化、程序化。把这一重要思想落实到部队党的建设上，关键是要增强法规制度的执行力，在提高党委依法领导的科学化水平上下工夫、见成效。
    法规制度具有根本性特征，需要切实强化党委依法领导的自觉意识。众所周知，根本性具有基础地位和至高无上的全局意义。但在领导工作实践中，由于受认知程度、思想观念、法规意识、政治素养以及利益关系等因素的影响，有的同志把法规制度的地位看轻了，筹划工作不遵循法规制度，思考问题不围绕法规制度，议事决策不依据法规制度；有的片面认为按法规制度开展工作程序复杂、工作量大、束缚太多、事情难办，不如按老经验和老办法管用有效。防止和克服这种现象，需要提高认识，着力强化“三个认同”：一是强化理论认同。认真学习领会党的三代领导核心和胡主席关于依法执政、依法治军的重要论述，深刻领会法规制度的本质属性、时代内涵、功能作用，持续开展法规制度学习实践活动，牢固树立法规制度是开展工作基本依据的观念、依法办事是开展工作基本方式的观念、知法懂法用法是现代领导必备基本素质的观念。二是强化实践认同。联系身边的人和事、运用正反两个方面经验教训，在具体实践中感悟依法领导的重要性和必要性，做到及时总结新鲜经验，在准确把握规律中内化对法规制度的认同；敢于直面教训，在反思检讨根源中催生对法规制度的认同；客观对比差距，在确立科学精神中提升对法规制度的认同。三是强化责任认同。班子成员都是“主人翁”，参与党委依法领导是职责所系，都应以对部队建设高度负责的精神，按照职责分工积极抓好法规制度贯彻落实，真正跳出以领导讲话要求代替基础地位的思维惯性，把集中领导与依法治军有机统一起来；真正实现素质培育和岗位需求的高度融合，把贯彻法规制度的执行力作为基本能力突出出来。
    法规制度具有指导性特征，需要切实发挥党委依法领导的表率作用。一是坚持依法管权。围绕“十六字”原则认真贯彻落实民主集中制，保证党委科学民主依法决策；党委正副书记严格按照法规制度规范自己的言行，不搞“个人说了算”，真正让权力在制度约束下运行。二是坚持依法管事。核心是加强思想作风建设，始终以好的思想作风抓工作落实；关键是实行“阳光操作”，按规矩办、按原则办、按程序办，做到公开公平公正；重点是管住重大工程建设、大项经费开支、大宗物资采购，以及干部提升、士官选取、评功评奖等官兵关注的热点敏感问题，坚持用法规制度筑起抗干扰的“防火墙”。三是坚持依法管人。注重用条令条例和规章制度教育管理、规范言行，使人人都在制度管控之中；突出管住“一班人”，严格《党内监督条例》等法规要求，既管八小时以内，又管八小时以外，为部队提供示范；形成选人用人的良好机制，严格执行干部选拔任用规定，搞好任前公示，积极营造选人用人的良好环境。
    法规制度具有稳定性特征，需要切实保持党委依法领导的持续规范。一是处理好经常抓与抓反复的关系。需要有常抓不懈的韧劲，不管上级强调不强调，检查不检查，都要长期坚持；需要有一抓到底的狠劲，对违规违纪，特别是长期难以清理整治的“顽症”，多抓几个回合，不解决问题不罢休；需要有一以贯之的长劲，不搞短期行为。二是处理好闭合抓与抓衔接的关系。注重增强法规制度的严密性和科学性，坚持实体性制度与程序性制度相统一，切实减少制度执行的自由裁量空间；注重每个环节、每个步骤的精心设计，把各方面情况分析透，把各个环节考虑全，周密拟制贯彻法规制度的具体实施计划；注重法规制度的进一步细化和量化，使各项政策制度在程序上相互衔接、内容上相互协调、功能上相互补益，形成一个完整、闭合的体系。三是处理好继承与创新的关系。在继承好的制度机制的基础上，把创造的好经验、军队和地方制度改革的好成果，甚至外军有益的做法吸收进来，上升为制度规范；增强政策制度设计的前瞻性，既注重解决眼前问题，又注重考虑长远发展，保持制度机制的创新活力。
〖-ZW/正文〗
