〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定主题不定课题定时限不定时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部把主题教育活动融入官兵日常工作生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢铭锋/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢铭锋、特约通讯员张庆祝报道：国庆节前夕，笔者在济南军区某部收发现场看到，休息时间官兵围坐在一起，围绕“立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观”等话题，展开热烈讨论。该部领导告诉笔者，他们结合部队实际把主题教育活动融入官兵日常工作生活，增强了教育实效。
    在主题教育活动中，这个部队党委积极创新教育形式，增强教育效果。他们采取定主题不定课题、定时限不定时间等方法，组织官兵利用执行任务间隙、野外驻训休息时间，广泛开展小辅导、小讨论等活动，增进官兵对当代革命军人核心价值观的理解。他们还注重营造浓厚的教育氛围，让官兵在潜移默化中受到熏陶。结合营区实际，制作了宣传当代革命军人核心价值观的石雕、灯箱；每次执行任务时，都挂起标语横幅、打出荣誉旗帜，喊响战斗口号，让官兵在无形中受到教育感染。
    处处有课堂，时时受教育。该部部队长付世伦告诉笔者，把主题教育活动融入官兵日常工作生活，有效激发了官兵立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的热情。不久前，该部接到紧急收发任务，官兵们昼夜奋战，提前两天完成任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
