〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七旬老人摔伤战士热心相助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部下士苌光玉义举引发网络赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月14日电 记者代烽、特约记者陈小军报道：“社会上不少人怕惹麻烦上身的心态，导致一些老人摔倒后无人帮助的怪事。指挥连下士苌光玉主动救助摔倒的老人，值得大家学习……”10月12日上午，南京军区某部政委甘文春在机关交班会上，倡议官兵向苌光玉学习，争做社会精神文明的领跑者。
    事情得从头说起。9月27日上午，从甘肃庆阳来厦门旅游的74岁老人李士林，不慎从厦门机场电梯上踩空摔下，头部多处受伤流血。围观群众虽多，但一直无人相助。正在机场领取托运行李的苌光玉见情况紧急，迅速上前给老人做了简单的止血处理，并拨打120急救电话。
    救护车赶到后，苌光玉将老人背上车，陪同至厦门市中医院急救中心，帮助办理好住院手续才离开。李士林老人伤愈出院后，专程赶到苌光玉所在部队，将一面绣有“见义勇为、扶危救困”字样的锦旗送到他手中。
    苌光玉热心救助老人一事，经当地媒体报道，在社会上传为美谈。厦门大学、集美大学等高校数千名大学生发出倡议，表示要向他学习，互联网上万余条跟帖对他的义举表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
