〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进话“转变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区师旅以上领导干部读书班学习讨论发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪奇/傅开强/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队科学发展为主题以加快转变战斗力生成模式为主线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进话“转变”
    ――济南军区师旅以上领导干部读书班学习讨论发言摘登
    ■王洪奇 本报特约记者 傅开强 杨承磊
    胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，是时代发展的必然选择，是打赢现代战争的必由之路。日前，济南军区师旅以上领导干部读书班集中学习这一重大战略思想，并重点围绕加快战斗力生成模式转变进行了深入探讨和交流，大家对“为什么转”、“转什么”、“怎么转”等问题有了更加清晰深刻的认识，现摘录部分讨论发言，供读者参考。 ――编 者
    世界上唯一不变的就是变化――
    加快转变战斗力生成模式是大势所趋
    某集团军副军长韩志庆：胡主席深刻洞察国际国内大势，科学把握军队建设历史方位，提出了“以加快转变战斗力生成模式为主线”的重大战略思想。“转变”已成为当前我军建设面临的一个重大而紧迫的战略任务。以史为鉴，可以知兴衰。我们集团军驻地濒临甲午战争古战场百里之遥，作为一名军人，对发生在百年前的这场事关民族沉沦的战争，有更深的感悟与思考。“时移则世异，世异则备变 ”，不“转”则衰、不“变”则退。在当前新军事变革中，只有顺应时代大势，跳出传统思维，才能不掉队、不落伍。目前，我军信息化建设水平还比较薄弱，转变战斗力生成模式面临着严峻挑战，只有牢固确立信息主导的理念，瞄准核心军事能力转变的方向，才能有效解决两个“不相适应”矛盾，加快推进战斗力生成模式的全面转变。转变是使命所需。军队的根本职能是“打仗”，基本任务是“打赢”。谁转变得快，谁就是未来战争的赢家。
    军区司令部动员部部长路秀儒：当前，一场新的世界军事变革风起云涌、来势猛烈。而这场席卷全球的军事变革，基本动因就是信息技术的迅猛发展，基本表现形式则是战斗力生成模式由机械化条件下向信息化条件下转变。从近几场局部战争来看，西方军事发达国家的国防动员基本实现了信息化，特别是国防潜力数据库系统和智能辅助决策系统的广泛应用，使国防动员步入智能化的时代。战争进程始于信息、终于信息，战争结局成于信息、败于信息。加快战斗力生成模式向信息化条件下转变，对我军来说，既是大势所趋，也是缩小与世界军事强国差距的难得机遇。面对百舸争流、你追我赶的军事变革形势，坐观风云只能欣赏别人的精彩，瞻前顾后必将丧失发展的良机，慢一步就会差之千里，误一时就会落后百年。我们只有强化紧迫意识，瞄准“转变”的目标，选准“转变”的路径，找准“转变”的抓手，才能迎头赶上。
    某装甲师师长徐起零：近年来，随着一些新式武器装备的更新配发，部队信息化条件下的实战能力明显增强。但从部队现实情况看，两个“不相适应”的矛盾仍然存在，特别是官兵的科技素质不高、军事信息系统建设滞后、体系作战力量不够融合、联合作战指挥和保障体制尚不健全等现实问题还没有得到根本解决，极大制约了信息化条件下作战能力的生成和提高。解决这些矛盾和问题，是部队实现战斗力模式转变的关键所在，这就要求我们一线带兵人要紧密结合部队实际，立足自身条件，积极主动解决信息化建设中的矛盾和问题，积小成为大成，进一步加快转变战斗力生成模式，推动部队战斗力建设由机械化向信息化转型，形成和提高基于信息系统的体系作战能力，为打赢信息化条件下局部战争奠定坚实基础。
    马壮车好更要把住前行方向――
    加快转变战斗力生成模式首先要弄清往哪转
    某师师长公茂栋：加快推进战斗力生成模式转变，必须在推进训练转变上持续用力。要把提高信息化训练水平作为推进转变的支撑点，牢固确立作战牵引、科技推动、信息支撑的训练指导理念，充分发挥科技增效作用，为提高军事训练效益提供有力支撑。要把深化拓展训练内容作为推进转变的着力点，着眼信息化作战和遂行多样化军事任务需要，研究确定基于信息系统的训练内容，增大非战争军事行动的训练内容比例，使军事训练内容体系更加科学合理；突出抓好网络化训练、模拟化训练和试点化训练，以训练形式和手段的不断创新促进训练效益的有效提高。要把新装备训练作为推进转变的聚焦点，把学习新装备、研究新装备、运用新装备作为军事训练的重要内容，充分发挥新装备训练的辐射带动作用，确保新装备训出新效益、老装备训出高效益、新老装备结合训出综合效益。要把一体化联合训练作为推进转变的强化点，建立健全军兵种协调训练机制，拓宽深化联合训练内容，强力推进联合训练向战术层次延伸，把联合训练贯穿于部队训练的各个层次和各个阶段。
    焦作军分区司令员阚辉：转变要加快，人才是支撑。美军在《2020年联合构想》中提出，美军的使命是在任何一场冲突中具备“全谱优势”。美军有如此底气，很重要的一方面就是他有众多信息化尖端人才作支撑。不同时期、不同任务对人才素质有着不同的要求。当前必须着眼拓展和深化军事斗争准备、遂行多样化军事任务和武器装备不断更新的要求，本着缺什么补什么的原则，搞好针对性、适应性培养和训练，加强指挥、管理、保障等人才的培养，确保人才发展适应现实需要。要根据军队建设发展对人才的需求，做好军队现有院校及专业的合、并、裁、建工作，构建一体化教育培训体系。另外，还要科学确定聚集人才的方法。合理确定生长干部来源比重，创新人才使用机制，深化兵役制度改革，做好人才保留工作，真正形成人尽其才、才尽其用、人才辈出的良好局面，为加快转变战斗力生成模式提供坚实人才保障。
    军区联勤部某分部部长张勇：加快转变战斗力生成模式，必须加快现代后勤全面建设步伐，确保后勤保障队与战斗队同步建设，后勤保障力与战斗力一起转型。要加快保障体制向一体化推进。现代战争是体系对抗，后勤保障需要联合行动，保障有力的关键是“联得紧”、“联得顺”，必须深化战区联勤体制改革，建立一体化联合指挥、联合训练、联合保障体系。要加快保障方式向社会化拓展。后勤作为连接“战场”与“市场”的桥梁，是实现军民融合最广阔的领域，需要加强与地方的协调沟通，争取政策支持，建立完善军地重大项目共建、基础设施共用、物资联储、人才共育和科技成果共享的保障体系。
    军区装备部综合计划部部长宋存杰：装备保障能力生成模式转变是战斗力生成模式转变的重要组成部分，其实质是依托信息系统，内聚外联各种保障单元、保障要素、保障系统，逐步实现信息全时感知、指挥精确快捷、资源信息高效、维修快速精准、配送精细定向、行动全程可控等功能，全面提升基于信息系统的体系作战能力。要着力推进保障向精确快捷转变，探索实时化的感知方法，研究精干化的指挥编组，拓展多样化的指挥手段，规范最优化的指挥流程。要着力推进储供保障向信息高效转变，科学构建储供保障关系，精确测算储供保障需求，调整优化储供保障方式。要着力推进装备管理向科学精细转变，创新先进的管理手段，探索科学的管理方法。要着力推进保障训练向要素集成转变，抓好信息系统指挥训练，加强装备保障要素训练，突出复杂电磁环境训练，促进信息化条件下装备保障能力的提升。
    众泉汇流方能成就奔腾之势――
    加快转变战斗力生成模式须多措并举持续用力
    某集团军副军长谭民：加快转变战斗力生成模式，首要的是推进军事理论创新发展，以理论上的突破牵引转变的深入，突出战斗力生成规律和转变途径的基础理论研究，突出信息化作战形态和能力需求的作战理论研究，突出紧贴部队遂行任务组织训练等具体实践的应用理论研究，切实在理论指导上实现突破。加快转变战斗力生成模式，必须着眼增强体系作战能力，推动训练模式由“纵向叠加”向“横向联动”转变，建立单装、单元、要素、体系逐级集成的训练模式。加快转变战斗力生成模式，必须把提升人才信息素养作为基本指向，提高具有多维支撑的复合素质，掌握军事学科主干知识及相关的辅助知识；提高信息主导的科技素质，熟练运用相应信息装备和信息系统；提高敏锐超前的创新素质，对新事物、新情况具有强烈的敏感性和洞察力；提高精湛精深的专业素质，联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才形成规模。转变战斗力生成模式既要看到人对武器系统的决定作用，又要看到既定武器系统对人的反作用，探寻新能量增长点，针对一体化联合作战多维作战空间需求，构建主战与保障装备、机械化与信息化装备相互协调的体系结构，促进武器装备向一体化发展；针对综合集成需求，构建信息链通畅、立体配置的网络系统，促进作战平台向互通兼容发展。
    河南省军区政治部主任吕民松：加快转变战斗力生成模式，一个重要方面就是要注重军民融合。胡主席曾明确指出，实行军民融合式发展，是转变战斗力生成模式必须走开的一条发展路子。当前国家信息化建设快速发展，为我们提供了把军队建设融入经济社会发展体系的良好机遇。据有关数据统计，西方发达国家的军事装备，85%的都是采用民用技术，纯军事技术只占15%。我们完全可以借鉴国外在军民融合方面一些好的做法，进一步深化认识，拓展融合渠道，提升融合层次，创新融合机制，使军队信息化建设与经济社会建设同频共振，加快实现战斗力生成模式转变。
    某炮兵旅旅长杨光武：越是信息化，越是要法制化。加快转变战斗力生成模式，必须把握特点规律、遵循法规制度，确保转变的有力有序有效展开。要运用法规制度来引领，确保推进转变的方向更聚焦，围绕阶段性目标任务，不断研究其特点规律，逐步形成内容协调、规范严密、健全配套的训练管理法规体系，保证各个领域、各个系统、各个层次、各类人员都有章可循。要依据法规制度来展开，确保推进转变的工作更扎实，围绕提高战斗力这一基本目标，把提高官兵信息化素质、开展信息化训练、加强信息化建设等纳入阶段工作计划，结合按纲施训，在统一筹划下分阶段、有目标、按步骤、有秩序地逐步推进。要按照法规制度来评估，抓住战斗力生成模式转变的重点环节、重点要素、重点人员，充分运用信息化考评手段，既依法考评各级职责任务，又考评训练实际效果，真正使训练考核成为对部队战斗力的验收评估，确保推进转变取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
