〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18位老兵，回“娘家”移栽“精兵林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫凡竣/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18位老兵，回“娘家”移栽“精兵林”
    ■矫凡竣 本报特约通讯员 朱小虎
    “退伍老兵回‘娘家’来了，一共18位！”
    随着激动的呼喊声，沈阳军区某团大门口热流涌动。官兵们发现老兵们不等放好行囊，就迈着和当年一样的矫健步履，奔向同一个地方――团队的“精兵林”。
    “今天是啥日子，他们咋都往‘精兵林’跑？”笔者询问宣传股长杨明。
    “团里举行‘精兵林’移栽仪式，就在营区东南角！”杨股长介绍说，自2006年开始，全团开展“争当团队精兵、争入精兵林”活动，在集团军以上比武考核取得前3名者有资格在“精兵林”里栽上一棵云杉。今年营区改建，“精兵林”所在地要建成综合训练场。这些老兵都是“精兵林”曾经的主人，是特意回来参加移栽仪式的。
    18位老兵回娘家，路程最远的有1000多公里。为何不远千里往回赶？一位老兵说：“这些树见证了我们的成绩和光荣。听说要移树，我寻思着说啥也得回来看一眼！”
    移栽现场，不见锹镐飞舞，没有尘土飞扬。战士们或蹲或跪，用小铲子一点一点抠土，那架势不像在挖树，倒像是在考古，棵棵云杉在他们手里仿佛都是珍贵的艺术品。
    “这些树都是老班长们当年亲手种下的。俺连长说了，一棵树就是一份荣誉，必须得好好伺候！”一位上等兵憨憨地说。
    “我们把移栽仪式搞成一堂荣誉观教育课。”团政委陈常青说，“让官兵边移树边听老兵们现身说法，鼓励大家人人争取在‘精兵林’里种下一棵属于自己的树。”（本报长春10月14日电）
    左图：退伍老兵返回军营与官兵一起移栽“精兵林”。 张 羽摄
〖-ZW/正文〗
