〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要注重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范永茂 李 超
    人才培养是一个动态发展、循序渐进的过程。提高人才培养效益，要注重科学发展、综合集成、体系建设，在各个环节、具体内容上真抓实干。
    应当看到，战斗力生成模式的转变牵引人才的能力转型，人才培养的思路必须与人才能力转型相适应。大力培养信息化人才，培养基点要由满足机械化建设需要转到适应信息化建设需要上来，培养模式由注重规模效应转到强化质量效能上来，培养要求由经验技能主导转到信息能力主导上来，注重强化“一个素养三种能力”，也就是提高信息化素养，培养学习能力、实践能力和创新能力。
    在制定人才培养的目标规划时，如果缺乏科学求实的态度，蓝图描绘得再美妙也无法实现。太高远、太宏大、太宽泛的要求，听起来令人振奋，落实起来却很难。要根据本单位、本部门官兵的素质状况，注重分类型、渐进式培养。把各类人才的内涵、外延、标准等基本问题搞清楚，定准目标方位，采取科学措施，重点突破、统筹推进，切实做到有的放矢、科学决策，从根本上消除人才培养中的“政策性折腾”。
    基础知识、基本技能是增强作战思想、提高指挥艺术、运用先进武器装备的起跳台和起跑线。一位哲人说过，最基本的才是最有用的。培养人才无疑需要登高望远、勇攀高峰，但打牢能力素质基础却是人才队伍建设的原动力。打牢人才的素质基础，是看似不起眼、费力费时的慢功夫，是不显山不露水、产生不了“轰动效应”的“寂寞工程”，是对人才培养的领导者和组织者科学人才观和正确政绩观的考验。要有持续抓、反复抓的韧劲和恒力，在扎实的基础上“骐骥一跃”。
    培养造就信息化人才，既要“超常”，更要“经常”，超常在于措施有力，经常在于落实有效，超常举措固然令人鼓舞，但难在经常性落实。“超常”就是要注重利用一切优势资源，采取有力措施加大特殊紧缺、重点急需人才的培养；“经常”就是要把信息化建设实践作为基本平台，注重在拓展和深化军事斗争准备、新型作战力量建设、武器装备“两成两力”建设中发现人才、培养人才、成就人才。
〖-ZW/正文〗
