〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北戴河疗养院加大心理服务力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心理驿站”让官兵轻松上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/陈洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心理驿站”让官兵轻松上阵
    本报讯 韩小锋、陈洪伟报道：“你们的心理咨询服务，让官兵的紧张情绪得到缓解，打好实弹射击的信心更强了。希望你们有时间再来。”9月底，北京军区北戴河疗养院航空生理心理训练科主任刘晓鹏接到某部领导发来的短信后，高兴地笑了。
    类似表达感谢的短信、电话，这个疗养院的医护人员经常收到。该疗养院担负着部队官兵、老干部的疗养及50余家体系部队的医疗保障任务。近年来，他们针对社会生活领域深刻变化、部队遂行多样化军事任务日益增多，给官兵心理造成的影响越来越大等实际，着力打造为兵服务的“心理驿站”，不断加大心理服务力度。
    该院抽调优秀医师成立专业心理服务队，定期到体系部队巡诊，为官兵进行心理测评，开展团体干预和个别咨询；帮助部队培训心理骨干、建设心理训练场等设施。不久前，刘晓鹏带领心理服务队来到某部进行心理巡诊时，发现一些官兵出现心理异常。原来，该部刚刚发生一起事故，不久又要进行实弹射击，一些官兵因此产生恐惧心理。了解情况后，刘晓鹏立即带领心理服务队员为官兵讲授心理基本知识，传授自我调节心理方法。他们还对个别心理反应较大的新战士进行专门心理疏导，帮助他们解除了心理负担。
    由于工作成绩突出，该院航空生理心理训练科所在的疗养区被中央军委保健委员会表彰为“为兵服务先进疗养区”，科室党支部被上级评为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
