〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建实战化训练环境开展多警种联合演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队大力加强信息化训练保障条件建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐斩/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月15日电 唐斩、记者刘彦军报道：红蓝双方在训练基地的商厦、银行、政府大楼里对抗正酣，训练场的隧道、铁轨、火车车厢中不时闪现特战队员的矫健身影，仿真模拟训练馆里的博弈更是扣人心弦……武警江苏省总队大力加强训练保障条件建设，给军事训练注入了活力。今天结束的武警部队信息化条件下军事训练工作会议，推广了他们的经验。
    为适应未来处置各类突发事件的需要，这个总队在抓好小型训练场地建设的同时，投入资金重点建成了融模拟街区、反恐综合训练楼、实弹射击方舱等23个场、室、馆为一体的综合训练基地，为教学训练提供保障条件。总队还多次在基地举行多警种联合解救人质、反恐怖袭击等处置突发事件的演练，组织执勤训练专、兼职教练员集训，有效提高了教练员队伍素质，先后有30人被总部、总队评为优秀和标兵教练员。
    着眼构建贴近实战的训练环境，这个总队在训练基地、教导队所有训练场铺设了百兆以上光缆，安装监控云台和音视频终端等信息采集点，依托移动式网上训练集成箱，实现处突指挥平台与信息化单兵作战系统的对接。记者在所属某支队网络训练控制室看到，官兵正运用集教学、检查、考评、建档为一体的训练管理、监控考评软件，进行网络模拟封控与反封控、侦察与反侦察等对抗演练，部队训练效益有显著提高。
    与此同时，这个总队还多次组织官兵到当地军分区和民兵训练基地，开展“实爆、实投、实喷”训练和处突、反恐演练，组织官兵参加当地政府组织的处突、抗洪抢险等联训联演，有效解决了场地设施不配套、训练贴近实战难等问题，提高了部队处置突发事件能力。
〖-ZW/正文〗
