〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空雷达某旅推行操纵员持证上岗制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达兵获得岗位资格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者闫国有、记者谭洁报道：经过专业理论、操纵技术等全面考核，南空雷达某旅200余名雷达操纵员于近日获得旅里颁发的《岗位专业能力资格证》。旅领导介绍说，为操纵员颁发资格证，推行持证上岗，是他们加强专业人才管理的一项创新之举。
    为解决专业人才上岗无门槛的问题，该旅出台《雷达操纵员岗位专业能力资格认定实施细则》，明确了初级、中级和高级雷达操纵员的岗位专业能力标准，逐级进行专业能力考核，考核合格颁发相应等级的《岗位专业能力资格证》，持证方能上岗。
    有了资格认证，有了素质保证。记者在该旅采访时，恰逢他们为参加一次重要演练作准备。在人员选配时，参谋人员打开“能力资格证”数据库，点击“一号班”资历操纵员页面，很快就确定了参演人员名单。旅领导介绍说，要是在以往，确定这份人员名单，从下发通知到摸底考核，需要好几天。
    资格认证连着岗位责任、个人荣誉，还与每个人的切身利益挂钩。该旅总工程师何新对记者说，资格认证的结果，是操纵员入党、考学、士官选取、提干和立功受奖的重要依据。
〖-ZW/正文〗
