〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议而不决怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警萍乡市支队提高中队党支部决策能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 涛 本报特约记者 李典胜
    小张是武警江西省总队萍乡市支队某中队的一名士官，担任副班长。今年8月，由于前任班长考取军校，中队主官在征求其他干部意见后，拟由小张暂时代理班长。
    为确定班长人选，中队党支部随后召开支委会，进行讨论。原以为小张成为班长是顺理成章的事，可出人意料，一名士官支委却在会上提出反对意见：小张虽然能力素质过硬，但平常工作标准不高，特别是在代理班长后，出现自满情绪，战士对他有看法。
    这名支委所言有理有据，其他支委也表示赞同。这样的事，正副书记还是头一回碰到，有些始料不及，会议最终也未形成决议，小张仍然代理班长。
    这件事迅速在中队传开，引来官兵热议。有的战士认为，只要利于中队建设，谁当班长都一样，有缺点可以改。“作为支部委员，就应该敢于反映战士的意见，这样才能保证支部科学决策、民主决策……”一名大学生士兵党员的意见得到多数战士的认同。
    “支委成员因个人阅历、学识和看问题的角度不同，在支委会上出现意见分歧是正常现象。”正在中队蹲点的支队政委方坤标及时帮助支部书记正确对待这件事，并与支部“一班人”就“议而不决”问题进行讨论，引导他们认识到：士官支委提了反对意见，表面上是让中队干部没了面子，实际上是士官支委民主意识的体现。
    随后，中队党支部按照民主测评、综合考核的程序研究确定新的人选，结果代理了一个月班长的小张下了岗。对这一结果，官兵普遍认可。
    经过深入调研，方坤标发现在其他中队也存在类似议而不决的现象。为此，支队党委组织所属基层党支部正副书记围绕“议而不决怎么办”进行专题讨论辨析，引导大家把平等参与和履行职责有机结合起来，善于集中集体智慧，共同为部队建设发展出谋划策。
    点评 ■滕晓东
    正视支委会意见分歧
    支委会出现大的意见分歧，是议而不决的根本原因。此时的党支部书记，应保持沉着冷静、正确面对，按照党支部工作条例关于“如对讨论的事项意见分歧较大，应当暂缓表决，会后进一步调查论证、交换意见，下次会议复议”的规定行事，特殊情况下，可以报请上级党组织裁决。主持好支委会，党支部书记既要有灵活性，更要坚持原则性，公道正派、客观求实，保证最终形成的决议科学可行，进而促进部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
