〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军工程兵基于信息系统训练研讨观摩活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文化/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门10月15日电 周文化、特约记者刘逢安报道：全军工程兵基于信息系统训练研讨观摩活动10月13日在南京军区某集团军举行，来自全军工程兵业务部门和部队、院校的90多名领导和专家参加活动。
    总参军训和兵种部有关负责人介绍，此次活动旨在研究探索工程兵深化军事训练改革重大理论和现实问题，推进工程兵部队信息化条件下军事训练科学发展，持续生成和提高工程兵基于信息系统体系作战工程保障能力。
    研讨观摩活动采取经验介绍、理论交流、成果展示、课目演示和座谈讨论等方式，研究探索工程兵基于信息系统作战、训练的重难点问题，汇报交流信息化条件下工程兵部队首长机关指挥训练、训练运行方式改革、要素训练的阶段性成果，围绕改革工程兵训练运行方式、训练内容、训练管理、训练保障和院校任职教育等进行了座谈讨论，修改完善了 《“十二五”时期工程兵军事训练改革实施方案》，明确了具体目标任务、实施步骤和措施要求。
〖-ZW/正文〗
