〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵首家防腐蚀监控中心挂牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰有了专业“养身馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰有了专业“养身馆”
    本报讯 骆以汉、特约通讯员余黄伟报道：10月上旬，笔者从有关部门获悉：海军航空兵首家防腐蚀监控中心在南航某飞行团挂牌成立两个多月来，成功排除了6种类型飞机腐蚀故障，同时培养了30多名理论扎实、技术过硬的航空装备防腐蚀技术骨干，有效降低了因腐蚀造成的飞行安全隐患。
    飞机防腐工作技术含量高、实际操作难。长期以来，海军航空兵部队没有专业的飞机防腐蚀机构，从预防、检测到监控未能形成统一操作规范，使得飞机防腐工作成了维护保养的技术“瓶颈”。为此，他们在院校专家和工厂指导下，建成了集预防、监控、科研教学为一体的飞机防腐蚀监控中心。
    笔者在监控中心看到：飞机防腐蚀数据库里，各个部件腐蚀情况、防腐照相跟踪管理等信息一目了然。通过质量控制信息网络，可直接将飞机腐蚀工作卡片和技术通报传递到各个单位质量控制室和机组，维护人员根据监控中心部署有序开展工作。该团副团长于占海告诉笔者：“如今，有了监控中心，飞机防腐蚀工作已初步形成了制度化、系统化、规范化。”
〖-ZW/正文〗
