〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8694部队不拘一格开展实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精兵是这样练成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/纪元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡伟 纪元
    比武就用“伙头军”
    “伙头军力挫尖刀队。”一时被武警8694部队官兵传为美谈。
    去年，上级部队组织军事比武。恰逢该部奉命执行引导任务，营区留守部队除去病号就只有后勤人员，其中大部分是炊事兵。
    副部队长杨明生电话里向部队长王金超建议：“是不是从前线抽一部分人回来？” “比武就用留守部队！”王部队长挂了电话。听说王部队长没有抽人回来，兄弟单位暗自庆幸。
    比武那天，该部“伙头军”登场亮相，让兄弟单位深感意外。原来，除了比武要求的正规战斗着装外，该部官兵还额外背上锅碗瓢盆。他们说：“比武就是实战，锅碗瓢盆是伙头军吃饭的家伙，当然要背着上战场。”
    第一场为武装越野，“伙头军”一鼓作气拿了第一，再接下来比射击、比战术、比攻防……几天下来，“伙头军”硬是挫败了兄弟单位的尖刀部队。
    兄弟单位不相信：“他们肯定从前线把尖子调回来了。”可一查证件，确实是留守的“伙头军”。杨副部队长如此说：“我们单位不管是炊事员还是勤杂人员，首先都是合格战斗员！”
    一线部队无替补
    9月，该部奉命到西北某地演练，作战指挥帐篷里灯火通明，电台“嘀嘀”作响划破夜空。
    “报告，前线急电！我一线部队已连续奋战36小时，体力透支，请求更换兵力。”作战参谋拿来一纸求援急电。特勤连连长丁斌闻声请战：“让我们上吧，我们是尖刀连队！”四连连长也不示弱：“一等功臣连官兵早就整装待发，请部队长下命令吧！”
    众人目光聚焦在部队长王金超的脸上，他思考片刻下令：“命令，一线部队死守不退；一连、四连、七连、特勤连、机炮连整装向前线挺进5公里，就地休息待命。”
    “怎么还待命，一线部队就快顶不住了！”面对官兵议论，该部政委马学鉴语重心长：“越是艰难时刻，越是要锻炼一线部队，每一名官兵都要有无替补的精神准备，只有这样才能把各分队都练成实战精兵！”
    烟幕弹惊醒项军医
    走进该部训练场，只见戴着红十字袖标的军医和卫生员来回奔跑。军医项鑫，奔跑得快速轻盈。
    谁能想到，项鑫医科大学刚毕业时，体重将近90公斤。刚下部队时，一天参加障碍训练，项军医跳进深坑好几次没爬上来，正打算放弃，突然“砰”地一声响，深坑顿时冒起浓烟，项军医一惊，“嗖”地一下蹿出了深坑。
    “如果刚才那是颗炸弹的话你已经牺牲了，还好我扔的是个烟幕弹。连个坑都爬不过，怎么当军医？”卫生队队长直摇头叹气。
    没过几天，部队进行处突队形训练。一名战士由于反应不及时，被一块石头砸中手背。项军医正准备跑过去，被队长拽住了。只见队长拿起盾牌，猫着腰疾驰而去，用盾牌护着自己和伤员跑了回来。
    “部队训练实战化，军医要伴随官兵保障，体能和战术意识都要达标！”队长一脸严肃。项军医的脸“刷”地一下红了。一年下来，他刻苦训练瘦了25公斤，成了一名军事过硬的合格军医。
〖-ZW/正文〗
