〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部党委情系基层为官兵送温暖等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部党委
    情系基层为官兵送温暖
    金秋时节，地处大山深处的北京军区某部党委情系基层暖兵心，在入冬前组织官兵进行一次健康检查，并及时解决取暖等难题。 （刘 建）
    太原市小店区人武部
    提高党员安全责任意识
    山西省太原市小店区人武部近日组织党员签署《党员安全承诺责任书》，提高大家安全责任的意识和发现安全问题的能力。 （边军红、马翼飞）
    新疆军区某部党委
    建立常态化学习机制
    今年以来，新疆军区某部党委通过建立常态化学习机制，有效激发了党员干部的学习热情，形成爱读书、善读书的良好氛围。 （高 路、林 凯）
    湖北省浠水县人武部
    强化党员干部监督管理
    在今年开展的思想作风教育整顿中，湖北省浠水县人武部针对与地方人员交往多的特点，建立健全“党员监督机制”，强化了党员干部的自律意识。 （范佳喜、李年松）
    北京军区某团
    多渠道培训党支部书记
    近日，北京军区某团党委采取专家辅导、参观见学、经验交流等方法，对基层15个连队党支部书记进行培训，增强了大家抓好党支部建设的责任感和自信心。（闫贵安、王 琦）
〖-ZW/正文〗
