〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代物流纳入战时保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装备技术大队在军民融合中提高核心保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永波/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永波、特约记者胡春雷报道：36台通信车半天完成装载，一次全部发送，一站式转运成功。国庆节前夕，南京军区某装备技术大队通过与中铁物流部门协调，顺利将一批装备发送到演兵场，比传统的装备发放快了近10个工作日。该大队注重整合军地保障资源，创新装备供应手段，有效提高了装备保障能力。
    以前，该大队发放通信装备主要依托来人领料、装车押运等方式，装备收发模式陈旧，保障渠道单一，保障效率不高。他们通过综合分析大队人力物力、保障设施和制度机制，在确保安全保密的前提下，先后与驻地6家物流公司达成合作意向。为了实现对装备器材调拨、运输和管理的整体控制，他们不断完善管理和运输手段，对现有装备器材张贴信息标识，通过装备信息采集系统，实现了装备器材“库中网络传递、途中卫星定位、收发自动识别”，提高了装备收发能力。
    这个大队还针对信息化条件下作战的技术保障需求和保障对象特点，积极借鉴现代物流的仓储技术和管理理念，将地方物流纳入战时保障体系。前不久，为完成装备器材的紧急供应任务，他们协调3家航空公司共23个航班紧急运送，5天之内，就调出周转维修器材近万件（套）。
〖-ZW/正文〗
