〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向深度融合要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：信息化条件下的战争，打的是国家整体实力。高效的军民融合，往往是战争胜利的决定因素。
    当代信息技术的飞速发展，使信息化战争呈现军民一体、前后方一体的趋势。只有积极探索军民深度融合的发展路子，才能更好地贯彻主题主线要求，实现富国强军的统一。
    机械化战争时代，飞机、坦克、军舰几乎完全独立于民品之外，“大炮”与“黄油”的矛盾十分尖锐。现代经济技术发展改变了这一状况。当今，战争准备所涉及的资源，几乎覆盖了整个国民经济体系。可以说，基于信息系统的体系作战能力的提升，已深深植根于经济社会。这种情况下，必须统筹使用国家和社会的全部经济、技术、信息、人才等资源，使其科学合理地为我所用。
    然而，一些单位受传统观念的制约，步子迈不开、走不快，导致融合的程度较浅。有的对“军民结合、寓军于民”的意义认识不深，不愿融合；有的习惯于自我封闭的发展模式，顾忌安全，不去融合；有的对借助社会力量缺乏经验，找不到融合的接口，不会融合。这无疑会影响部队战斗力的提高。
    信息化条件下的战争，打的是国家整体实力。高效的军民融合，往往是战争胜利的决定因素。伊拉克战争中，美军先后动员了包括商业、气象、通信等50多颗各种类型的民用卫星，为军方实施进攻提供了强有力的技术支持。目前，美军60%的基础研究项目和部分应用技术开发项目由地方高等院校完成，90%的军品订单由地方公司完成。事实证明，实行军民结合、寓军于民，深入推进军民一体化建设，已成为打赢信息化战争的重要支撑。
    我军在军民融合中也探索出很多有益经验。譬如，有的“借水行舟”，与地方电信部门共搭信息平台，解决了训练指挥自动化难题；有的“借船出海”，与地方交通部门共同实施“畅通工程”，有效提高了战备水平和快速机动能力；有的“借台唱戏”，依托地方技术与人才优势，有效促进了信息化建设。这些成功实践，应当认真加以总结推广。
    推进军民深度融合，科学有效的法规制度是根本保障。制度更带有全局性、根本性和长期性，可以避免相互推诿、互相打架等现象发生。当前，尤其需要加强顶层设计，在国防动员的融合、科研技术的融合、信息共享的融合、应急抢险救灾的融合、后勤保障的融合等方面建章立制，打通制约军民深度融合的瓶颈。
    （作者单位：第二炮兵后勤部）
〖-ZW/正文〗
