〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘创先争优潜力“最大值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    主题词：创先争优
    编者按
    军委关于深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的《意见》要求：“引导基层党组织和党员深化对保持和发展党的先进性的认识，进一步激发创先争优的内在动力，提升创先争优的起点和标准。”请看广州军区某分部的实践探索――
    挖掘创先争优潜力“最大值”
    ■向 勇 魏 凯 张海亮
    针对一些党支部成员工作经验和党务能力不足的实际――
    扭龙头摆龙尾传帮带强堡垒
    国庆前夕，广州军区某分部领导机关挂钩帮扶的10个基层党支部喜讯频传：九成挂钩党支部跨入先进行列，10余项制约单位发展的难题顺利解决，数十名支委党务能力明显提升……
    在深入开展创先争优活动中，这个分部党委发现，由于部队高度分散、人员流动快，一些党支部班子成员工作经验不足，缺少“比”的勇气；有的党务和行政工作分不清，缺乏“比”的实力。
    强党员先强组织，强组织先强班子。他们利用近年来领导机关与基层结对子的方法经验，开展领导机关挂钩帮带基层党支部活动，这一做法既提高了基层党组织成员的能力，又激活了党组织之间相互争、比着干的动力。
    去年，所属某仓库一个老先进连队主官调整后，支部“一班人”在如何立足新起点、再上新台阶上意见不一，导致连队全面建设进步缓慢，官兵士气也受到影响。创先争优活动中，分部政委李平挂钩帮建该连党支部，他利用下部队检查调研等时机，面对面帮助该连党支部查原因、理路子、传方法、鼓士气，使连队建设很快迈上了新台阶。
    该连党支部书记龚佑凡感慨地说：“分部首长对我们挂钩帮带，提升了我们的‘内功’和创争积极性。现在我们建设支部的方法更多了，扎根基层干事业的动力更足了！”
    针对人少岗多竞争 “舞台”小的实际――
    创建协作区拓宽大舞台
    去年底，该分部党委认真总结开展创先争优活动的经验和不足，感到所属部队在优势互补、资源共享等方面还存在着“各自为战”等现象，未能彻底摆脱“小天地”思想，缺乏应有的生机和活力。
    为推进创先争优活动深入开展，该分部充分发挥教育协作区的职能，针对一些地区多个部队相邻相近的特点，建立创争协作区，实行互补、互学、互争。分部副政委刘华介绍说：协作区牵头制订互比互看、互帮互学为主要内容的计划，根据时间节点分别组织岗位专业技能观摩、经验做法交流、综合演练等活动，不仅拓宽了官兵视野，又能从中相互看到差距和不足，激发追、赶、超的动力。
    前不久，笔者在该分部后勤训练等级评定试点观摩现场看到：各单位派出的技术骨干全部都是行业尖子，演示了10多项新技能和新成果。演示一结束，大家又聚在一起相互切磋技艺、交流心得。
    靠工作创先，凭本事争优。各个协作区组织“辖区内”部队，相互发出挑战应战书，定期组织不同类型岗位党员开展技术培训，把创争“舞台”越搭越大。如今，党员你追我赶的生动局面，成为千里保障线上的亮丽风景。
    针对平时与评时有些脱节的实际――
    建立信息库“网”出新天地
    点击该分部政治工作网的“创先争优专题网页”，令人耳目一新：20多个基层单位，都依托局域网建起了“党员信息库”，上至党委领导、下至普通一兵，全部有效接受监督。政治部主任吴剑辉说，网络信息技术的应用，为分部抓好创先争优活动搭建了新的平台；网络快车道的参与，更为党员队伍竖起了一道无形的“监督墙”。
    这一做法，得益于去年分部党委收到的一个网帖：“都说党员像面旗，为何有的人领导在时抢着干，领导不在时干劲减？”一针见血的话语，让党委“一班人”深思。为此，他们按照有关文件精神，借助部队局域网，区分政治学习、业务技能、模范表率、重大任务表现、遵章守纪等8项内容，为每名党员建起了“个人信息库”，并鼓励官兵行使监督权力。同时，定期组织考评，平时是啥样，评时结合网上分值排名勾勒个人“画像”，有效提高了党员队伍创先争优的积极性。
    一“网”辟出一片新天地。如今，该分部依托网络积极挖掘创争潜力的“最大值”，并形成了“分岗位、分类型、分层次，逐人逐项有数据；周有小评、月有汇总、季度总结”的良好氛围。不少党员深有感触地说：“是好是差，上网可查。不怕领导看不见，就怕官兵有意见！”
〖-ZW/正文〗
