〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆木加哨所：战斗力底线是健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆木加哨所：战斗力底线是健康
    ■本报记者 郭丰宽
    记者从拉萨出发，两天时间翻越了9座海拔5000多米的雪山，才来到西藏军区海拔4900多米的昆木加哨所。
    “这里年平均气温不到5℃，最低-30℃。”同行的某边防团政治处副主任窦鹏程介绍说，恶劣气候和自然条件诱发的高原肺水（气）肿、脑水肿、高原心脏病等，严重威胁着战士的身体健康。
    “现在大不一样了。”哨长吕学智说：“前年各级投资400多万元，为我们修建了高科技新型阳光保暖房，里面有舒适的战士宿舍、学习室、医务室；钻了一口60米深井，打出了洁净的饮用水；采用风、光互补和燃油等多套发电系统，确保供电、取暖；配备便携式制氧机，官兵随时可以‘吸两口’氧气。”
    晚上看完新闻后，记者看到一名中校背着药箱，挨个房间为战士们量血压，分发预防高原病的药品。
    “他叫李文平，是团里的医生。按规定哨所只有卫生员编制，但团里特事特办，安排医生上哨换防，早晚各为战士们巡诊一次。”吕学智说，这几年“高原杀手”再未夺走战士的生命，这不仅得益于戍边条件的改变，也因为哨所有了专职军医。
    战斗力的底线是健康，哨所软硬件的改善，使官兵激情干事业的氛围更加浓厚。今年6月换防时，士官张桂红主动申请，又一次留在了哨所。
    （本报西藏仲巴县10月15日电）
    上图：军医李文平在为巡逻归来的官兵检查身体。 刘有飞摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
