〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下士蒋语哲徒手制服行凶者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 晨 刘文堂
    10月12日，北京市公安局海淀分局刑侦民警陪同在京务工人员张女士，将一面写有“铁骨英雄，见义勇为”的锦旗送到解放军总医院，感谢该院下士蒋语哲勇斗持刀行凶者的英雄壮举。
    9月25日11时30分，北京五棵松桥下，两户卖水果的商贩发生口角。突然，其中一名男子拔刀向对方连刺几刀。受害人张先生捂着伤口躲进人群，情绪激动的行凶者对张先生及其妻子张女士穷追不舍……
    正路过此地的解放军总医院车队司机蒋语哲见状，大喝一声：“住手”，奋不顾身冲了过去。人高马大的行凶者，一边叫嚣“谁管闲事废了谁”，一边继续挥刀刺向受害人。
    说时迟，那时快。蒋语哲瞅准机会，用左肘锁住对方脖子，右手死死抓住行凶者握刀的手腕。行凶者挣扎不脱，将刀尖转向了蒋语哲。千钧一发之际，蒋语哲一个扫堂腿将行凶者绊倒在地。他左手掰住对方手腕关节，右手死死摁住其刀柄，双膝压在他背上，令他动弹不得。
    不到1分钟，行凶者束手就擒！谁知，已被蒋语哲控制在身下的行凶者并不死心，在妻子的帮助下拼命挣扎想逃跑。这时，被蒋语哲的勇气所感染，两名围观群众也挺身而出，将行凶者交给了随后赶到的警察。
    目睹这惊心动魄的一幕，许多群众连声称赞“这个小同志太勇敢了，真是了不起”“关键时候还得看解放军”……
    回想起当时的情景，张女士眼睛又有些发潮：“如果不是蒋语哲出手相助，别说丈夫，连自己都性命难保！”
    这几天，蒋语哲的事迹被京城多家媒体报道后，引起了强烈反响。许多网友纷纷留言，赞扬他是“响当当的铁骨英雄”。
〖-ZW/正文〗
