〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解析一个部队医院的为兵服务样本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人优先“优”在哪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/祝秀永/杨经慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人优先“优”在哪儿
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 祝秀永 杨经慧
    导读点睛
    有想法，更要有办法
    ■徐双喜
    “虽说墙上挂着军人优先的牌子，可穿着军装和老百姓一起排队，哪好意思往前抢？”这句话，相信是不少战友到部队医院看病的感叹。
    到部队医院看病，军人优先似乎是天经地义。然而，事实往往是：越是在大城市的部队医院，做到军人优先越难。地方患者慕名而来，部队医院资源有限，运营效益压力巨大，军人优先常常成了“有想法，没办法”的难题。
    能不能真正做到军人优先？军人优先“优”在哪儿？沈阳军区208医院的实践证明：让军人优先不是一个表态性的“软指标”，而是考量为兵服务本领的“硬指标”。让军人优先，光有想法不行，光有觉悟不行，光有热情也不够，关键是要有办法、有实招、有能力。
    样本一
    “一站式”诊区实现“一条龙”服务
    不是把“军人优先”的牌子挂到墙上就行了
    208医院是一所地处省会城市的驻军医院，每天接诊大量地方病人，部队患者也日均高达350人左右。由于军地患者较多，医疗资源有限，导致为兵服务上存在不小差距，官兵一度意见较多。
    “部队医院姓军为兵，是不是把军人优先的牌子挂到墙上就行了？是不是拿出点钱补贴官兵就算为兵服务做好了？”2008年底，刚刚上任的208医院院长孙景海神色凝重的一席话，让医院党委“一班人”陷入了沉思。
    经过认真讨论，院党委做出一个决定：在新建的门诊部5楼开辟一个使用面积达2300平方米的“一站式”军人服务诊区。诊区里，有内科、外科、骨科、特诊科等9个专业诊室，全都由中级职称以上医务人员出诊。诊区设置了军人专用药房、抽血室、休息区等，将军人挂号、就诊、检查及住院与地方患者彻底分开，保证官兵就诊有人引导、检查有人陪同、咨询有人解答。
    医院张弛助理告诉记者，由于实行“专建专用、分开分管”，现在部队官兵与地方患者一起排长队候诊的现象不见了，从就诊到住院，20分钟就能办妥；大型医疗设备检查和药品全部向部队伤病员和老干部开放，实现“零审批”；全院预留军人床位不少于30张，实现官兵住院“零待床”。
    同病不同治，一度是部队患者投诉的焦点，为此医院专门出台一项规定：一般疾病，军人计价费用不低于省、市医保病人标准；患特殊重大疾病，军人医疗费用要高于地方患者。在2010年医院收治的部队患者中，仅住院医疗费用超过3万元的就有42人。
    “为部队服务没有上限，做好‘常规动作’是本分，打破常规，延伸触角，优化内涵，才能体现最优质的服务。”对孙院长的这句话，某集团军军长高光辉很有感触，他说：208医院为部队解决了很多实际问题。去年，医院补贴部队伤病员的医疗费高达945万元。今年八一前夕，该院对住院官兵进行无记名投票测评，满意率高达99%。
    样本二
    实施“健康圈”闭合服务保障新模式
    不是在医院“坐等”官兵上门看病就行了
    医院器械维修站张文龙站长跟记者唠起一件事。某仓库25名干部血压偏高，一起吃了两个月的降压药。张站长觉得可能有问题，马上驱车到这个仓库，拿来官兵使用的血压计一查，发现血压计不准，把正常血压都测成了高血压。
    25名干部吃了两个月不该吃的“糊涂药”！医院政委刘明生在常委会上动情地说：“这是我们的严重失职啊！”
    追根溯源，反思自责，医院找到了差距：过去虽然经常帮助基层带骨干、修设备，但流于形式的东西偏多，并没有真正服务到位。要想适应新时期官兵需要，必须创新服务机制和手段，在全军区范围内率先实施集院前、院中、院后服务为一体的“健康圈”闭合服务保障新模式。
    ――变部队求助为预约式服务。结合季节变化、任务转换，新兵入营、老兵退伍等时机，有针对性地抽调专家到基层巡诊。2008年以来，医院8次派出医疗队到34个师团级单位巡诊，为近万名官兵及家属进行了系统体检。
    ――变定期服务为全天候服务。专家手机号码向官兵公开，保证24小时开机，随时接受官兵咨询。一天晚上9点多钟，心理咨询师刘丽霞刚要休息，一名战士打电话求助。经过一个多小时的“话疗”，这名战士终于打开了心结。
    ――变院内治疗为防未病服务。针对寒区环境特点，医院先后展开训练伤、流行病、风湿病、老年病等预防、保健与治疗课题研究，指导部队科学制订训练计划，帮助官兵预防规避训练执勤中的健康风险。
    ――变一事一解为配送式服务。针对东北地区风湿病高发的实际，医院组织了“中医中药边防行”活动，用半个月的时间，对近千名官兵进行调查和诊断，开展健康讲座，赠送药品。
    如今，医院还与9个师团卫生机构建立了帮带关系。医疗器械维修站常年在一线为基层部队检修设备，整个体系部队的医疗设备完好率达95%以上，一线作战部队师以上军官体检率达99.8%，高山边防单位巡诊覆盖率达98%。
    样本三
    “卫勤训练基地”改写军医进修老规矩
    不是会看病做手术当一名好医生就行了
    过去，说起军医进修，一般是到大学、大医院攻读学位，这个“老规矩”常年雷打不动。
    “军医和地方医生不同，不是会看病做手术当一名好医生就行了，博士硕士关键要有为打赢服务的真本事。”孙景海院长告诉记者，部队医院担负着战时卫勤保障的重任，战场救治能力是衡量医院质量建设的核心指标，必须改进军医进修模式，培养高素质的复合型卫勤人才。
    为此，医院党委做出决策，投资600万元建立一流的室内卫勤训练基地，从改变卫勤训练环境入手，进行卫勤训练模拟化实践探索。
    记者在这个新建成的训练基地看到，基地占地近千平方米，配置了一百余（台）件国内先进的仿真模拟设施设备、基础训练器械器材，集岗前培训、医护教学、野战训练及考核等功能为一体，设置了卫勤指挥中心、野战外科、三防医学、手术、医疗护理基本技术、急危重症、战伤救治等20个综合训练室。
    正巧，某集团军组织卫生人员在此培训。带队的卫生处处长张强告诉记者，基地的建成有效弥补了一线部队卫勤训练资源的不足。据了解，基地投入使用几个月，就培训基层卫勤人员350余人，是过去同期带教人数的5倍。
    眼睛紧盯战场，医院更注重优先发展与军事紧密相关的项目。骨科中心调整研究方向，把防治骨骼系统军事训练伤作为重点。科主任张志刚带队多次深入一线部队巡诊，在掌握大量数据的基础上，提出胫骨扭转畸形是部队膝关节训练伤的一个前置因素，被列为《全军临床高新技术重大项目》课题。
    记者在医院提供的近两年科研审报表中看到，26项课题都与战场贴近，其中《寒区作战卫勤保障研究》等3项课题获得总部立项。
    （本文照片均由郭良生提供）
    图片： “一站式”诊区为兵导诊
    高端设备为兵诊疗
    深入部队为兵服务
〖-ZW/正文〗
