〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型评先落选之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创先争优活动中，76119部队党委精心制订了评先的“硬杠杠”，定期开展“明星党员”评选活动。国庆前夕，“明星党员”评选却爆出一个冷门：官兵公认的老典型、业务处干部石申红，竟“败”给了警卫勤务一连下士班长周发志。消息一出，引发大家关注。
    石申红工作一直勤勤恳恳，业务上是一把好手，为该部业务工作跨入全军先进行列作出重要贡献。由于成绩突出，他连续3年被评为“优秀党员”。去年7月，在上级组织的岗位练兵比武中，他一路过关斩将，荣获军械专业比武第二名。
    老典型落选的消息，不但出乎一些官兵意料，就连当选的“明星党员”周发志也有点意外：“我仅是一个党龄不满2年的下士，为何让连续3年的老典型落选？”
    定期评选“明星党员”的初衷，是为了给官兵树起“看得见、够得着、学得来”的身边明星。为此，该部党委在创先争优活动中，按照上级相关文件精神，逐一细化标准，明文规定：参评对象不但本人表现优秀，而且要过个人自评以及党小组、党支部、挂钩帮带领导和群众评议“五关”，综合评定为优秀的方能获选。
    相比之下，平时专心业务的石申红，虽然业务技能、重大活动表现得分遥遥领先，但近一段时间未能很好地落实早操、日常教育等规定；而周发志平时学习积极，严于律己，还带出了一个响当当的标兵班，综合得分比石申红稍高一筹。
    面对评选结果，一些官兵认为：业务工作是部队的“重头戏”，评先应向业务骨干倾斜，才能更好地提升保障力。然而也有人提出：石申红虽然专业素质拔尖，但近期参加集体活动有时不太积极。既然是典型，不论平时还是关键时刻，都要经得起考验，样样都应走在官兵前面，这样才真正够得上“明星党员”标准。
    灯不拨不亮，理不辩不明。该部党委以此为契机，围绕“单项冒尖是不是等于素质全面”“个人素质强是不是等于模范作用好”等问题组织官兵讨论，让大家在析事明理中提高对创先争优活动的认识。经过一番教育讨论，该部官兵形成共识：作为典型，既要“一招鲜”，更要“招招硬”，只有专业技能精、综合素质硬的典型，才更有说服力和感召力。通过这次讨论，石申红也深受触动，针对自身短板弱项认真制订了切实可行的整改措施，决心在今后的评选中争当“明星党员”。
〖-ZW/正文〗
