〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军“和平方舟”号成功穿越太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军“和平方舟”号成功穿越太平洋
    本报巴拿马湾（太平洋）10月15日电 记者王振江报道：经过30昼夜近1万海里横跨太平洋的远航，出访古巴等拉美4国的中国海军“和平方舟”号医院船当地时间14日驶进巴拿马运河位于太平洋一侧的锚地。按计划，“和平方舟”号将于16日由巴拿马运河进入大西洋。
    巴拿马运河位于美洲大陆中部，是一条沟通太平洋和大西洋的船闸式运河。它的开通使两大洋间的航程至少缩短5500海里，被称为“世界桥梁”。
    中国海军舰艇首次通过巴拿马运河是在2002年。当时，由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的中国海军环球航行舰艇编队，从大西洋自运河进入太平洋。
    此次，“和平方舟”号于9月16日从舟山起航，前往古巴、牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加进行友好访问，并将分别与4国展开联合医疗行动。
    远航中，装备和人员经受了台风“洛克”“桑卡”、飓风“霍瓦”“欧文”的严峻考验，先后在太平洋上成功组织了应急医疗救援等课目演练。目前，出访官兵精神饱满，医疗仪器状态良好。
    在锚地期间，“和平方舟”号将在海上进行燃油补给。通过巴拿马运河后，“和平方舟”号预计于21日抵达古巴哈瓦那港，在4天的访问中将与古巴展开形式多样的交流、参观活动。
    “和平方舟”号由中国自行研制，长178米、宽24米，各项硬件设施相当于三级甲等医院水平。它2010年首次出访国外，在吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔、孟加拉国诊治民众万余名。
〖-ZW/正文〗
