〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮官兵信念明灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警丽水市中队指导员程璋用创新理论带兵育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/舒春平/李凌志/管新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李敬坡 特约记者 舒春平 李凌志 通讯员 管新建
    浙江名城丽水，风景秀美如画。滔滔瓯江，穿城而过，一座巨大的火炬雕塑巍然矗立在大堤上，日夜守望着这座山城。
    有个年轻警官常常来到这里――他渴望像火炬那样燃烧自己，照亮他人……
    他叫程璋，在武警浙江省总队丽水市中队当了6年指导员。6年来，他坚持用党的创新理论点亮官兵理想信念明灯，带出了一批信念坚定、素质过硬的“尖子兵”，其中11人走上了中队主官或机关股长岗位，12人考入警校或退役后考上公务员，近百人次在上级组织的各类比武竞赛中获奖。今年7月，他被表彰为全国优秀党务工作者。
    国庆节前夕，记者慕名来到绿荫掩映下的警营，近距离感受程璋用党的创新理论带兵育人的独特魅力。
    直面热点问题，驱散思想迷雾。他把坚定理想信念，当作带兵育人“第一责任”
    “你带兵带得这么好，秘诀究竟在哪里？”面对提问，程璋笑而不答，先给记者讲了这样一件事。
    去年5月，程璋请共建单位一名领导给官兵上了一堂形势政策课，台上讲得慷慨激昂，台下听得热血沸腾。没想到，一个月后，讲课人却因为受贿成了中队官兵的看守对象。
    强烈的反差让官兵颇感困惑，有战士问程璋：“指导员，党内的腐败问题如何才能得到有效解决？”
    为了解答好这个不容回避的现实问题，程璋专门到检察院调阅此人的犯罪资料。尔后，他在政治课上带着官兵条分缕析，共同寻找其思想蜕变的根源：贪图享受，逃避监督，说一套做一套……归根结底，还是理想信念发生了动摇。
    这堂课，让大家明白了什么叫“真学真懂真信真用”。程璋趁热打铁，组织“如何看待腐败现象”专题讨论，在网上开设“社会热点面对面”博客，让官兵看到我们党惩治腐败的决心，坚定对党的信赖……
    讲完这件事，程璋这才回答记者刚刚抛给他的问题：“要说秘诀，有一条我看得最重――坚定理想信念，是带兵育人的‘第一责任’！特别是面对各种敏感热点问题，一定要理直气壮讲好大道理，帮助官兵驱散思想迷雾。”
    程璋任指导员的这6年，正是党的创新理论深入发展的6年。如何用党的创新理论拨亮官兵理想信念的明灯，是他思考得最多的问题。
    中队有不少战士来自富裕之乡。程璋刚当指导员那会儿，战士肖文兵为了退伍后出国做生意，居然萌生了退党的念头。
    为了思考如何帮助肖文兵转过思想弯子，程璋辗转难寐。第二天一早，他找到肖文兵，语重心长地说：“共产党员，不仅是一份荣誉，更是一种信仰、一种责任……”他从出国手续的办理，讲到为什么中国道路在全世界引起那么大反响；从无数革命先烈为了信仰慷慨赴死，讲到为什么我们党能够发展成为拥有几千万党员的大党。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    入情入理的启发引导，让肖文兵意识到自己的幼稚和轻率。他对程璋说：“指导员，回到地方后我一定好好干，绝不辜负‘共产党员’的称谓！”后来，肖文兵走上了某集团公司车间党支部书记的岗位。
    处理完这件事，程璋并没有放松警惕：“党员在各种思潮的冲击下尚且有那么大的思想波动，普通战士受到的影响就更不容忽视了。作为基层党支部书记，自己有责任为他们筑起一道防护网！”
    程璋胸怀一团火，坚信只有从思想上领导中队，才能确保官兵听党话跟党走。几年里，他坚持在爱兵育兵中传播党的创新理论，带领官兵把坚定的理想信念，转化为履行使命的强大动力，中队连续4次被上级评为先进中队。
    真学才能真信，真懂才能真用。他说：“学理论，关键是武装头脑，而不是武装嘴巴”
    其实，程璋刚当指导员时，并没有那么得心应手。
    上任半个月，恰逢支队组织“四会”政治教员评比。支队领导问他：“你知道指导员的首要职责是什么吗？”程璋一时卡了壳，闹了个面红耳赤。
    “作为基层‘党代表’，指导员的首要职责，就是用党的创新理论建队育人！”领导的话字字千钧，从此点燃了他学习理论的热情――
    给人星火者，必怀火炬！
    为了夯实原本薄弱的理论功底，炊事员“出身”的程璋，改变了自己的生物钟，“中午不休息，晚上11点前不睡觉”。挤出来的时间，他通读了《军营理论热点怎么看》等100多册理论书籍，撰写了近40万字的心得笔记。他还坚持每周到丽水市委组织的“人文大讲堂”听课，并参加了中央党校函授学习，为此几乎放弃了所有节假日。
    程璋认准了一个理：真学才能真信，真懂才能真用。渐渐地，他的理论素养和思想水平稳步提高，熟记于心的理论观点和生动事例，使他的政治课越讲越有吸引力，思想工作做起来也愈加驾轻就熟，多次获得总队政工业务比武第一名。
    为了推动科学理论的普及，程璋组织骨干把理论要点编成朗朗上口的“四字诀”，排成节目搬上中队舞台，制作成FLASH动画挂在局域网上，让官兵在娱乐中也能学习。
    记者在这个中队还发现了一个有趣现象：集会前官兵不仅拉歌，还“拉理论”。骨干问，新兵答；一班问，二班答。比谁出的题目有水平，比谁的答案最科学，比谁联系实际更紧密。就这样，他们把学习变成了一场竞赛，把理论从书本上学到了心里头。
    “学理论，关键是武装头脑，而不是武装嘴巴。”程璋告诉记者，他最看重理论能否入脑入心，进而转化为分析问题解决问题的能力，变成使官兵终身受益的宝贵财富。
    如今资产千万的某锁业集团经理赵平不会忘记，正是得益于在该中队当兵几年积累的学习成果，才有了现在事业上的成功。
    赵平入伍前打过几年工，为人处世比较“油”，人送顺口溜：“学习不用功，训练磨洋工，理论学不通，吃饭往前冲。”
    程璋看在眼里，计上心头。他根据赵平口才好的特长，有意安排他参加理论学习辩论赛。为了做好辩论准备，赵平不得不泡在图书室、网络学习室里查阅资料，不但学习兴趣逐渐浓厚起来，日常表现也面貌一新。
    当兵几年，赵平的理论学习笔记写了5大本。日渐深厚的理论功底，对赵平退伍后的事业发展起到导航作用，凭借颇具前瞻性的创新思维，他搏击商海游刃有余……
    与其坐而论道，不如起而行之。他坚信，只要躬身践行，终会引发“酵母效应”
    一晃6年，对于党支部书记这个岗位，程璋仍然心存敬畏。他说，要让官兵心中的信念火种燃烧不熄，举旗人必须带头示范，躬身践行。
    程璋上任时，正值中队建设滑坡期。为了破解中队建设中的“瓶颈”问题，他一到任就扎进官兵中间，探寻问题症结，寻求破解之道。营区环境简陋，程璋带领官兵自己动手捡石头、辟场地、种花草，在山坡上修建花园式营院；文化生活单调，他们建起网络学习室，购置各类文化器材，实现了周周有活动、月月有晚会；生活设施不全，他们想方设法建起太阳能浴室和电话亭，使中队很快达到“四配套”标准……
    官兵都说，这就是科学发展宏观背景下的微观实践。
    2009年夏天，中队在支队组织的5公里越野课目考核中，取得第一名。官兵兴高采烈，程璋却听说有两个战士投机取巧，抄了近道。经过核实，他召集支委开会，提议将弄虚作假的情况向支队汇报。
    有人劝程璋，不就是少跑百十米吗，大家都在兴头上，没必要较这个真；有人说好成绩来之不易，硬把到手的第一往外推，这不是犯傻吗？
    当天晚上，程璋就把他的“犯傻理论”带到了军人大会上：“金牌固然可贵，但过硬的作风更可贵！靠弄虚作假去争掺了水的第一，就永远当不了真正的冠军……同志们，你们说，这个第一我们还要不要？”
    “不要！”中队官兵发出雷鸣般的吼声。第二天一早，程璋找到支队考核组，自请处分并取消第一名成绩。
    别说，程璋的“傻劲”还挺管用，中队官兵知耻后勇，在后来的训练中个个都像小老虎。当年年底，5公里武装越野年终考核，他们终于当上了真正的冠军！官兵们都把这归功于指导员的求真务实。
    程璋在模范践行党的创新理论的同时，也坚守着自己的精神高地，让官兵看到一名共产党员的信仰，更坚定了听党话跟党走的决心――
    当台风“云娜”裹挟着暴雨袭击驻地水库大堤时，程璋第一个跳进汹涌的洪水堵管涌。
    当一名私企老板找到他，提出一年掏10万元请中队派两个战士到公司门口“执勤”时，程璋的回答：“部队只听党的话。”
    当地方一名局长许诺，只要把他在中队服役的儿子选取为士官，就给程璋的爱人安排工作时，他回答：“如果我拿原则做交易，带兵育人哪还有底气？”
    带头示范，必然产生“酵母效应”。这6年，中队有近百人次在上级组织的各类比赛中获奖，有53人获得大专以上学历，一批退伍战士考取为公务员或走上地方基层领导岗位。
    说到这里，程璋笑得格外甜……
    上图由孔一摄
〖-ZW/正文〗
