〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息化部依据条令严管理抓经常促养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整改革期间正规化建设稳中有升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兵、特约通讯员李强报道：9月底，来自总参信息化部所属单位的30多名选手，在该部组织的条令知识竞赛中激烈角逐，将“学条令、严管理、保安全”系列活动推向高潮。
    今年6月，总参信息化部由原总参通信部改编而成，面临职能拓展和结构调整。该部党委认识到，越是调整改革的关键时期，越要依据条令严管理抓经常促养成，处理好改革发展与确保稳定的关系。为此，他们大力开展“学条令、严管理、保安全”系列活动，使调整改革期间正规化建设稳中有升。
    该部广泛开展群众性法规宣传教育，部领导和机关干部带头学习贯彻条令，通过主题演讲、动漫竞赛等形式，引导官兵学条令用条令。同时，积极开展专项整治，对违反条令的单位和个人严肃处理。针对直属部队高度分散、类型多样的实际，他们依据条令制定8类单位《行政管理基本工作规范》，出台基层建设“全面建、全面抓、全面评”实施意见，紧抓基层营连主官和士官骨干“两支队伍”建设，促进条令的末端落实。他们还制定了《安全预测分析和风险评估工作规范》，建立季度形势预测分析通报制度，有效防止了事故、案件和失泄密问题发生。前不久，该部某通信团千里机动进行综合演练，他们按照《规范》对30余处安全风险进行分析评估，细化防范措施，圆满完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
