〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某师以扎实的训练作风促进战斗力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全员额参训全方位考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王财山/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全员额参训 全方位考核
    编者按：加快转变战斗力生成模式，离不开武器装备更新和训练方式方法创新，但最关键、最活跃的因素仍然是人。人的精神状态如何？以什么样的训练作风抓转变？其结果大相径庭。广空航空兵某师硬起手腕抓训练作风转变，实行全员额参训、全方位考核、全过程问责，有效激发了官兵训练热情，促进了战斗力生成模式转变。
    本报讯 王财山、特约记者曾宝瑜报道：10月上旬，广空航空兵某师捷报频传：首次参加空军某型精确制导武器海上打靶，首发命中；赴西北某地组织昼夜间实弹打靶，6发6中；完成低空超低空海上教学法普训，部队整建制形成低空超低空突防突击能力……谈及这些成绩的取得，该师政委卢君颇为感慨：“扎实的训练作风，是加快转变战斗力生成模式的助推器。”
    该师是空军轰炸航空兵中装备机型多、担负任务重的部队。由于部队长期处于和平环境，有的官兵不同程度出现抓训练标准不高，甚至为了消极保安全，降低训练标准的现象。
    “如果训练作风不实，即使装备再先进，部队战斗力也难以提升。”为此，该师党委以抓训练作风转变为突破口，建立完善各类人员考核标准、内容、方法及奖励机制。结合贯彻胡主席关于国防和军队发展主题主线的重大战略思想，该师用两个多月时间进行了“翻箱倒柜”式的检查和问题梳理，查找出6类人员19个方面的问题，并逐一分析原因、教训和解决办法，依据条令条例对不称职的领导干部和飞行人员作出严肃处理。
    “处理当事人不是目的，官兵始终保持良好精神状态、以扎实训练作风投身加快战斗力生成模式转变是关键。”师长华宏敏告诉记者，从师领导到普通士兵全员额参训，全方位考核。与此同时，他们还注重跟踪问效，对考核不达标者严格问责，明确规定不达标者待能力素质达标后再给予恢复岗位和资格。
    硬起手腕抓训练作风，有效激发了全师官兵训练热情。前不久，该师因机场跑道维修，3个飞行团共用一条跑道，而保障场站只有一家。团站之间积极协调、科学统筹，不仅顺利完成了训练任务，场站保障优质率一样100%。今年以来，该师先后完成了低气象、夜间实弹轰炸等高难课目训练，全师飞行机长均具备了在各种复杂条件下单独执行作战任务能力，部队“全疆域到达、全空域作战”的能力显著提升。
〖-ZW/正文〗
