〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化自觉：引领大众审美的精神旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/迎接十七届六中全会召开专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化自觉：引领大众审美的精神旗帜
    ■陈先义
    在庆祝中国共产党成立90周年大会上，胡锦涛总书记在讲话中特别强调：“社会主义先进文化是马克思主义政党思想精神上的旗帜。面对当今文化越来越成为综合国力竞争重要因素的新形势，我们必须以高度的文化自觉和文化自信，着眼于提高民族素质和塑造高尚人格，以更大力度推进文化改革发展，在中国特色社会主义伟大实践中进行文化创造，让人民共享文化发展成果。”胡锦涛总书记的这个讲话，无疑向广大文艺工作者提出了一个新的更高的要求，那就是以高度的文化自觉和文化自信，向人民奉献更多的具有时代精神的文化成果，以满足人民不断增长的文化需求。在改革开放的新形势下，要真正自觉坚持以先进文化为引领文艺前进的精神旗帜，首先必须对这个讲话有一个深刻而清晰的认识。
    以社会主义先进文化为精神旗帜，是党的文艺工作的一贯指导方针，社会主义文艺发展的历史已经证明，离开了先进文化的旗帜，文艺的发展就会放任自流、就会各行其是，中国特色的社会主义文艺就会失去前进的方向。早在中国作协第七次代表大会上，胡锦涛总书记对什么是先进文化和进步文艺就曾作过科学阐述，认为：“一切进步文艺，都源于人民、为了人民、属于人民。一切进步文艺工作者的艺术生命，都存在于同人民群众的血肉联系之中，人民创造历史的活动，是文艺创造的丰厚土壤和源头活水。一切受人民欢迎、对人民有深刻影响的作品，从本质上说，都必须反映人民精神世界又引领人民精神生活，都必须在人民的伟大中获得艺术的伟大。”从这段论述可以看出，社会主义先进文化，之所以称之为精神旗帜，因为它寄托着一个民族的希望，昭示着一个国家的未来，深深影响着一个民族的精神和一个时代的风尚。当我们的文艺只有与时代同步伐，踏准时代的鼓点时，我们才可能真正领会时代精神的本质，我们的文艺作品才可能具有蓬勃的生命力，文艺才可能真正起到教育人民、鼓舞人民的巨大作用。
    胡锦涛总书记在建党90周年关于文化发展的讲话中，再次对先进文化加以阐述，特别提出了文化自觉、文化自信的新概念。所谓文化自觉，主要指一个民族、一个政党在文化上的觉悟和觉醒，包括对文化在历史进步中的地位作用的深刻认识，对文化发展规律的正确把握，对文化发展历史责任的主动担当。文化自觉是一种内在的精神力量，是对文明进步的强烈向往和不懈追求，是推动文化繁荣发展的思想基础和先决条件。历史和现实表明，一个民族的觉醒，首先是文化的觉醒，一个政党的力量，很大程度上取决于文化自觉的程度。可以说，是否具有高度的文化自觉，不仅关系到文化自身的振兴和繁荣，而且决定着一个民族、一个政党的前途和命运。
    今年是辛亥革命100周年，一部辛亥革命的历史告诉我们，正是在辛亥革命之后，一批诸如李大钊、陈独秀那样的文化先驱，最先总结了辛亥革命的经验教训，随后推动和领导了中国的新文化运动，促进了马克思主义在中国的传播，正是在新文化运动的基础上，才催生了中国共产党的诞生，使中国革命从此有了先进政党的领导和正确的思想理论作指引。中国共产党成立90年的历史揭示了这样一个事实和真理，即一个有高度文化自觉的政党，是事业立于不败之地的重要保证。90年来，我们党在引导中国革命从胜利走向胜利的征途上，总是以思想文化的自觉和自信，来正确把握前进方向，凝聚奋斗进取的力量，不断推动我们的事业向前发展。不论是革命战争年代还是和平建设的新时期，每逢重要历史关头，围绕党的中心任务出发，都是高举起先进文化的旗帜，提出十分有效的文化政策，促进我们的事业全面发展。新世纪新阶段，在以胡锦涛为总书记的党中央领导下，应该说文艺环境融洽和谐，文化创作百花齐放，文艺队伍团结向上。在这样一个融洽和谐的大环境下，一大批为人民大众喜闻乐见的优秀作品，成为我们这个时代文艺繁荣的重要标志。每年上千部长篇小说、数万集电视剧、数百部电影，以及其他各类体裁的文艺作品的批量推出，不仅是中国文艺史上亘古未有的文化景观，也是世界文艺史上一个独有的现象。蓬勃发展的中国文艺不仅以数量和质量不断满足着中国老百姓的审美愉悦和文化需求，而且正昂首阔步地走向世界。在一向以西方为主导的文化领域，诞生越来越多的“中国制造”。应该说，打造社会主义文艺繁荣景观的过程中，军队文艺工作者功不可没，历来都是一支重要的生力军。进入新时期以来，军队文艺工作者以高度的文化自信和文化自觉，创作了一大批高扬时代主旋律的精品佳作。一大批脍炙人口的文学、影视、戏剧及其他各类体裁的文艺作品的持续推出，不仅为军队建设、为鼓舞军心士气发挥着独特的作用，而且影响着整个国民的精神生活，成为社会主义先进文化十分重要的组成部分。这些都是军队广大文艺工作者，坚定不移地高举社会主义先进文化的旗帜，坚持不懈地深入火热的现实生活取得的成果。
    在改革开放不断深入的新形势下，今天我们学习胡锦涛总书记关于“文化自觉”和“文化自信”的论述，作为文艺工作者，就要清醒地认识到在文化呈多元化走向的社会背景下，更要自觉地担当起文艺工作者的使命和责任。文化“化”人，艺术“养”心，重在引领，贵在自觉。面对题材、体裁日益多样化的文化环境，作为文艺工作者讲文化自觉，就必须责无旁贷地担当起文化化人、坚守精神家园的神圣职责。所谓文化自信，就是要自信健康向上的文化氛围和环境对于提高全民族精神素质和促进每一个人的自由全面发展有着十分重要的作用。当我们只有做到真正意义上的文化自觉，我们才能真正对“引导社会，教育人民，推动发展”的文化功能充满自信，也只有文化上的自觉和自信，才能真正走向和最终实现文化的自强。这是社会主义文艺发展的必然规律。
    毋庸讳言，在市场经济的今天，由于文化呈多元化走向，我们坚持高举先进文化的旗帜必然面临多重考验，倡导先进文化的主导作用比以往任何时候都更加重要。首先是在市场经济那只无形之手的作用下，文化市场必然受“泛娱乐化”“功利化”“唯票房论”的倾向影响，曾经和正在把一些本来不该是主流及大众审美主体部分的东西，推到了文化市场的主导位置，把那些文化经典或代表民族精神及主流价值观的优秀作品，挤出了文化市场的中心。比如在电视文化市场上，娱乐化倾向逞一时之盛，一家电视台办“超女”，便有另一家“快男”紧紧跟上；一家办“非诚勿扰”，便有一家“幸福魔方”“为爱向前冲”等等竞相效仿的栏目紧随其后。这种“泛娱乐化”倾向，其实已经偏离了先进文化的主流方向，对国民心理、社会风气、人格基因正在产生着日益显见的负面影响，误导着社会大众的文化鉴赏和精神航程。我们从不否认通俗文艺在满足大众娱乐中的作用，不否认这种文艺也是大众文化的一部分，但是将前辈文化大师跌落到今日娱乐明星之后，这其中的巨大落差不能不让我们引发深深的担忧。往近一点说，我们任何时候都坚决不能依靠低俗无聊的娱乐来促进经济发展和绩效增长；说得再远一点，我们不能以牺牲一代人乃至两代人的文明素质和道德修养为代价来打造所谓娱乐化“新高地”的神话。其实，泛娱乐化倾向的升温和膨胀，折射出的恰恰是文化原创力的缺失，凸现的是艺术创造力的匮乏，表现的是审美感悟力的滞后。不少节目看来十分洋派欧化，花里胡哨，近乎低俗或恶搞，在这样的娱乐狂欢中，大众可以开心一时，收视率可以飙升一段，但造成的却是娱乐文化的整体滑坡和鉴赏者的骨质疏松。值得我们庆幸的是，社会大众对“泛娱乐化”倾向的这种担忧，已经引起了国家有关文化管理部门的高度重视，对一些无聊或有几分低俗的娱乐栏目实行坚决的清理和限制，便是以管理手段规范文化市场的明证。
    回顾近些年来的文化市场，为“泛娱乐化”“票房论”推波助澜者，有一个堂而皇之的口号，那就是文艺的多样化。其实这些人在张扬这个口号时，偷换了一个基本概念，那就是把我们社会主义文艺主张的多样化简单地理解为放任自流和庸俗化。我们社会主义文艺历来主张百花齐放，既包容多样，同时也尊重差异。但是这种包容和尊重决不意味着放任自流和各行其是，而是在进步文艺或先进文化的引领下的多样化，这里强调的是进步的文艺对多样化的引领作用。没有进步文艺的积极引领，我们不仅不能正确区分多样化文艺的高下，而且难以促进多样化文艺的健康发展。人类文明的历史已经充分证明，没有先进文化的积极引领，没有广大人民精神世界的极大丰富，没有全民族创造精神的充分发挥，一个国家、一个民族不可能屹立于世界先进民族之林。
    能否在我们的一切文艺活动中真正做到以先进文化引领整个文化建设，关键在于我们是否真正做到了文化自觉。我国著名的社会学家费孝通先生临终前深刻总结了“五四”一代知识分子一百年来的文化建设经验，认为可以归结为“文化自觉”这个大题目，并且进一步以“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”来阐释“文化自觉”的内涵。各美其美，讲的是自觉包容、继承发扬自己民族的先进文化；美人之美，就是要自觉吸纳、借鉴其他民族的文化之美，并为我所用。将“己美”和“他美”交融整合，即是文化创新的自觉性过程，我们才可能真正做到以先进文化引领和谐文化建设，才可能真正实现先进文化引领下的社会方方面面的全面和谐。
    值得我们高兴的是，随着我国经济的快速发展，随着人民经济生活水平的迅速提高，对高品位的文化产品需求，已经日渐成为普通老百姓的一种自觉追求。鄙弃和远离那些浅薄、低俗、或一味搞笑的低层次作品，已经成为社会大众文化鉴赏上升到的一个新的审美层次。面对这个艺术鉴赏主体的审美提升和变化，一切有使命感和责任感的文艺工作者，都应该以高度的文化自觉精神，创作代表先进文化的高品位作品，运用文艺作品的教育、审美、娱乐等功能，帮助人们辨别是非善恶美丑界限，分清荣辱，从而充分发挥文艺作品的引领作用，有效地提升全社会的文化鉴赏品位和层次，推动社会文化建设朝着与我们这样一个有着几千年文明史的文化大国相称的方向发展。
〖-ZW/正文〗
