〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者深入南京军区某训练基地构设的复杂战场环境体验“作战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角逐于电磁丛林 决胜信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者深入南京军区某训练基地构设的复杂战场环境体验“作战”――
    角逐于电磁丛林 决胜信息化战场
    本报南京10月14日电 特约记者胡伟、胡春雷报道：在10月11日的一场实兵自主对抗演练中，5个小时的攻防战斗，由南京军区某训练基地构设的复杂电磁环境贯穿侦察、通信、指挥等每个战斗环节，令红蓝双方吃够了苦头、练强了本领。
    一方势如破竹，复杂电磁环境设置组就给另一方施以援手。哪壶不开提哪壶，“电磁风暴”不再“雷声大雨点小”：红方信息指挥系统失灵，坦克和火炮接收不到目标方位信息；蓝方通信指挥受阻，指挥员的耳机里不时传出“嘶嘶”的电磁嚣叫。
    演习总导演、基地司令员陈强介绍说，他们通过区域设置、定点模拟，运用10余套模拟设备，升级改造信息采集系统，建立起以电磁环境应用系统为主体的复杂战场环境。他们还围绕对抗需求、现状分析和效果评估，摸索总结出场区电磁环境分析、信息流转机制等10余项新成果。
    置身复杂电磁环境模拟中心，记者看到中军帐里首次出现电磁态势生成席、电磁模拟设备控制席、受训装备状态监视席等。轻点鼠标，一组组数据便在无形空间传递，短波、超短波、微波等不同频段的干扰此起彼伏。同步启动的监测车、监听网，实时监测对抗双方的各种通信、雷达电子信号，采集部队在复杂电磁环境下的演练数据，评估作战能力。
    逼真的复杂电磁环境，逼着红蓝双方指挥员在指挥控制、作战协同中想招数、找对策。在短短5个小时的对抗演练中，监测车上显示的交战双方电磁干扰记录近百次，无线电静默、调频、变换通信网等应对手段接连上演。拥有先进信息化装备的红方指挥员朱大治说：“信息化装备用得好效能倍增，用不好自设壁垒。自主对抗，逼着指挥员增强电磁意识，提高了部队在复杂电磁环境下作战训练的能力。”
〖-ZW/正文〗
