〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻以人为本须结合部队官兵实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席明确指出：“军队建设贯彻以人为本，要符合军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求”。这就告诉我们，贯彻以人为本的思想，必须紧密结合部队实际，要与依法治军、从严治军统一起来，这样才不会跑偏走题，才能取得最大成效。
    然而实际工作中，一些同志对贯彻以人为本还存在模糊认识，有的认为部队讲究的是令行禁止，强调以人为本会影响战斗力；有的认为讲以人为本，训练管理就要宽松些，不能过于严格。这些观点给教育管理造成了思想混乱，应引导官兵充分认清以人为本和严格管理之间相互依存、相互促进的辩证关系，切实把两者有机结合起来，既狠抓条令条例的贯彻落实，又处处体现人文精神；既把以人为本作为从严治军的目标，又充分认识到法规制度是部队建设规律的科学总结，是以人为本的具体体现。
    处理好尊重个性发展与遵守规章制度的关系。个性发展是全面发展的关键，没有鲜明的个性，没有人的积极性创造性的充分发挥，就没有人的现代化，也就不会有军队的现代化。强调从严治军，确保部队集中统一，并不意味着可以抹杀官兵个性。但同时也应对官兵的个性进行正确引导，因为部队有铁的纪律，必须以条令条例和各项规章制度为准绳，不能无原则地强调个性自由。坚持以人为本，既要强调秩序正规，令行禁止，又要尊重个性，鼓励竞争，体现人性化、充满人情味，发挥官兵的积极性、创造性。
    处理好实现个人价值与服从军队建设大局的关系。充分考虑官兵的切身利益，是坚持以人为本的内在要求。但对军人来说，个人价值的实现应当服从党和人民的事业，服从部队建设大局，不能片面地把以人为本理解成以个人为本，奉行极端个人主义，应统筹兼顾好尊重官兵权益和服从集体利益的关系，营造凝聚人心、汇合人力的良好氛围，真正把组织的关怀和温暖送到官兵的心坎上，为官兵成长进步创造良好的环境，为官兵个人价值的实现提供理想的平台，从而不断增强官兵的事业心和责任感。
    处理好关爱官兵与严格训练、严格要求的关系。部队是要打仗的，来不得半点虚假。严是爱、松是害，平时多流汗、战时少流血，这些用生命和鲜血换来的教训告诫我们，在严格训练、严格要求中培育战斗精神和提高官兵素质，不仅是克敌制胜的需要，也是对官兵生命和权益的最大关爱。捍卫国家的最高利益和人民的根本利益，甘愿牺牲奉献，这是我军职能的内在要求和军人职业的鲜明特征，是军人的价值所在，但是弘扬牺牲奉献精神，并不意味着无谓的牺牲。坚持以人为本，必须兼顾好严格训练和安全防事故的关系，既敢于从难从严从实战出发摔打部队，又坚持循序渐进，讲究科学，增大安全系数，预防重大事故发生，从而真正把以人为本落实到提升部队战斗力之中。
〖-ZW/正文〗
