〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省都江堰市多措并举搞好今冬征兵宣传等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/龚雪峰/程门宏/周希国/张军永/朱建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省都江堰市多措并举搞好今冬征兵宣传
    本报成都10月15日电 熊中茂报道：连日来，四川省都江堰市征兵办和所属各武装部在辖区开辟“征兵宣传一条街”，组织群众秧歌队、老年骑行队等动员适龄青年报名应征，市征兵办领导还通过媒体就兵员征集热点问题回答市民提问。据初步统计，截至昨天，该市已有1225名适龄青年报名应征。
    贵州省桐梓县强化征兵政策现场释疑工作
    本报贵阳10月15日电 龚雪峰、程门宏报道：近日，贵州省桐梓县征兵办运用电视、手机短信、宣传橱窗和展板等多种手段开展征兵宣传，并出动征兵宣传车进行巡回宣讲，现场答疑解惑，令广大适龄青年熟知今冬征兵新的政策法规、地方政府新出台的退伍安置政策和《兵役法》等有关规定。
    太原市小店区做好适龄青年的一对一发动
    本报太原10月15日电 周希国、张军永报道：10月初以来，山西省太原市小店区人武部官兵来到中心广场、高校校园、街道和社区开展依法服兵役宣讲，在网络上设立征兵工作宣传平台，组织 《国防法》《兵役法》《征兵工作条例》等法规政策的巡回宣讲，切实做好适龄青年及其家长的一对一发动。
    湖北省团风县兵役登记工作做到四个“早”
    本报武汉10月15日电 朱建海报道：湖北省团风县人武部对今冬征兵工作提前预热，在兵役登记工作中做到早部署、早计划、早安排、早准备，致力于为部队征集在读大学生等高素质兵员。近日，该人武部对全县10个乡镇换届选举后新上任的专武干部进行了征兵业务知识培训，确保严把征兵入口关。
〖-ZW/正文〗
