〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多“照照镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨多“照照镜子”
    ■李春晖
    时下，少数党员干部喜欢拿“手电”找别人的问题，不愿“照镜子”看自己的缺点，继而有的容不得一点批评，有的自我剖析只是蜻蜓点水、隔靴搔痒，逐步滑向“四个危险”――“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险”。因此，学会用“镜子”照自己，是每名党员干部加强党性修养、锤炼思想作风，克服和避免“四个危险”的必要之举。
    古人讲：以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴替。党员干部是部队发展建设的“领头羊”，理应常照“镜子”，及时发现自身的缺点，知短思进、知责思为。
    常照“职责镜”，对着职能找差距。经常看看自己思想是否积极振奋、观念是否与时俱进、面对任务是否敢于攻坚克难，是否真正达到党和人民的要求、官兵的期望。
    常照“作风镜”，对着勤廉找差距。就像胡主席“七一”重要讲话中强调的那样：“各级干部都要自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色”，时刻把勤政廉政作为修身为官的道德标尺。
    常照“典型镜”，对着先进找差距。怀着比照先进找差距、学习先进促提高的思想，经常进行自我剖析，见贤思齐，常思己过，不断坚定信念、激发干劲。
    “照镜子”是种态度，无论美丑都要客观公正地面对。“照镜子”也是门学问，每名党员干部心中都应有一面如实反映客观事实的镜子，在正衣冠、知得失、明方向中，带领部队又好又快发展。
    （作者系65531部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
