〖ZQ/总期〗19637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要陷入胜利的“范式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易争平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要陷入胜利的“范式”
    ■易争平
    近日，在广州军区某集团军组织的对抗演练中，蓝方采用先进的夜视器材和侦察手段，使素有“夜老虎”美称的红方败在擅长的夜战上。战争不会按过去的模式赢得胜利，我们应辩证看待自己的经验和优势。
    古人云：“胜战不复”。世界从来没有完全相同的两场战争，复制昨日的得意之作未必能取得明天的胜利。尤其是随着信息化战争登上历史舞台，传统的战争理念、作战方式、战术行动等，受到了挑战。战争的非重复性和作战方式的一次性效应，表现得愈加明显。正如恩格斯所说：“技术每天都在无情地把一切东西，甚至是刚刚开始使用的东西当作无用的东西加以抛弃。”如果拘泥于传统经验，因循守旧，刻舟求剑，必然要吞食失败的苦果。
    在第二次世界大战中，法军因为第一次世界大战时期阵地战的成功，投入巨大的人力、物力，耗费巨资修建了一条固若金汤的“马其诺防线”。但不幸的是，在德国军队的迂回“闪击战”面前，整条防线成了摆设。在黎巴嫩战争中，叙利亚军队沉浸于萨姆―6型地空导弹的惊世威力，结果，叙军部署在贝卡谷地的26个地空导弹阵地，被以色列空军全部摧毁。
    “世界上最难翻越的山，是由自己的成功经验、既有成见和传统习惯堆积的山。”某世界知名公司总是先于竞争对手否定自己的畅销产品，他们的座右铭是：“不要陷入自己的范式。”由于战争的残酷性和风险性，往往使军人更加珍视那些以鲜血和生命为代价换取的成功做法，渴望上一场战争的经验能够成为指导下一场战争的准则，续写“从胜利走向胜利”的奇迹。然而，经验并不等于规律，更不是打开胜利之门的万能钥匙。如果不能辩证地看待经验和优势，就会使思维趋于保守，变革失去动力，为失败埋下伏笔。
    一些“老字号”能够成为百年老店，长盛不衰，重要的不是因为“倚老卖老”，而是因为“倚老创新”。指导未来战争的只能是创新。我们有必要对以往的成功经验与传统优势进行科学分析，在扬弃中大胆创新，为打赢信息化战争寻求真正的制胜之道。
    （作者单位：武警广东省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
