〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强法制观念自觉遵守宪法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连联系实际深入学习新宪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建方宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作学习新宪法福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团五连干部战士紧密联系实际深入学习新宪法，不断加深理解，并在行动上自觉贯彻执行宪法。
    干部战士学习了新宪法中关于“加强社会主义精神文明的建设”的条文，进一步提高了建设社会主义精神文明的自觉性，与驻地石盘大队干部群众制定了“军民共建社会主义精神文明公约”和建设“文明村”的规划。连队据此制定了今春在营区内外植树造林的具体措施。
    党支部还发动全连干部战士给亲友写信，宣传新宪法的内容，教育亲友在日常生活和各种经济活动等方面严格按照新宪法办事。来自福建沿海和侨区的新战士，主动给家里写信，要求亲友坚决不走私、贩私、买私。十四班战士林瑞全的父亲原想变卖实行生产责任制后的土地。林瑞全得知后，立即写信给父亲，并将新宪法第十条“任何组织或者个人不得侵占、买卖、出租或者以其他形式非法转让土地”剪下寄回家中，使父亲打消了卖土地的念头。为此，大队党支部给连队寄来一封表扬信。十三班战士陈株松的父亲自筹资金办起了个体户饭店，因远离公社一直未纳税。小陈对照新宪法第五十六条关于“中华人民共和国公民有依照法律纳税的义务”的规定，给父亲去信说：“我们是军属，应该自觉遵守新宪法，赶快补上这个税。”     （建方、宗群）
〖-ZW/正文〗
