〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国总工会向朱伯儒颁发工会荣誉会员证书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华全国总工会/工会荣誉会员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月16日讯 中华全国总工会今天向雷锋式干部朱伯儒颁发《中华人民共和国工会荣誉会员证书》。
    上午八点半钟，全国总工会副主席王崇伦带着荣誉证书，来到空军招待所，对朱伯儒夫妇和空军领导同志说：“3月11日，在全总机关举行的朱伯儒事迹报告会上，决定吸收朱伯儒同志为工会荣誉会员。今天，我代表全总党组和全总机关，把荣誉证书送来了。一是授书，二是祝贺，三是学习。我们全总为有朱伯儒这样的会员感到光荣。我们希望全国七千万工会会员都能成为朱伯儒式的会员。”朱伯儒接过证书后，激动地表示，一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，永远做工人阶级的忠诚儿子，为完成工人阶级的伟大历史使命――在全世界实现共产主义而奋斗到底。RW：朱伯儒
〖-ZW/正文〗
