〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为对付苏联在常规武器上的优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军正在制订空陆配合作战新战术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约3月15日电 据《纽约时报》13日报道，美国陆军和空军正在研究制订一种被称为“空陆配合作战”的新战术，以对付苏联在兵力、火炮、坦克和飞机数量上的优势。
    据这家报纸的军事记者米德尔顿报道，这种新战术强调的是部队的机动性、灵活指挥和先进的武器系统。根据这一新战术，在战争中将使用陆空部队发动大胆灵活的攻势，插入敌后，在敌人纵深展开战斗，扰乱和破坏对方僵硬的指挥模式，发挥下级指挥员的能动性，以攻击敌军的第二梯队，打击敌人的补给和运输设施。同时，不参加这些行动的部队则准备和敌军的前沿部队作战。
    这一战术同美国现行的作战理论显然有区别。第二次世界大战以后，美军的作战理论一直以通过优势火力消耗或摧毁敌人的资源为中心。
    据美国军方一些人士说，这一战术不仅可用于欧洲，也可用于海湾或中东其它地区。新战术的重点是使用常规部队。
    他们承认，这一新战术也带来某些风险。其中之一是，深入敌后的地面和空军部队可能无法控制战斗和利用敌人的弱点而被数量上占优势的敌人击败。此外，采用这一战术也将在迄今主张采用前沿防御战略的北大西洋公约组织内部引起严重问题。
    据美国和英国的情报人士说，苏联也正在建立由各军、兵种组成的机动作战部队，以在战时深入北约的后方。
〖-ZW/正文〗
