〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“状元连长”新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某炮团连长吴铁城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严安新/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    被“将”了“军”的“状元”
    “快来看，咱们连长上报啦！”
    “哟，还是头版头条哩，瞧这标题，《“状元连长”带出了“状元连”》，多带劲。”
    ……
    1980年8月4日，武汉部队某炮团七连的干部战士，争相传阅刚刚收到的《解放军报》，兴高采烈地议论着，赞叹着。
    连长吴铁城坐在连部，听着窗外传来的话语，心想，只要舍得流汗卖力气，当个称职的连长也并没多难嘛。
    这天，全连上下都沉浸在喜悦之中，但也有例外。人称“小博士”的侦察班战士小罗就说：“‘状元连长’？说不定那天我会把他考糊。”
    果然，没过多久，小罗真的“将”了吴连长一“军”。
    那是一天下午，侦察班在吴连长带领下，进行“两点交会运算”训练。休息时，新战士小刘问小罗：“你说说，整理交会成果的运算方法，是根据啥科学原理得出来的？”
    小罗朝连长tt嘴，小声说，“去请教咱们连长嘛。”
    小刘不知小罗用意，真的去向连长。吴连长一时答不上来，便说：“照我讲的练吧，这个问题以后再说。”
    见此情景，小罗忙向小刘招招手：“过来过来，听我给你讲讲。”他顺手抓起一粒石子，在地上又写公式又画图，滔滔不绝他讲开了。什么三角形内角与外角的关系啦，什么任意角的三角函数啦，讲得头头是道，把全班同志都吸引住了。讲究，小罗故意高声地夸奖小刘：“不满足于知其然，还力求知其所以然。小刘，你这种学习态度好，好！”
    这些都被吴连长看到了。这一“军”，“将”得他一连几天心里不安。他觉得小罗讲的最后那句话，正好击中了自己的要害。自己过去学知识，满足于“知其然”，死记硬背，很少下功夫深入钻研，以求“知其所以然”。结果，遇到象小罗、小刘那种非要“打破沙锅问到底”不可的战士，就没辙了。吴铁城想，现在，象小罗那样知识面比较广的战士越来越多，自己如果仍旧在学习上不求甚解，往后就很难带兵了。
    要当“真状元”先当“小学生”
    吴铁城自从被小罗“将”了一“军”之后，他给自己拟了这样一句座右铭：“想当‘真状元’，就得先当‘小学生’”。从1980年底开始，他坚持每周自学三个晚上，每晚一至两个小时。他是十年内乱中毕业的高中生，自知实际水平连初中也达不到，便找来一套初中的数、理、化课本，请人辅导，逐章逐节往下学。
    连队组织学习科学文化知识，他毛遂自荐当了高中班班长。每次学习，只要他在连队，工作再忙他从不缺课。外出开会缺课了，就事后请人补课。他和战士一样听教员讲课，认真完成作业。学习结业考试时，他门门功课都在九十分以上。
    去年春节，吴铁城回家探亲。正好他读大学的弟弟也回来度寒假。他把自学中碰到的疑难问题，一古脑儿倒出来，请弟弟一个一个帮助解答。他家住城市，大年三十晚上，左邻右舍的男女老少，大都看戏看电影或参加游艺晚会去了，他却苦苦留住弟弟讲解物理学中的作用力与反作用力，力的合成与力的分解，足足花了五个多小时。
    两年多来，吴铁城不仅自学了初中、高中的数、理、化课程，还精心阅读了《军事气象学》、《外军战术研究》、《中国历代军事人物传略》、《对越自卫还击作战战例选编》等近二十本军事书籍，并写了厚厚四大本学习笔记。
    知识就是力量。在参加炮兵教导大队学习期间，他利用已掌握的知识，对所学的每一项专业技术，都深入钻研以求达到“知其所以然”。他的学习成绩，一直是名列前茅。学习结束考核验收时，八门专业，他门门都考了满分。大家都说，吴铁城是令人信服的“真状元”。
    “是不是‘真状元’，还得到实践中检验”，吴铁城这样告诫自己。他返回连队后，要求自己教任何一项专业技术，讲任何一个动作要领，不仅要让战士懂得怎样做，尤其要让战士懂得为什么要这样做，科学根据是什么。他公开声明：“希望大家在训练中发扬‘打破沙锅间到底’的精神，谁要能把连长给考住，就说明谁真正动了脑筋。”他这一招，深受战士欢迎。训练场上，不再是只听连长讲，只见战士练，而是在讲、练的同时，有争论，有研究，有探索，把气氛搞活了，也把兵练活了。
    “状元连”也要真格的
    去年7月30日上午，天晴气爽，阳光灿烂。臭铁城所在团的几个连队，威武雄壮地开进靶场，进行战术演习实弹射击考核。苦练半年，现在是接受检验的时候了。
    六连头一个接受检验，四发四中；接着是四连，四发三中；往下是九连，又是四发四中。
    轮到七连射击了。“老天爷”仿佛有意要考考这位“状元连长”。就在试射刚刚结束，效力射即将开始的节骨眼上，一团鸟云飘到七连阵地上空，瓢泼似的大雨骤然而降。
    表尺已装定好。炮弹已经上膛。还打不打？
    阵地干部和班长骨干们简短地交换了意见，一致同意暂时不打。
    “观察所注意，阵地报告……请求暂停射击。”
    接到电话，吴铁城抬头望了望天空，沉思片刻，果断地把手一挥：“放！”
    轰！轰！轰！轰！四发炮弹怒吼着穿过雨雾，呼啸而去。
    “连长今天是怎么啦，这样固执己见。”
    “唉！这四发炮弹不知飞到哪去了。”
    阵地干部和炮手们正议论着，忽听电话兵兴奋地喊叫：“好消息！好消息！四发炮弹全部进圈。”
    “真的？四发四中，太好了！”
    但是，也有的人对连长的固执还不理解。吴连长的一番说明，使大家信服了。
    “同志们都知道，试射，是在下雨之前进行的。效力射要充分利用试射成果才有把握。当阵地报告下雨了，我观察分析了气象条件，作出了如下判断，第一，阵地下雨不到两分钟，气温、药温、气压等等，不会有明显变化；第二，风向未变，风力未增，对弹丸飞行没什么影响；第三，雨是由阵地朝目标方向移动，当时雨区还不足整个射程的六分之一，弹丸初速大，这点雨对它没什么明显影响。气象知识给了我胆量和信心，我坚信试射成果仍然有效，但迟一分钟就会有变化。因此，我迅速下达了‘放’的口令。再说，遇雨停射，得了‘状元’也不是真格的。”
    当天晚上进行夜间射击。七连又顺利地夺得了两发两中的好成绩。整个考核，七连一直领先，战术演习实弹射击总评成绩4.8分，名列全团第一，又一次被誉为“状元连”。
    本报通讯员 严安新
    本报记者 李启科RW：吴铁城；基层干部
〖-ZW/正文〗
