〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代的咏春诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是一个生机勃勃的季节，那花红柳绿的景象，撩拨了古往今来无数诗人的心弦，使他们写出许许多多关于春天的诗。
    在我国最早的诗歌总集《诗经》中，就有关于描写春天的诗，如“春日迟迟，卉木萋萋，仓庚喈喈，采蘩祁祁”（春天的日子漫长，春天的草木茁壮，黄莺儿到处歌唱，采蘩的满载满装。）等。古乐府《子夜四时歌・春歌》里写道：“春林花多媚，春鸟意多哀。”到了唐宋以后，咏春的诗就更多了。“春来江水绿如蓝”（白居易），“红杏枝头春意闹”（宋祁），“池塘春草谢家春”（元好问），“万紫千红总是春”（朱熹）等，都是流传千古，脍炙人口的名句。它们因春而生，又为春增色。
    古代的这些咏春诗，浩如烟海，或咏或叹，或喜或愁，都真实地抒发了诗人们的情怀。有的直接描绘了春和景明的气象。如“二月春风似剪刀”、“春水初生乳燕飞”、“春草青青万顷田”，以其浓丽的色彩，新颖的语言，画出了美妙的春之图画。更多的则是借景抒怀，曲折地反映出诗人的情操和抱负。王安石是宋朝著名的政治家，力主变法，他的《元日》诗就是这种思想的体现。“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”改革者的心曲跃然其中。唐朝的孟郊，十年苦读，一朝及第，是相当高兴的，所以就吟出了“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的诗句，倾吐出按捺不住的喜悦之情。清朝的龚自珍，在政治抱负得不到实现，被迫辞官南行的时候，在风尘仆仆的旅途上写道：“落红不是无情物，化作春泥更护花”，表达了他忧国忧民、豁达豪放的胸襟。类似这样的例子还有很多，在读这些诗时，值得细细品味。
    “百般红紫斗芳菲”。春风万里，万象更新，我们要珍惜大好春光，做好工作，加速四化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
