〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某团重视进行针对性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春民龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗针对性训练空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团着眼外军突防能力的新变化，围绕打敌歼击轰炸机进行针对性训练，从而使部队的战术、技术水平得到了进一步提高。
    歼击轰炸机是外军近年来发展较快的一个新型机种，它载弹量多，机动性强，既有轰作机的进攻性能，又有歼击机的空战能力，是未来战争初期从空中对我突破的主要威胁。这个团把打敌歼击轰炸机作为新年度的训练重点，他们组织飞行人员详细了解歼击轰炸机的技术战术性能，认真分析中东、马岛等战争中的有关战例，制订出严密的训练方案，并组成先行小分队，摸索总结经验。
    训练中，他们针对敌歼击轰炸机突防的惯用手法，在比较装备优劣，找出敌我长短的基础上，重点进行先敌发现，快速接敌，灵活攻击三个环节的训练。经过反复的研练，初步形成了一套歼击机打歼击轰炸机的战法。如低空隐蔽突防，是歼击轰炸机的重要手段，为了提高低空截击成功率，他们既练低空大速度飞行，又练低空灵活多变的攻击战术，设置多种态势，研练多种打法，使低空截机成功率达到89.5％。（春民龙）
〖-ZW/正文〗
