〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《城南旧事》的爱国主义思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鸣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《城南旧事》在马尼拉国际电影节上获得了金鹰奖以后，国内外各种各样的褒奖蜂起。其中，不少人评价它是一部具有美的人物，美的心灵，美的情感的影片；还有的说它揭示了人类的共同美……
    但是，我以为：不能把《城南旧事》当做一部“纯美”影片来欣赏。有一个重要的方面，看来是被一些评论者所忽略了――这就是：影片自始至终贯穿着、洋溢着的一股强烈的爱国主义的情感。
    《城南旧事》确实是美的：有美的人，美的事，更有美的情感。但是，这种种美的元素，不正是通过作者如胶似漆的怀乡思亲的民族情感，从小说的字里行间透露出来的么？离开了创作者蕴藏在内心的那种民族的爱国的炽热情愫，绵延的古长城，雄伟的箭楼和芦沟桥，以及小英子纯亮的眼睛……这些美的景物，美的人和事，就会失去依托、失去魅力。
    所以，我认为，《城南旧事》诚然和其他有共通审美价值的艺术品一样，有某些共同美的因素，但是，对于影片的总基调的认识，不能用纯粹的“共同美”来解释。否则，不仅会贬低《城南旧事》的真正价值，而且也有悖于影片创作者的原意。请看吴贻弓对《城南旧事》的导演阐述：“小说……十分强烈地表现了作者对故土风俗，人情，金色的童年，对这一整代历史的变迁的非常深沉的回顾和思念。因此，可不可以认为《城南旧事》就是一种很具体的爱国主义思想的自然流露呢？我觉得可以这样认为。”
    由于吴贻弓紧紧地把握住了“具体的爱国主义思想”的血脉，使得他的创作具有一种清晰、明确的指导思想：这也是影片《城南旧事》真正的认识价值所在――是符合小说作者林海音女士的本意的。
    小说《城南旧事》在台湾这样特定的政治环境中，是作为“纯文学”丛书出版的；而在我们这里却不能单纯作为“纯美”影片来推荐给观众。《摘自1983年2月20日《文汇报》郑鸣文）
〖-ZW/正文〗
