〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家上了自己的当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔扎克在弥留之际，一个个叫着自己书中人物的名字：“高里奥！葛朗台！皮罗多！高迪萨……”突然，他又喊着“皮安训”的名字，这是他在《高老头》等小说中多次写到的一位心地善良而又医术高明的医生。巴尔扎克在生命的最后一息，还喊着这些实际并无其人的名字，甚至还想叫自己写的医生来给自己治病。这说明作家对自己以虚构的艺术笔法写活了的人物，完全相信他是一种真实存在。巴金介绍过在《秋》中写淑贞之死时，自己痛哭不已的情形。他说：“也许会有人笑我：‘上了自己编造的故事的当。’我的解释却是：我在跟书中人物一起生活。”
    作家对于自己书中的人物，好象母亲对于婴儿，不仅给婴儿以生命，更对他有精细的了解，感到如同他实际生养的人物一样，由熟知而变真实，典型形象变成了有血有肉的生命以存在。
    作家写人物使自己上自己的当，或者虚构的人物令别人发生真正的感动，使别人也上当，这是艺术发生了深入人心的美学效果的一种标志。作家以能创作出在作品中“实际活着的人”而自慰，读者何尝不希望他所读到的每个人物都是“实际活着的人”呢？又何尝不希望在艺术欣赏中，从美学效果上得到更多的“上当”机会呢？
    （摘自《新港》1983年第一期王向峰文）
〖-ZW/正文〗
