〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善组织保证时间多种辅导搞好补课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队领导机关加强干部在职自修大学指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪耀成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化教育工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队在职自修大学开学后，领导机关采取有力措施，为学员学出新水平创造条件。
    完善教学组织。在校长、副校长的领导下，由干部部和宣传部组成了自修大学办公室，司、政、后机关，北京卫戍区等单位成立了三个分校。
    保证听课时间。政治部已发出通知，每周星期二晚上和星期六下午为自修大学听电视辅导课时间。在上班时间内听电视辅导讲座时，学员一律按教学班在指定地点集体听课，不得擅自回宿舍，以便有急事能随时归位工作。
    加强学习指导。在听好电视辅导讲座的基础上，由各分校组织多种形式的学习辅导。后勤部同中国人民大学经济系共同拟定了政治经济学辅导计划，现已讲了六课。自修大学办公室编印了一万六千多份《学习参考资料》，发给大家帮助自学；还为每个学员订购了教材和书籍。
    利用电化教学手段，认真搞好补课。有些学员因下部队听不了辅导课，各单位都指定专人听课录音。自修大学准备建立电化教学室，利用录像、录音为学员补课。
    目前，自修大学的正式学员已由一千九百五十人增加到两千五百七十人。春节期间，许多人不进城，少探亲，抓紧时间认真读书。（纪耀成）
〖-ZW/正文〗
