〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市提出六五计划期间首都建设的主要任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗描绘出祖国首都的美好前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光耀安仲皇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/六五计划首都建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月16日讯 （记者徐光耀、安仲皇）3月16日召开的北京市第八届人民代表大会第一次会议，提出了六五计划期间有都建设的主要任务，描绘出祖国首都――北京的美好前景。
    首都建设的主要任务是：
    第一：坚决把基础设施的建设放在城市建设的首位，合理安排房屋建设的规模和布局。各种城市基础设施建设的投资将达到十四亿元，比五五计划期间增长一倍以上。
    第二：狠抓污染治理和植树造林，进一步净化、绿化、美化首都的环境。用电力和气体燃料取代直接烧煤来根治空气污染。“六五”计划后三年，要在城近郊区植树三百一十万株，铺设草坪一百五十万平方米，增加街头绿地五十处，新辟和完善十多个公园。
    第三：努力提高经济效益，积极发展适合首都特点的经济。到1985年，北京市工农业总产值达到二百八十四亿元，比1980年增长23％，比1982年增长13.8％。通过发展国营经济、集体经济和个体经济，到1985年底，使城镇待业青年基本上得到安置。
    第四：采取有力措施，积极发展教育、科学、文化、卫生事业。普通教育要在调整中积极发展。各高等院校都要进一步调动教师的积极性，充分利用现有的校舍和教学设备，扩大招收走读生，努力增加招生人数。要逐步减少普通高中，增加职业高中，加强中等专业学校，发展技工学校，力争到1985年，城镇初中毕业生升入中专、职业高中、技校的人数与升入普通高中的人数比例接近一比一。
    第五：大搞综合治理，力争实现社会治安、社会秩序和社会风气的进一步好转。要把“五讲四美三热爱”活动作为动员全市人民移风易俗、改造社会、建设社会主义精神文明行之有效的办法，深入持久地开展下去。
    第六：严格控制人口增长。今后，要进一步加强计划生育工作，使城市和农村的独生子女率稳步提高，力争自然增长率控制在14‰以内。要继续大力提倡晚婚晚育、优生优育，实行一对夫妇只生一个孩子的方针。
    北京市市长焦若愚在今天的会议上号召全市各界各族人民团结起来，共同努力完成北京市的六五计划。他说，上述主要任务的实现，将为今后首都建设的大发展、大变化打下较好的基础。
〖-ZW/正文〗
