〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行责任制农村气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺玉堂韩丰聚张楠马竞秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成就/联产承包责任制/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联产承包责任制，是中国农民的伟大创造，是一种有眼光、有勇气、有魄力的巨大改革，是我国社会主义合作经济的新形式，是要长期实行的制度。它有利于建设有中国特色的社会主义，有利于国家的兴旺发达，有利于人民的富裕幸福。但有的同志疑虑：大包干会不会使生产上去了，思想垮下来？我们说这种担心是不必要的。随着实践的不断发展，农民的思想觉悟也日益提高。今天这一组散发着泥土芳香的新闻，闪烁着共产主义的思想光芒，生动他说明在祖国农村大地上正盛开着一朵朵社会主义精神文明的鲜花。
    ――编者
    张连祥时时想着国家集体和群众
    在最近举行的河北省建设让会主义精神文明先进集体先进个人表彰大会上，去年靠科学劳动致富、钱粮收入分别超过两万元和两万斤的“双两万”户、河北省阜城县朱辛庄大队社员、省劳动模范张连祥的先进事迹受到与会代表的热烈赞扬。
    张连祥致富后时时想着国家和集体。他承包的枸杞树，干果质量高，很多私人要出高价购买，他都加以谢绝，宁可少卖六、七千元，也将干果全部按牌价卖给了国家。两年来，他先后拿出四千多元支持大队、生产队打井、抗旱、买机械。
    张连祥还积极帮助群众致富。1981年7月，正值大秋作物急需追肥的时候，有几户社员因缺钱买不到化肥，他把刚从五十里外县化肥厂买回的一大车碳氨全部借给他们，自己又重新去买。去年秋季种麦时，他看到几户社员缺乏劳力和耕畜，主动和两个儿子带着牲畜机具，帮了这家帮那家，直到把全队八家困难户的近五十亩小麦种完以后，才开始种自己的麦子。（蔺玉堂、韩丰聚）
    吕璞修掏钱设立“冬瓜奖”
    四川省新津县冬瓜种植能手吕璞修最近向全县农民悬奖挑战，凡冬瓜亩产达到他创造的两万斤水平的，由他私人掏钱每亩奖给一百元。群众把这叫做“冬瓜奖”。
    吕璞修是这个县长乐公社杨柳大队社员，今年六十一岁。他在党的十一届三中全会富民政策的鼓舞下，对传统的冬瓜种植方法进行了改革，加上一整套科学管理办法，亩产量近几年都超过两万斤。吕璞修因此致富。
    为了让更多农民掌握种冬瓜技术，吕璞修请县广播局的同志给他录了音，向全县农民宣布，凡愿学冬瓜种植技术的，由他义务传授技术并无偿提供部分瓜苗，产量达到或超过他的有奖。现在，已有不少农民响应了他的挑战。（新华社）
    符玉怀自办“家庭敬老院”
    海南岛白沙县光雅公社复员军人符玉怀劳动致富后，盖起一间“家庭敬老院”，主动承担抚养同村三位孤寡老人的责任。
    符玉怀曾在对越自卫还击战中荣立三等功，1980年底退伍回乡后，同家人一起管好责任田十四亩，开荒种甘蔗六十亩，还种花生、芝麻等经济作物和饲养家禽，1981年由超支户变为富裕户，去年收入超万元。
    符玉怀一家劳动致富后，首先想到将村里三位孤寡老人的生活照管起来。他按时给三位老人送米、送菜、挑水、送柴，定期给老人洗衣、洗被；逢年过节，总想办法让老人吃上一顿好的。为了让老人住得好，他花了一千元，专门为三位老人建了一幢三间瓦房，将老人接到新房一起住。春节前，他给每个老人零用钱八十元，并给每个老人添置了一张新蚊帐、一床新被子。（张楠）
    严均先去年交售粮食六万三千斤荣获特等劳模称号
    湖北省黄梅县孔垅公社洪碾大队第一生产队的粮食生产专业户严均先一家，去年向国家交售粮食六万三千多斤，成为湖北省目前向国家交售粮食最多的户。由于成绩突出，严均先被授予湖北省特等劳动模范称号。
    高州县八百多名农民获技术职称
    广东省高州县在全县开展考核和评定农民技术员的工作。去年以来，全县有一千零六十八人参加考核和测验。经县农业技术职称评定委员会审定，共有八百零六位农民获得了技术职称。
    新津县一百二十多户农民办起文化室
    四川省新津县有一百二十多户农民办起了文化室。这些文化室一般都有图书出租、文化茶园（座）、电视放映、象棋和扑克等文化娱乐项目和活动。每天入夜，农民扶老携幼、成群结队到文化室去活动。
    任县农民合股办电影队
    河北任县农民合股办起的二十三个电影队，一年来，走遍了全县村村队队，映出电影二千七百多场；观众达四百万人次。社员们高兴地说：“如今吃穿不再愁，夜晚银幕挂村头，家家户户传笑声，生活一步一层楼。”
    阳谷县农民集资建成两座影剧院
    山东省阳谷县李台村的李保翻、郝楼村的郝延宾等二十九户农民分别集资二十万元和二十二万元，按照县城影剧院的规模和式样，建起两幢各有千多个座位的影剧院。
    （均据新华社）
    西藏山南穷结公社一队社员昂旺更曾一家承包21亩土地，靠辛勤劳动，收入一年比一年增加，盖了三间新房，去年又买了一台手扶拖拉机，开始由穷困变富裕。
    新华社记者 马竞秋摄
〖-ZW/正文〗
