〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善知识分子待遇有利于四化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部正确理解党的政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭忠贵曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团引导干部提高认识，深刻领会落实党的知识分子政策的重要意义。
    开始，这个团有的干部对改善知识分子的工作条件和生活待遇不理解，担心会扩大脑力劳动与体力劳动的差别。团党委组织干部认真学习十二大文件的有关内容，联系实际摆自己亲属、老师、同学中知识分子的思想、工作情况，并把他们的待遇同工人作比较。团里还派人到驻地附近的西南政法学院、四川外语学院了解了教师们的工作、生活条件和他们在教育事业中所发挥的作用。看到这两所学校一些教师住房面积少，给工作和学习带来许多困难的情景，干部们很受触动。他们说，改善知识分子的工作和生活条件，是革命事业的需要，是为了让他们有一个良好的环境，更好地为四化建设贡献聪明才智。长期以来，知识分子受压抑、受歧视，许多人没有享受到应该享受的待遇。现在落实党的知识分子政策，提高他们的待遇，根本不存在扩大脑力劳动与体力劳动差别的问题，而是为了纠正过去那种不合理的现象。
    在此基础上，这个团又进一步引导干部们讨论：为什么有的同志对改善知识分子的工作条件和生活待遇存在顾虑？通过热烈讨论，大家感到，主要是对知识分子还存在一些偏见，没有真正把他们看成工人阶级的一部分；看知识分子弱点多，甚至以己之长去比他们之短。大家认识到：落实知识分子政策，有利于调动知识分子的积极性，促进物质文明和精神文明建设。只有两个文明建设极大地发展起来，才能缩小以至消灭体力劳动与脑力劳动的差别。（郭忠贵、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
