〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部部署高校招考新生工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年高校招生人数将有所增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国高等学校招生工作/1983年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院最近已经批准教育部《1983年全国全日制高等学校招生工作会议的报告》。教育部已将这个报告和《1983年全日制高等学校招考新生的规定》一起下达各地教育部门和高等院校。教育部在为此发出的通知里要求进一步加强领导，切实做好今年的招生工作。
    《规定》指出，今年报考高等学校的考生条件是：必须拥护中国共产党，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义，遵纪守法，服从国家需要，决心为社会主义建设勤奋学习；具有高中毕业文化程度或同等学力；身体健康，未婚，年龄不超过二十五周岁（1958年9月1日后生）；报考外语院校和专业，年龄不超过二十三周岁（1960年9月1日后生）；报考师范院校外语系（科），可放宽到二十五周岁（1958年9月1日后生）。国家和集体企事业单位的职工，须经所在单位批准，方能报考。中师和中小学的公办教师限报师范院校，民办教师不限。
    经所在单位推荐，报考相应专业的具有三年以上实践经验的省、市、自治区级以上的劳动模范、先进工作者、新长征突击手等优秀青年，年龄可放宽到二十八周岁（1955年9月1日后生），婚否不限。
    今年还允许农业中学、农村职业中学毕业生以及农业技术人员报考面向农村的高等学校，其中报考短学制的，除特殊专业外，可以免试外语。
    下列人员不能报考：脱产和半脱产学制两年以上的广播电视大学（仅限在职职工）、职工高等学校、职业高等学校、农民高等学校的在校学生和毕业生；中等专业学校和技工学校的应届毕业生（在这些学校毕业后工作满两年的，经批准可以按工、农、林、医、财经等科类报考对口院校和专业）；高等学校、中等专业学校、技工学校、中学在校学生以及无正当理由退学的学生；上一年已被高等学校录取而不服从分配以及在招生中舞弊被取消报考资格和入学资格的考生。
    1983年全国统一考试定于7月15日至17日举行。考试成绩只通知考生本人，仍实行不公布成绩、不查卷的办法。
    政治思想品德考查主要看本人的表现。考生所在单位要如实反映考生的情况，严肃认真地对考生的政治态度、思想觉悟、道德品质等作出全面鉴定。有下列问题之一者，不予录取：有反对四项基本原则的言论和行为；扰乱社会治安，带头闹事；品质恶劣，道德败坏，投机诈骗，走私贩私，贪污盗窃；有流氓、偷摸行为，屡教不改。
    今年的录取办法是：在政治思想品德考查、体检合格的前提下，从高分到低分分段，参照考生所填志愿顺序，注意相关科目成绩，德智体全面考核，择优录取。并给录取院校一定的选择余地。
    凡第一志愿报考农、林、水利、矿业、石油、地质、师范、军事院校以及交通部所属院校的海洋运输类各专业的考生，其考试成绩达到当地规定分数线以上的，寻取时各省、市、自治区招生办公室应将这些考生的档案材料全部（不按分数段的顺序）提供学校审查，择优录取。
    中央部门所属农、林、医、师院校实行部分定向招生，省、市、自治区所属农、林、医、师院校实行大部分定向招生，必要时可以适当降低分数要求，择优录取。学生毕业后一般回本地区、本部门工作。农、林、医、师专科学校要面向农村，原则上在本地区范围内招生，按地区范围划录取分数线，就地招生，就地培养，就地分配。
    对具有三年以上实践经验的省、市、自治区级以上的劳动模范、先进工作者、新长征突击手等优秀青年，必要时可适当降低分数要求，择优录取。此外，还将指定部分学校试办预科班。 对于个别身残志不残，身体条件不妨碍所报专业的学习而德育、智育特别优秀的考生；地区级以上表彰的优秀的高中学生干部，考试总分低于分数线十分以内的，必要时可由省、市、自治区招生委员会讨论，特殊批准决定录取。
    《规定》要求各地发扬党的优良传统和作风，坚决反对、抵制徇私舞弊和“走后门”等不正之风。为了确保新生质量，新生入学后，学校要认真进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为的，应取消其入学资格。
〖-ZW/正文〗
