〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民结合”盛开鲜花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民用产品科研国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国防科工委直属部队的广大科技人员在完成国防科研、试验、生产任务的前提下，发挥自己技术、设备的优势，努力发展民用产品的科研和生产，取得了可喜的成绩，为发展国民经济，改善人民生活作出了贡献。这里报道的是他们把国防科研成果移植到民用产品，以及应用先进技术而发展起来的新技术、新产品中的部分成果。
    ――编者
    经济实用的竖轴风力发电机
    本报讯 国防科工委某试验基地五个科技人员研制的竖轴风力发电机，利用自然风能，将为边防哨所、草原牧民和偏远地区的千家万户送去光明。
    竖轴风力发电机是1979年开始研制的。科研人员经过反复选型、试验，最后生产出样机，经过三次试验，又先后进行了一年多的野外试用，证明在我国许多地区都可以使用。
    这种风力发电机，在风速每秒钟三米至十五米之内，都可以正常工作。当风速每秒钟八米时，输出功率为两千瓦，按每个用户用电一百瓦计算，可满足近二十户人家的小村庄照明需要。这种风力发电机的最大优点是不用油料，而且安装和维修都很方便，适合于多风、缺电地区使用。
    国产洗衣机定时器稳定可靠寿命长
    本报讯 某试验基地研究所一位工程师研制的洗衣机电子定时器，经有关部门检验，所测项目全部合格。
    目前，国产洗衣机使用的电子定时器，相当一部分要依靠进口。为了节省外汇，这位工程师经过一年多的研究和设计，终于试制成功了洗衣机电子式定时器。
    经中国家用电器工业标准化质量检测中心站作正式鉴定测试，按企业标准全部合格。主要优点是使用寿命长，时间准，安全稳定，噪声小，多功能。
    日光灯电子式镇流器研制成功
    本报讯 国内沿用了多年的日光灯电感式镇流器，将由照度均匀、节省电源的电子式镇流器代替。
    这种电子式镇流器，是由航天工业部某研究所和国防科工委某研究所共同攻关研制成功的，目前已生产出三批试制品。经北京电光源研究所鉴定测试，比电感式镇流器省电20％以上，而且具有起辉快、照度均匀、无闪烁等优点，尤其适合于用电量大的宾馆、电影院、商店和地铁安装使用。北京西单商场和苹果园地铁站，各安装了一套这种电子式镇流器，半年时间，就各节省电费五千元。目前，国防科工委有关科研单位，正在积极着手研制适合于家庭使用的电子式镇流器。
    冶疗微波辐射造成的疾病有了特将药
    本报讯 被称为世界“三大公害”之一的微波辐射所带来的疾病，用特效药“抗微一号”进行治疗，疗效明显。
    目前，我国有几十万工人和科技人员，由于多年微波辐射的影响，有的人记忆力减退，有的白血球减少。穿防护服，只能防护，不能治疗。国防科工委某研究所经过反复研究和试验，利用我国得天独厚的中药资源，研制出了一种药剂――“抗微一号”。服用这种药，能对由微波辐射造成的疾病，起缓解和治疗作用。
    北京中医研究院中药研究所认为，采用中药治疗微波辐射造成的疾病，大有发展前途。
    轻便供氧器
    本报讯 提起医用供氧器具，人们会想到象个大炸弹似的供氧瓶，还有象枕头大的供氧袋。家庭用供氧袋，虽然携带轻便，但一袋只能用十几分钟。最近某研究所研制出的供氧瓶，只有酒瓶子那么大，而一瓶可以用半个多小时。
    （国防科工委政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
