〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队开展评选最佳“三手”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗最佳三手评选活动/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队司令部军训部、政治部组织部、《人民前线》报社，今年联合发起评选最佳“三手”活动。
    最佳“三手”的评选条件是：达到南京部队一九八○年七月颁发的《神枪手、神炮手、技术能手具体评定条件》标准，成绩最优秀者。
    最佳“三手”的评选对象，是执行战备训练任务，直接掌握武器装备的正副班长和战士。
    评选的方法和时间：在评定“三手”的基础上进行。由各级训练部门和政治机关组织，各单位于九月上旬将评选出的最佳“三手”材料报南京部队司令部军训部及有关部门审定；当选者发给最佳“三手”证书和纪念品；在适当时机组织表演。
    有关负责同志认为，这一活动，对进一步促进“三手”活动普遍开展，提高“三手”的质量都将起到促进作用。  （江永红）
〖-ZW/正文〗
