〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梭子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人；学雷锋标兵杨怀远的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕陶洪兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵学雷锋/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的“全民文明礼貌月”，适逢毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家发出“向雷锋同志学习”号召二十周年。学习雷锋和先进人物，改善服务态度、提高服务质量，是今年“全民文明礼貌月”活动的一个重点。从今天起，本报陆续介绍退伍军人、学雷锋标兵、全国交通战线劳动模范杨怀远的动人事迹。杨怀远用实际行动树立了一个优质服务的好榜样。他诚恳地辞去客轮政委的职务，立志终身当一名服务员，在船舱这个“窗口”里，满腔热情地传播社会主义精神文明。一位旅客赞美杨怀远“起到了修补‘十年内乱’撕破了的人类感情之网的一枚梭子的作用”。我们衷心地祝愿，杨怀远这把“梭子”传送得更加欢快，杨怀远这样的“梭子”涌现得更多，用共产主义思想的情丝，把十亿神州织绘成美丽的图画。
    ――编者
    一、从政委到服务员
    上白下蓝佩红牌，乐在眉梢喜在怀。
    ――杨怀远
    “哦，你去采访杨怀远呀，他是老模范了，早在中学读书时，我就听他作过报告。”一位上海籍的战友对我说。
    是的，早在六十年代初，杨怀远同志就是全国有名的学雷锋标兵了，曾多次受到周总理等老一辈无产阶级革命家的接见。他满腔热情为旅客服务的“小扁担”精伸，在上海可以说是妇孺皆知。不久前，他又被授予全国交通战线和上海市劳动模范。
    1983年新春，我登上停靠在黄浦港码头的“长柳”轮，见到了杨怀远。他仍象二十多年前那样，穿着白色工作服，胸前挂一块醒目的“服务员”的红牌牌――
    1960年，杨怀远从济南部队退伍后，在上海海运局客轮上当服务员。后来，他被提升为船的政委。可是1979年，他却接连三次向局党委申请要求辞主政委职务，终身当一名服务员。局党委看他态度诚恳，于1980年批准了他的要求。为此，不少人说杨怀远是“憨大”、“傻瓜”。
    我问：“老杨，论身体，论水平，你当政委都是胜任的，为啥却要求当服务员？”
    他笑笑对我说：“在长期的客运工作中，我和旅客结下了深厚的感情。每当我走进客舱，和旅客在一起的时候，就象是鱼游到水里一样。我离不开旅客，这是我要求当服务员的第一个原因。别小瞧这小小的客舱，它是社会的缩影，是社会主义文明礼貌的‘窗口’，因此我觉得，我当一名服务员，做好服务工作，对于传播社会主义精神文明，扭转社会风气，比当政委意义更大。经过十年动乱，不少青年人认为服务工作低三下四，不愿意干，我要以自己的实际行动给青年人带个头……”
    在我们党的干部中，不少人能上不能下，要是当“官”再当民，更是觉得不光彩。杨怀远申请当服务员的消息传出后，一些老战友劝他：“要慎重！”还有的朋友，为他算了一笔经济账：将来要实行职务工资，政委有一百多元，服务员顶天也不过七十多元。将来政委的制服上有四条大金杠，服务员一条也不条。老杨的爱人也想不通：“你当政委，两个孩子在学校填表，家长是政委，也光彩呀！如果现在当服务员去，我单位的同志不了解情况，还不知会想些啥呢？我也难做人呀！”这些都没有能动摇他当服务员的决心。他说服了爱人，坚定地走上了服务员的岗位。
    老杨风趣地说：“要问我求的是什么？记得《红楼梦》里好象有这样一句诗：‘天下万物何所求？只求和林妹妹共白头。’我呢，天下万物我不求，专求把为人民服务的红牌挂到头。”（未完待续） 本报记者 陈歆耕
    杨怀远同志正在热情地为旅客送饭、添茶。 陶洪兴摄RW：杨怀远；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
