〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央政治执委会决定将在全国实行总承包制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特3月15日电 据罗通社报道，今天举行的罗马尼亚共产党中央政治执行委员会会议决定，将在全国各经济单位全面实行总承包制，以打破“有保障的收入”的做法。
    这次会议讨论了分配领域如何贯彻罗共全国代表会议决议及如何提高工业交通部门机器设备利用率等问题。
    会议讨论的一项关于职工劳动报酬和收入分配的纲领规定，今后必须更坚决地贯彻按照劳动的数量和质量进行分配的让会主义原则。任何人只要不参加生产就不能领取报酬，不能得到有保障的收入或参加分红。总承包制将扩大到企业、工厂、工地。承包人员收入的多少将直接取决于产品的数量、质量、出口生产和原材料消耗情况。超额完成生产计划不规定分配限额，完不成生产计划则相应地扣除收入。
    这项纲领还规定，今后将特别重视出口生产。如完成出口生产计划，工厂可获得更多的利润。
〖-ZW/正文〗
