〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡生活中的伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，马克思的伟大是以其非凡的科学思想对人类历史发展产生了巨大的影响，那么，马克思在他日常的平凡生活中，在一些细小的事情上所表现出的高尚气质，同样显出了他的伟大。
    伟大的无私
    在马克思的心目中，有一个至高无上的东西，那就是他的革命事业，为了事业，他可以牺牲一切。如果不是为了革命，马克思本来可以获得高官厚禄，过舒服的生活。1843年普鲁士当局查封《莱茵报》以后，曾经派一个叫埃塞尔的枢密参事来探询马克思是否愿意在政府机关任职，想以此收买马克思。这人原是马克思父亲的朋友，但马克思断然拒绝。马克思和夫人燕妮本来也可以用他们得到的遗产和其他收入，为自己安排一种舒适的生活，但是他们的所得几乎都用于革命，用于救济穷困的朋友和同志，自己却过着十分艰苦的生活。
    马克思和燕妮婚后不久，从燕妮家曾得到一笔不大的遗产，他俩就把这些现款放在一个小匣子里。穷朋友们来家作客，他们就把匣子打开，放在桌上，让朋友们随意取用。1848年革命爆发后，马克思就捐助了几千塔勒给布鲁塞尔的革命工人购置武器，因为在这之前不久，他得到了父亲的一笔遗产。
    为了维持《新莱茵报》的出版，他把家庭开支紧缩到最低限度，常常啃干面包度日。为了还清报纸所负的债务，他把燕妮的银器也拿去典当了。在伦敦时，马克思甚至没有钱埋葬死去的孩子。有时连他的唯一的一套外衣都典在当铺里，因而出不了门。
    马克思住在伦敦时，他的家经常是流亡者的避难所。特别在巴黎公社失败以后，马克思家里经常要接待一些法国的流亡者。尽管那时他的经济仍然十分拮据，但他和夫人总是热情款待他们，为他们筹措路费，寻找工作，解决温饱。
    对同志的真挚的爱
    马克思的锐利的笔锋使反动派胆战心惊，敌人曾把他说成是个冷酷无情的人。但是他对朋友和同志却有着极其深沉的爱。同马克思初次见面的人，虽然感到他那浓密眉毛下的乌黑眼睛里的目光有点炯炯逼人，然而却又感到和蔼可亲。凡是有幸和马克思有过亲密接触的人，都会感到他真挚的友情。
    朋友病了，他不管自己多么繁忙，多么疲倦，总要抽时间去探望，把工人运动中的好消息告诉朋友，让朋友高兴。没有好消息可讲时，他也要讲笑话，讲故事，让人开心。
    为了革命的需要，马克思不仅自己勤奋刻苦地读书，也要求朋友、同志们努力学习。他向工人们讲课，讲《共产党宣言》，讲“政治经济学”，非常耐心，简直就是一个出色的教师。对那些不细心听讲的人，他会不客气地提出批评。当马克思发现某个同志缺乏某一方面知识的时候，他就要他一定弥补起来，并提出各种建议。李卜克内西回忆说：“学习！学习！这就是他经常向我们大声疾呼的无上的命令。”马克思喜欢同工人交朋友，倾听他们对工人运动的意见，讨论重大的政治、经济问题，了解他们对这些问题的看法。他们对问题理解得越充分，他就越高兴。
    马克思这种真挚而深厚的同志之情是那么感人，那么具有魅力，难怪李卜克内西在连买一块面包的收入也没有的情况下，也不愿为了鲍威尔答应给他的一个星期五十元报酬的编辑工作而离开马克思。李卜克内西说：“同那些自己可以从他们那里学到东西并且值得尊敬的人在一起，倒要比同鲍威尔那些‘大丈夫’在一起更舒服一些。”在马克思的亲切关怀和爱护下，许多无产阶级革命家成长了起来。
    朴实的风格
    马克思朴实无华，不会装腔作势。马克思演讲的风格也是如此。他演讲不象有些政治家那样，表面看起来充满了激情，口若悬河，把某些听众鼓动得狂热起来。他是安详而和缓地讲，但是听过他讲话的人发现，在几个演讲人中间，唯有马克思的话，人们记得最清楚。因为他讲话，简洁而有条理，逻辑性强，有深刻的涵义。
    甚至当马克思在法庭受审，为自己作辩护演说时，说话也是十分安详的。马克思在办《新莱茵报》期间，曾被普鲁士当局控告犯了诽谤罪、煽动叛乱罪。他为自己作了辩护演说。有人形容，他在法庭上就象和几个朋友坐在一起喝啤酒闲谈一样。他向陪审官解释法律，指出检察官的错误。他那切实而清晰的逻辑，严密的论据，连老法官也无法反驳。最后，法院不得不宣告马克思等人无罪。
    马克思朴实的风格，反映了他丰富而切合实际的思想。他无需象有些政治家那样，以响亮动人的词藻来弥补其内容的空洞，或以表面的激情来哗众取宠。所以他的演说是最有力量的。
    奋斗不息
    由于过于繁重的工作，在十九世纪五十年代末，马克思就开始感到健康状况不好。他常因胃口不好而痛苦，肝病也越来越厉害，疼痛难忍的疗疮、痔疮反复发作。医生禁止他夜间工作，可是，他刚觉得身体好些，就又恢复夜间工作，直到身体状况迫使他再休息为止。有时，他的疗疮或痔疮发作，他仍然忍着剧烈的疼痛坚持工作。
    在他逝世前的两年，又患了气管炎。1881年他夫人的逝世，接着1883年1月他爱女燕妮的死，都给了他精神上极大的打击，使他的病情更加恶化。那时，他咳嗽得非常厉害，身体震动得好象要裂开似的。但是他总牵挂着他还未完成的《资本论》，他说：我一定要完成那本书，我一生没有做过比这对工人运动更有用的事了，我一定要为这个活着，即使每一次的呼吸都是一个痛苦。
    1883年3月14日下午两时四十五分，这位巨人终于抗不住病魔的袭击，在工作室的椅子上与世长辞了。马克思逝世后，他的最忠诚、最亲密的战友恩格斯继承了他的事业，承担起领导各国工人运动的重担，整理出版了不朽的巨著《资本论》的第二、三卷。
    马克思奋斗不息的革命精神将永远是我们学习的榜样！
〖-ZW/正文〗
