〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起和雷锋相处的年月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《雷锋的故事》作者之一陈广生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈广生访问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雷锋的故事》是我国青少年当今最喜爱的读物之一。许多人正是从这本书里，追溯雷锋成长的道路，看到雷锋短暂一生中最光辉的章节。沈阳部队政治部文艺科科长陈广生是这本书的作者之一。陈广生与雷锋有过密切的接触，他最早报道雷锋的事迹。他参加写作的《雷锋的故事》一书，出了十多种版本，发行量很大，有的还被翻译成外文。
    最近，记者登门访问了他。陈广生的思绪回到他和雷锋相处的年月。他说，记得雷锋入伍的第一天，团里召开欢迎会。雷锋代表新兵在会上发言。会场正对辽河口，那天飘着雪花，雷锋掏出发言稿想照着念，风吹动手上的纸，怎么也展不平。于是雷锋来了个即席发言：“在六十年代开门红的日子里，我们来到革命大家庭，心情特别激动……”当时担任团俱乐部主任的陈广生，起初还担心他讲砸了，不料雷锋的发言很好，台下报以热烈的掌声。不久，团里组织演出队，陈广生又到新兵连把喜爱文艺的雷锋抽出来。排练时，雷锋主动给大家提台词、递道具、烧开水。后来，陈广生又和雷锋有过多次接触。使他难忘的是雷锋牺牲后，他有幸最早阅读了雷锋二百多篇日记的全部手稿，与其他同志一起追寻了雷锋从普通青年成长为共产主义伟大战士的历程。
    一个普通战士因公牺牲后，为什么能够永远留在人们的记忆中，长时期地受到人们的颂扬和崇敬？陈广生说，根本原因是雷锋在他短暂的一生中，发扬了中华民族的优秀品德，生动体现了中国共产党人的高尚情操。说到这，陈广生向记者讲述了雷锋牺牲后，抚顺市数千群众，含泪追悼的感人情景。陈广生说，伟大出于平凡，当然，雷锋说的话，办的事，不可能不受到他所生活的那个时代某些思潮的影响，但是雷锋同志无愧于伟大共产主义战士的称号。他的“活着，就是为了使别人过得更美好”的精神，他的为了党，为了祖国，为了人民利益，勇于自我牺牲的精神，是社会主义精神文明建设的丰碑，是永远值得赞颂的。
    陈广生告诉记者，他听到一些议论，如：“六十年代的典型解决不了八十年代的问题”，“革命化的典型解决不了现代化的问题”。他说，党的宣传工作者应当通过深入细致的思想教育工作，帮助这些同志克服上述种种错误认识。他谈了自己对这些问题的看法――搞社会主义现代化建设，要依靠党的政策，依靠科学技术。政策能调动人的积极性，而学雷锋可以使积极性沿着健康的轨道发展，使政策贯彻得更好；科学能促进生产，而学雷锋则有助于激发人们在崎岖的科学道路上不畏艰险，勇往直前。我们国家目前还很穷，多么需要雷锋那样艰苦创业的精神！我们搞按劳分配，多么需要雷锋那种把有限的生命投入到无限的为人民服务之中的主人翁精神！我们要造就大批有知识懂业务的人才，又是多么需要雷锋那种干一行，爱一行，钻一行，勤奋学习，勇于进取的精神！
    陈广生说，在宣传雷锋中，他自己也受过“左”的干扰影响。追昔抚今，陈广生高兴地告诉记者，经过拨乱反正，是非分清了，界限明确了，实事求是宣传雷锋，任重道远。近年来，陈广生曾两赴湖南采访，把过去由于受“左”的影响没有写的东西写了出来。他先后发表了十数篇以介绍雷锋事迹为内容的散文、报告文学，其中《雷锋轶事》获得了《解放军文艺》的优秀作品奖。
    陈广生同志已年过五十。他表示要继续努力工作，学习雷锋精神，宣传雷锋精神。繁星满天，记者带着他的赠书《雷锋小传》告别，想起了董必武同志对雷锋的赞颂：“螺丝钉不锈，历史色长新。只作平凡事，皆成巨丽珍”。
    本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
