〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培植梧桐树引得凤凰来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义斌陈永春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，广州部队某高炮团一营有十八名自学成才的老战士，陆续收到家乡姑娘的求爱信。干部战士见此情景高兴地说：连队培育两用人才开出了鲜花！这真是：培植了梧桐树，引得凤凰来。
    一营从1980年开始就结合专业特点培育两用人才，先后成立了修理收音机、手表、电工、木工技术和写作、美术、摄影等专业学习组，取得了可喜成果。战士成才的消息传到地方，引起强烈反响，他引起了一些知情姑娘的爱慕。被誉为“小万能”的炮三连火炮油机员、1980年从农村入伍的战士张喜安，1月初突然收到家乡中学教师王爱珍的来信，并寄来一张漂亮的像片。她在信中讲到：“我在别人的介绍下认识了你，并且看到了你的像片，很乐意和你交朋友……”。王爱珍为什么会爱上一个农村入伍的战士呢？原来，小张的同乡江为友原是一连战士，他在服役期间，利用课余时间刻苦钻研了无线电知识，先后学会了修理各种型号的收音机和国产录音机，去年底退伍回到农村后，很快受到地方重用。当地社员把这件事当成新闻到处宣扬，都夸部队是出人才的地方。王爱珍和江为友是同学。小江向爱珍介绍了小张入伍几年来，不仅思想好，而且坚持自学成才，先后学会了电工、木工技术，还成了连队的“小画家”。爱珍听后，非常感动，便给小张写来了求爱信。炮二连老战士刘明全，党叫干啥就干啥，他从炮排调到炊事班后，刻苦钻研，掌握了一手过硬的烹调技术。消息传到家乡，邻居的一位姑娘对他产生了爱慕之情，写信向小刘求爱，并给小刘寄来了有关学习烹调技术的书籍。连队版士高兴他说：“谁说‘火头军’没出息，只要能成才，照样有人爱！”吕义斌 陈永春
〖-ZW/正文〗
