〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎读者对《长征》副刊提出改进意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄广周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢阅读《长征》副刊，每次到时总要细心地看上几遍。副刊几乎各种报纸都有，可总觉得《长征》副刊不大新颖。我看有待于改革一下工作，来个更新。是否能征求一下广大读者的意见，让读者们提一些好的建议，以便把《长征》版办好，更符合副刊的特点？
    此致
    敬礼
    五一○九七部队 黄广周
    黄广周同志来信提出的建议非常好。这是对我们编辑工作的爱护和促进。
    《长征》副刊这几年来作了一些改进，但与部队读者的要求还有很大差距。当此各条战线都在改革之际，我们决心跟上时代的步伐，使《长征》副刊在新的一年里出现新的面貌。衷心希望广大读者就如何改进《长征》副刊，向我们提出具体意见和建议。我们将认真研究，努力满足读者的要求。
    来信请直接寄解放军报编辑部《长征》副刊收。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
