〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精干队伍提高质量促进民兵工作“三落实”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国民兵组织调整改革工作结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加民兵的年龄为十八至三十五岁，基干民兵为一类预备役，普通民兵为二类预备役，实行民兵与预备役相结合，有利于后备力量建设和战时动员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织调整改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 按照党中央的指示，从1981年开始的我国民兵组织调整改革工作，已全部结束。通过调整改革，大大提高了民兵的质量，加强了民兵建设，基本上解决了民兵制度与预备役制度相结合的问题，有效地促进了民兵工作“三落实”。
    这次民兵组织的调整改革，精干了民兵队伍，提高了民兵的质量。各地按照党中央规定，将参加民兵的年龄，压缩为十八至三十五岁，将适合条件的女公民有重点地编入基干民兵组织，撤销了一些不太需要的民兵机构和分散小单位的民兵组织，做到去虚留实，使基层民兵组织更加扎实。特别是作为骨干力量的基干民兵，退伍军人和经过训练的民兵占了大多数，更加年轻力壮，具有一定的军政素质。这就更加适应战备和战时兵员动员的需要。
    通过调整改革，初步解决了民兵与预备役相结合的问题，为进一步完善我国的民兵与预备役制度打下了基础。调整中，各地普遍进行了预备役教育，在组建民兵的单位，都把符合预备役条件的人员编入民兵组织服预备役，并明确基干民兵为一类预备役，普通民兵为二类预备役。调整后的民兵组织，既是我国武装力量的组成部分，又是预备役的基本组织形式，有利于加强后备力量的建设和战时实施快速动员。
    民兵组织调整改革后，由于民兵数量的减少和军事训练的改革，民兵活动占用人力、时间和牵动面相应减少，这就大大减轻了群众的负担，有利于国家的经济建设，也有利于民兵建设。
    在调整改革中，加强了民兵的政治教育，使广大民兵在战备执勤和两个文明建设中发挥了很大作用。在边海防地区，民兵除配合边防部队巡逻执勤，设伏堵卡，反敌渗透袭扰外，还配合海关和地方有关部门，打击各种走私犯罪活动，维护社会治安，保护国家和人民生命财产的安全。他们带头落实生产责任制，积极完成各项生产任务；带头学雷锋，树新风，为群众做好事；开展“文明村”、“文明厂”活动，公而忘私，助人为乐，出现了许多先进模范人物。
    各级地方党委、政府，在民兵组织调整改革中，切实加强了对民兵工作的领导。许多地、县建立了党委议军制度，及时解决民兵建设中的重大问题。特别是省、地、县委第一书记兼任同级军事部门第一政委以后，较好地履行自己的职责，积极督促和检查民兵工作的落实。同时，还调整和充实了各级人民武装委员会，以协调各方面的力量，共同做好民兵工作。
〖-ZW/正文〗
