〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联等十一国的党中央书记会议闭幕
    苏联等十一国的党中央书记会议十五日在莫斯科闭幕。据塔斯社报道，会议讨论了国际局势、意识形态问题和加强各党在对外政策宣传报道工作中的合作问题。
    参加会议的十一国是：苏联、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、越南、蒙古、老挝、古巴。
    民柬部队袭击拜林越军报挥所
    据民主柬埔寨电台十六日广播，柬埔寨国民军三月九日攻入马德望省拜林镇，捣毁越军一个团级指挥所，歼敌八十人。
    埃及举行历史上规模最大的军事演习
    据埃及官方宣布，埃及目前正在举行一次在埃及“武装部队历史上规模最大的军事演习”。演习十三日开始，预定十六日结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
