〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光听父母话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员小徐不久就要毕业了，在毕业分配的去向问题上，他却犯了难。同学们响应党组织的号召，纷纷申请到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。小徐是个不甘落后的青年，也想向党组织提出申请。可是，想到父母接连来过两封信，叮嘱他一定要争取分配到条件好的内地部队去，他又犹豫了。他想申请去边疆，又怕伤了父母的心。
    小徐的心情是可以理解的。父母含辛茹苦抚养孩子长大成人，都希望孩子能够生活得愉快幸福。做儿女的应当尊重父母，听父母的话，不要伤父母的心。但是，有些父母关心孩子，又难免带有溺爱的成分，而考虑大局不够。这样，对父母的话就要作分析，对的就听，不对的就不能听，并且做好说服解释工作。爱父母，是做人的美德；迷信父母，言听计从，就不见得好。作为一个革命战士，更重要的是要听党组织的话，听周围同志们的话。
    说到这里，我想起谢觉哉同志的一件往事：六十年代初，谢老的孩子谢飘在东北上学。他向谢老说：“我想爸爸还是尽可能给我们多讲些，我感到父母的话孩子是最能接受的。”谢老说：“听从父母正确的教导，也是应该的。但是子女不可能一直守在父母身边……你们不能光听父母的话，而应当多听周围同志们的话。”谢老讲得很对。当然，对父母的话择善而从，有时候会引起父母不高兴，但只要我们是按照党的教导去做的，又耐心地给父母讲清道理，这不但不会伤了父母的心，当他们想通了以后，还会认为自己的子女觉悟高呢！
〖-ZW/正文〗
