〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽固抵制三中全会路线制造新的冤假错案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前运城地委书记张怀英被开除出党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的组织建设山西运城地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原电 中共山西省委决定，把顽固抵制三中全会路线，制造新的冤假错案，拒不认错的前运城地委书记兼行署专员张怀英开除出党。
    1975年，张怀英任运城地委书记，后兼行署专员。党的十一届三中全会后，他散布流言，攻击三中全会路线，纵容和包庇攻击三中全会路线的干部。当省委对他提出批评时，他又三次写假报告，欺骗中央和省委，张怀英还顽固抵制和反对真理标准问题的讨论。
    张怀英对揭露他生活特殊化、虚报粮食产量和批评他是“一言堂专家”的同志，百般威胁，隔离审查；有的同志还被诬陷是“坏人”，致使两人含冤而死。
    1980年6月以来，中央组织部调查组和省委领导同志多次找张怀英谈话，耐心进行教育。省委纪委领导同志也多次对他诚恳帮助，但是，他拒不认错，毫无悔改之意。
〖-ZW/正文〗
