〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志传康录祥许从国宪照庆声俊棋宋邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘孜军分区建成小水电站
    本报讯 2月8日，四川省甘孜军分区自筹资金兴办的一座小水电站举行落成典礼，正式向部队和驻地群众送电，不但解决了军分区机关、分队的用电困难，而且支援地方三百二十千瓦，缓和了当地用电紧张的状况。当地群众高兴地说：“解放军又为我们办了一件大好事。” （王志传、康录祥）
    著名歌手加米拉慰问休养员
    本报讯 2月8日下午，乌鲁木齐部队总医院病房里传出一阵阵悠扬的歌声，著名的维吾尔族女歌唱家加米拉来医院为伤病员作慰问演出。
    加米拉同爱人、哈萨克族男高音演员哈米提，以及著名男中音演员姜炳正同志一起，从一个病房走到另一个病房，为伤病员演唱了《啊！亲人》等二十余首歌曲，受到休养员的欢迎。      （许从国）
    进行防雷击教育
    本报讯 广州部队某团在春雷到来之前，对全团战士进行了一次防雷击知识教育。
    这个部队地处粤东山区，每到春季雷雨频繁。为了防止雷击事故，他们及时对战士进行防雷击知识教育。同时，团后勤处还派出电工对全团营房、哨所、仓库、马厩的避雷器进行了全面检修。（宪照、庆声）
    开办园林管理讲座
    本报讯 沈阳部队后勤某仓库举办的园林管理讲座，于3月10日正式开课。
    这个仓库是全军绿化先进单位之一。他们聘请地方园林部门的一名工程师和一名技术员办起了园林管理讲座，向干部战士系统讲述“苗圃管理”、“草坪铺设”、“花木栽培”和“环境美化”等方面的知识。（俊棋、宋邢）
〖-ZW/正文〗
