〖ZQ/总期〗9197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国影片中的重复与雷同〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久看了《尼罗河上的惨案》，比利时大侦探波洛精辟独到的破案手法，编导在反映破案过程中采用的新颖的艺术表现手法，至今回味起来，仍令人赞叹不绝。但近日看了《阳光下的罪恶》后却令人大失所望，此片没有什么新颖的特色，可以说在许多地方和《尼罗河上的惨案》出于一个模式。
    从人物出场来看，两部影片在主要人物安排上几乎一样，《尼罗河上的惨案》中的凶手是一对青年男女，受害者是一个有钱女人，《阳光下的罪恶》也是这样。在情节的编织上，也都是男的去勾引受害者，女的假装被遗弃的弱妇，而且做出一副可怜的模样，在暗中为男的创造作案条件。这些在《尼罗河上的惨案》里早已看到过的情节又重新在《阳光下的罪恶》里出现，使人看了毫无新鲜感。
    另外，在破案的方法上，两部影片也可以说是一模一样，都采用归纳推理的方法，先把人人都说成凶手，然后根据每个人露出的破绽进行分析，最后召集大家在一起当众揭露凶手。这种破案方法在第一部影片里出现倒也引人入胜，在第二部影片里再现，就显得单调，令人厌倦。
    （摘自《电影评介》1983年第二期）
〖-ZW/正文〗
