〖ZQ/总期〗7502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国核动力航空母舰“企业号”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国核动力航空母舰/企业号/外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “企业号”是美国第一艘核动力航空母舰，也是目前世界上最大的海军舰只之一，它现在在美国第七舰队服役。“企业号”舰身全长三百四十二米，全高七十六米，飞行甲板面积一万八千平方米（相当于三个半足球场的面积）。能载各种类型飞机一百零五架。舰上乘员五千多人，其中有三千人左右掌握不同的专门技术。“企业号”使用核动力，马力二十八万匹，排水量八万一千吨，最高时速达三十海里。由于该舰使用的是核动力，航行三、四年才需要补充一次燃料。
    “企业号”的机库在二层甲板，两侧有四部大型升降机，一次可以把八架飞机同时升到第一层甲板的飞行跑道上。“企业号”舰载的飞机有：
    F―14A“雄猫”式战斗机，这是美国海军现役的最新式可变翼超音速战斗机。最大飞行高度为一万九千米，最大航程为四千公里。它的主要任务是舰队防空、制空和护航，同时也可用常规武器对海、地目标实行攻击。机上装有先进的电子计算机系统，可同时追踪二十四个目标，一次发射六枚导弹。
    为了有效地对海、地目标实行攻击，“企业号”还载有A―7E“海盗”二型与A―6E“入侵者”式两种歼击机。此外，“企业号”还载有用于反潜作战的S―3A“海盗”式新式反潜机，用于电子战争的EA―6B“徘徊者”式飞机，用于侦察的RA―5C“治安者”式侦察机和用于早期发现目标的E―2B“鹰眼”式预警机，以及多用途（担负反潜，营救和支援任务）直升机“海上帝王”式等类型飞机。
    “企业号”上的飞机与飞机之间、飞机与母舰之间的通信联系、导航以及发射武器等，大都使用电子计算机控制。该舰主甲板和飞行甲板各有一条飞行跑道，在这两条飞行跑道上，又各装有两个弹射器，可以协助飞机在十五秒内升空。飞机降落跑道设有四条液压控制钢缆，着陆前，飞机尾底部伸出一根长勾对准挂在钢缆上，在二点五秒的时间内，就可使飞机完全停下来。“企业号”除了舰载飞机外，还装备有防御性武器，如对空导弹等。
    “企业号”具有较强的作战能力。但是它也有致命的弱点，就是目标大，易受敌方的飞机、导弹攻击。停于飞行甲板上的飞机，满载着燃料、弹药等易燃易爆品，一旦遭受敌方攻击起火，将会导致严重后果。舰上供指挥作战用的雷达、通信设备的天线、供飞机起降用的弹射器、阻拦装置及助降设备等等，都露天暴露在外，其任何一部分遭受攻击受损，即能使其失去战斗力。
〖-ZW/正文〗
