〖ZQ/总期〗7502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住战机 攻其不备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈潜艇对敌快速舰艇的攻击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇攻击/现代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来的反侵略战争中，潜艇的任务主要是消灭敌运输舰船和大中型战斗舰艇。前不久，我们组织了一次潜艇对敌快速舰艇鱼雷攻击的实兵演习。演习中，我们以毛主席关于打运动战、歼灭战的思想为指针，认真研究敌快速舰艇的特点，从实战需要出发，反复摸索，取得了潜艇对敌快速舰艇实施攻击的点滴体会。
    首先，我们针对敌大中型快速舰艇目标大、航速高、观察远、武器强的特点，进行了分析研究。大家认为，敌舰艇目标大，易于被我发现，这是敌人的弱点。而航速高、观察远、武器强则是敌人的优势和强点。这样就要求我潜艇充分发挥其良好的隐蔽性这一最大特点，抓住战机，出其不意，攻其不备，一举歼敌。否则，敌人一经发现我潜艇，实施反潜攻击，就会造成我欲打难及、欲撤难脱的被动局面。
    怎样才能对敌快速舰艇实施正确的攻击呢，我们认为，采取以下方法为宜：
    一、察明敌情，早下决心。
    二、保持隐蔽，迅速接敌。
    三、多雷密射，一举击沉。
〖-ZW/正文〗
