〖ZQ/总期〗7502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈运动战中的工程保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖HH/换行〗DW：工程兵学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动战/工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下作战，敌我双方都力求加强自己的机动性，限制对方的机动性。要实现这种要求，除了努力改进武器装备以外，还必须依靠强有力的工程保障，特别是在我军实行运动战的情况下，这种工程保障，就显得更加重要。下面就这个问题谈一些粗浅看法：
    一、发挥人民战争的威力，确保我军的高度机动
    在敌我技术装备不断加强的情况下，确保我军具有高度的机动条件，是运动战中实施工程保障的首要任务。我军作战区域内的道路、桥梁和渡口，往往是敌人破坏的主要目标。
    保障战区内的道路畅通无阻，在组织指挥上，要通盘计划，组织动员战区内一切可以动员的人力物力，大打人民战争。建立以工程兵为技术骨干力量，由野战兵团、地方部队、人民群众协力参加的强有力的运动保障力量。对原有道路、桥梁和渡口实行分片保障，按区负责。担负道路工程保障的部队和群众护路组织，要加强组织指挥，不断进行工程侦察，密切路段间的协同，互通情报，及时组织对被破坏地段的维护和抢修，排除敌空投的各种障碍物。对敌重点封锁的地段、桥梁和渡口，要组织以工程兵为主，由当地人民群众积极配合，在航空兵和高射炮兵的协同下，实施重点保障，做到随炸随修，畅通无阻。
    为了保障作战部队适时地集中和分散，保障战役预备队顺利进入战斗，还应给主要突击方向上的部队，加强一定数量的工程兵和克服障碍用的器材和工具，以提高作战部队自身的运动保障能力。同时，根据作战进程的实际需要，还可以一定数量的工程兵编成运动保障队，以备在不利地形上开辟急需使用的道路，克服原子袭击后形成的崩塌、堵塞等障碍，以保障炮兵和坦克预备队的机动。
    二、快速构筑与设置以防坦克为主的障碍物
    敌人大量地使用坦克与装甲战斗车，是现代作战的一个显著特点。在运动战中，快速设置障碍物，既可以迟滞敌集群坦克的快速行动，又可以达到割裂敌战斗队形，造成各个歼敌的有利条件。
    障碍物的构筑与设置，要在便于敌坦克冲击的地段、间隙地、结合部，以及我受敌坦克威胁的方向和便于敌坦克机动的地段。
    为了适应打坦克的要求，障碍物应采取预先设置和机动设置相结合。由于敌人大量使用坦克，实施高速度机动作战，因而我军应充分重视机动设置障碍的措施。机动设置障碍时，应以防坦克地雷为主。为适时地进行快速布雷，在运动战中应组成用于战役、战术的快速障碍设置队，以保障我军作战的胜利。
    三、实施有效的破坏作业，造成有利于我不利于敌的作战条件
    在实行运动战中，我们不仅要及时发现和抓住战机，而且要善于能动地创造战机，制服敌人。实施有效的破坏作业，历来是我们用来限制敌人机动，断其物资洪应，乱其指挥部署，陷敌于瘫痪的一种有效的手段。在未来的反侵略战争中，我们应充分地利用人民战争的优越条件，把作战地区的民兵、游击队和广大人民群众发动和组织起来。根据总的作战企图，运用各种有效方法，对敌人可能利用的重要道路、桥梁、渡口和隧道，进行拆除和炸坏。对敌人必经之路，实施隔阻破坏作业，以配合我军的作战行动。对敌后方重要目标，如车站、机场、输油管道、给水设备、指挥机构、导弹发射阵地，以及敌技术兵器等，可组织敌后部队、游击队、民兵，也可以派遣经过训练的破坏小分队渗入敌后，实施破坏作业，以配合前线部队的作战行动。
    实施破坏作业，一定要在战役指挥员统一部署下进行。破坏目标的选择、破坏的程度，都应作出明确的要求与规定。同时，在实施破坏作业时，要严密组织，密切协同，保证破坏作业的安全和胜利完成。
〖-ZW/正文〗
