〖ZQ/总期〗7502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀・支持・引导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗针对战士的新特点做好思想工作怎样当好连长指导员编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/知识青年战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，连队里要是有个把初中生，那就当成“宝贝”了。随着社会主义教育事业的发展，现在连队里的中学生越来越多。多了，还是不是“宝”？正确的回答应该是肯定的。
    然而，为什么有些同志却不能正确对待他们而产生厌烦情绪呢？一个原因是受林彪、“四人帮”在知识分子问题上散布的假左真右流毒的影响，还有一个原因，就是对知识青年战士缺乏全面的分析和本质的认识。
    知识青年战士文化水平比较高，知识比较广，思想比较活跃，好学上进。他们有的爱唱歌画画，有的爱文学或体育，有的希望学外语或数理化。如果我们能够充分发挥他们的特长，能者为师，就有利于解决连队学文化科学知识的师资问题。连队要适应未来战争需要，提高干部战士的科学文化水平，加强革命化现代化建设，就要很好地发挥他们的作用。
    知识青年战士也有这样那样的弱点和缺点，引导他们正确地认识自己，帮助他们克服自己的毛病，使他们健康地成长，这正是我们基层党组织和干部义不容辞的责任。高炮三连的同志，正是这样做的。他们做得好！
〖-ZW/正文〗
