〖ZQ/总期〗7502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有高度的时间观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰李文潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时间就是军队”，这是恩格斯的一句名言。随着军事科学技术的不断发展，时间在现代战争中的作用就显得更为重要。由于敌人武器装备的发展，其进攻速度和机动能力显著增快，我们要力求在运动中歼灭敌人，首先就有一个怎样着眼现代战争特点，赢得时间，争取主动的问题。
    以苏修军队为例：它一个摩托化步兵师，装备各种类型的车辆就有三千五百多辆，行军速度通常是徒步的六至八倍。目前，苏军合成集团军的战役进攻速度，一昼夜为八十至一百公里。苏修侵捷时，在没有抵抗的情况下，曾以四个坦克师、一个摩托化步兵师于入侵的当天，就完成了二百公里的当前任务。在由进攻转入防御时，苏军摩托化步兵师于六小时内即可完成火力配系，十二小时内修筑好基本工事……。一分钟，这是多么短暂啊！可是，在现代战争中，短短的一分钟，飞机能飞行五十多公里，坦克能跑二重多路，一门火箭炮能发射八十多发炮弹，三辆布雷车能布四十多枚反坦克地雷，更不必说导弹、原子弹的发射飞行和运算神速的电子计算机了。将来仗一打起来，天上有飞机，海上有军舰，陆上有坦克、装甲车，加上各种火炮、导弹、原子弹的使用，情况千变万化，战机稍纵即逝。我军要“运动”过敌人，没有高度的时间观念，显然是不行的。
    现代战争的时间性要求我们的指挥员必须要有一个科学的头脑，尽可能多地懂得各种军事科学知识，熟知敌我双方的兵力兵器情况及其特点。例如，我们只有懂得了现代的军事科学技术和各种新式武器的性能，在组织原子条件下的进攻战斗时，对部队什么时间发起进攻，什么时间通过爆心，飞机什么时间轰炸，炮火什么时间支援等问题，才能迅速作出判断，定下决心，毫不迟疑地组织好战斗。可以设想，在新的历史条件下，如果指挥员在军事上当“科盲”，一切靠别人“参谋”，必然会优柔寡断，贻误时间，错失战机，不但不能掌握时间的主动权，而且还会当“鲁莽家”，吃败仗。
    时间在现代战争中的作用，要求我们指挥员还必须认真研究、熟练掌握诸兵种协同作战的指挥艺术。过去我们打运动战基本上是单一兵种，一声令下，步兵靠着两条腿说走就走，说停就停，组织战斗相对来说比较简单；现在，我们指挥诸兵种协同作战，情况就复杂多了。怎样在较短的时间内，就能明确区分任务、组织好协同，步调一致地去“运动”，确实是一个急需认真研究的问题。近年来，许多部队在进行检验性演练中，对组织战斗中如何分清主次、减少层次、精简文书等问题作了一些研究，取得了一些成绩，这是可喜的。但是，离现代战争中对时间的要求还有很大差距，仍需进一步努力。六十年代以来，外国军队推广“统筹法”来计划战斗行动，组织协同动作，大大缩短了工作时间，这种科学的计划方法值得我们借鉴。总之，我们的各级指挥员，一定要解放思想，开阔眼界，学会用现代技术组织指挥现代战争。兵贵神速，不仅包括军队行动要快、机动性要强，同时，也包括指挥艺术高超，组织方法先进。没有后者，就不会有前者的正确实施，就达不到“神速”的目的。
    时间在现代战争中的作用，还要求我们的部队、每一个干部和战士，必须有高度的组织纪律性，坚决执行指示，服从命令，保证守得住、开得动、追得上、协同得及时，分秒不误，万无一失。在一定意义上说，高度的时间观念，就是高度的纪律观念。贻误时间，失去战机，也就是违犯纪律的表现。
    当然，时间是公平的，谁驾驭了它，它就为谁服务。在未来战争中，我们要赢得时间，抢得速度，不能光靠和敌人赛跑，还要大打人民战争，运用各种战略战术手段，欺骗麻痹敌人，牵制、迟滞敌人的行动，使敌人陷进我人民战争的汪洋大海，丧失时间，处于被动，以保证我军赢得时间，争取主动。
〖-ZW/正文〗
