〖ZQ/总期〗7502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃、黑龙江、吉林加快商品粮基地建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品粮基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共甘肃省委努力加快河西商品粮基地的建设步伐。去年以来，河西走廊成片和零星开荒的土地已达十万亩，其中一部分已实现了渠、路、林、田配套，种上了小麦、蚕豆或绿肥作物。目前，约有十万劳动大军正战斗在水利建设工地上，修水库、打井、整渠道，积极为建设商品粮基地作出贡献。
    我国重要商品粮基地之一的黑龙江省，坚决贯彻华主席、党中央的指示，采取两条腿走路的方针，一面充分挖掘现有耕地潜力，努力提高单位面积产量，同时积极开垦荒地，扩大耕地面积。目前，全省已开垦荒地四百六十三万亩，占全年开荒计划的百分之九十二。新开的荒地中，已播种大豆等大秋作物一百九十三万多亩。
    吉林省确定位于中部平原的榆树、柳河等二十八个县为商品粮基地县。今年以来，省委和省革委会把农村工作的重心放在这些商品粮基地县的建设上。今年国家调拨给吉林的四千多台拖拉机，大多数分批投放到了这些商品粮基地县。
〖-ZW/正文〗
