〖ZQ/总期〗7502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发现一颗特大天然金刚石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席命名它为“常林钻石”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天然金刚石/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十五日讯 我国发现一颗特大的天然金刚石，华主席已命名它为“常林钻石”。
    这颗金刚石重一百五十八点七八六○克拉（五克拉等于一克），色质透明，呈淡黄色，并具有金刚光泽，光彩夺目，是迄今我国发现的最大的一颗天然金刚石。它在世界上也是罕见的。
    这颗罕见的大金刚石，是一九七七年十二月二十一日，由山东省临沭县岌山公社常林大队女社员、共青团员魏振芳在田间深翻整地时发现的。魏振芳一家几代在旧社会逃荒要饭，解放后才翻了身。她获得这颗大宝石后，同全家商量决定，把它献给英明领袖华主席，献给国家。
    为了表彰魏振芳的爱国精神，中共临沂地委和县、公社党委在当地开了庆祝大会，给魏振芳披红戴花，号召干部、社员向她学习，并给了她奖励。
    中国科学院组织有关研究单位对这颗大金刚石进行了全面鉴定。鉴定认为，这颗金刚石发现在太平洋西岸我国的深大断裂带上，对于地球科学的研究，寻找原生矿，以及研究天然金刚石形成的环境等，都具有重要的意义。
    “常林钻石”的发现者、共青团员魏振芳。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
