〖ZQ/总期〗7502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻其弱点 击其要害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗选择突破点/现代战争问题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择突破点，是指挥员定下进攻战斗决心的一个重要环节，是关系到进攻战斗成败的关键一着。“点”选得好，战斗发展就会顺利。反之，劳师费力，难以奏效。所以说，《学军事》专版就这个问题展开讨论，也是选择了一个很好的“突破点”。
    在现代条件下，由于战术核武器的出现，军队火力、突击力和机动能力的增强，攻防战术都在发生变化，这对突破点的选择必然带来新的特点和新的要求。但是“拣弱的打”，攻其弱点，击其要害，仍然是我们必须遵循的一个普遍原则。在未来的反侵略战争中，我们要实行以外线的速决的进攻战为内容的运动战，主要是打运动之敌和立足未稳之敌，就必须全面分析当时敌情、我情和地形的具体情况，善于把我军的传统战法同现代战争的特点正确地结合起来，使主观与客观一致起来，把突破点选好。
    毛主席指出：“我们不反对使用一部分兵力于正面，这是必要的。但主力必须使用于侧面”。战争实践证明，侧后往往是敌人防御的薄弱敏感部位，把突破点选在敌人的侧后，不仅便于打开口子，而且能够威胁敌人整个防御部署，割裂敌人，断敌退路，为速决全歼敌人创造条件。从三月十四日张文太同志写的“演练札记’中所提供的情况来看，二号高地是联结整个防御阵地的核心，兵力、工事又较薄弱，应该说是全局中的一个致命的弱点。如果攻击部队力避正面强攻，秘密穿插或迂回到二号高地侧后，就能避开一、三号高地的火力钳制，一举夺占二号高地，割裂敌人，制止敌人收缩，造成各个歼灭敌人的有利态势。“演练札记”中选择突破点值得引起注意的问题是：正面攻击时，是否可以选择接合部作为突破点？我们认为，在敌人防御中以各种火力严密控制各支撑点之间的间隙地带，实施局部攻击，就势必遭到两侧支撑点的火力侧射，正如“札记”中谈到的：“三面受敌，攻击受挫”。这种情况在一定程度上体现了敌人现代防御的特点。当然，这并不是说接合部不能突破，而是说如果对各种情况分析对比，要把突破点选在敌人防御的接合部，则必须对敌两侧支撑点施以有效的火力压制，或采取其它措施分散敌之兵力、火力。
    在现代战争条件下，由于军队日益增强的突击力和机动力，为广泛采取各种突然行动提供了有利条件。进攻战斗，特别是对立足未稳之敌的进攻，选择突破点，应着眼于提高突然性，要便于主攻部队隐蔽地开进、展开和突然发起攻击；要有良好的进攻出发阵地，特别是炮兵发射阵地，以便及时提供有效的火力支援；要便于战斗车辆的机动，能够充分发挥坦克、装甲步兵和伴随火炮的突击作用以及协同作战的整体威力。“札记”中在打三号高地时，主力采取秘密接敌，并采取各种手段迷惑敌人，造成强攻二号高地的假象，使敌人产生错觉，达成了对三号高地攻击的突然性，因而一举全歼了三号高地守敌，取得了进攻战斗的胜利。这种错觉和不意本身就是敌人的重要弱点。
    突破点的选择要着眼于战役战斗全局的胜利，为战役战斗向纵深发展创造有利条件。针对敌人不断增大防御纵深，强调防御编成多样化纵深化，强调广泛地机动兵力、火力的现实情况，要把选择突击方向和突破点拧成一体，联系起来考虑。突破是进攻战斗的序战，不但要指向敌人的弱点，能够迅速打开口子，还必须照顾到全战役战斗计划和下一阶段的发展。要估计到打下这个弱点，能否削弱敌人的强点；能否有可靠的依托制止敌人封闭突破口，迅速扩张战果和向纵深推进；能否很快歼灭敌人的主要集团，彻底摧毁敌人的防御布局。
    在一个具体战斗中，突破点究竟选在哪里好，要按照当前的敌情、地形和自己兵力的情况去规定。这里的关键，必须找出敌人防御布局中实际上的弱点和要害，真正抓住敌人决定性的弱点，致命的弱点。要看到强与弱是由各种因素决定的，是相互关联并依据一定的条件相互转化的。因此，我们必须全面地客观地分析情况，抓住本质，判断强弱。同时，还要善于根据现有的条件和自己的作战意图，能动地扩大和制造敌人的弱点，减杀敌人的优势，才能把突破点选在敌人防御全局中的致命弱点上。
〖-ZW/正文〗
