〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要鼓足勇气，迎向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木成双谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是今年入伍的战士，下连没多久便办了一件丑事。一天晚饭后，我发现床铺上有一个钱包，看看没人，便伸出了肮脏的手。后来，当我看到丢钱包的战友急得直掉眼泪时，做人的道德唤起了我的良心。我跑到没人处猛抽自己的嘴巴，悔恨自己一时鬼迷心窍，干出了这种见不得人的事。于是，我主动向连领导作了检查，并把钱包（内有三十多元钱）交给了领导。事后，尽管领导竭力为我保密，但同志们还是知道了。从此，我便觉得脸上象刺了一个肮脏的记号，没有勇气接触同志们那不正常的眼光。知心的谢顾问，我今年才十八岁，便背上了这样的包袱，往后我怎样做人？求求您给我指条明路吧！
    五一○九七部队 木成双
    木成双同志：
    请您耐着性子，先听我讲两个故事。
    先讲个远的。您听说过谢灵顿这个名字吗？他是个受人敬重的英国科学家，名气可大啦！但您很难料到，他青年时的一身坏习气也是颇有名的（常同一些放荡青年“泡”在一起惹是生非），以至有次向一位女工求婚时，女工这样挖苦他：“我宁愿跳到泰晤士河里淹死，也不嫁给你。”这尖刻的话语，象一个霹虏打在他身上，使他震惊，也使他惭愧。自此，他开始了新的生活，终于为创立中枢神经系统生理学做出了卓越贡献，获得了诺贝尔奖金。
    再讲个近的。据解放军报4月23日一版报道，沈阳部队空军某部班长李景玉，最近当选本溪市人大代表了。他这个代表可不寻常。入伍前，他逃学闲逛，打架斗殴，曾六次被抓进派出所。就是这么个人，入伍后，在党组织和同志们的帮助下，决心告别“昨天”，重做新人，结果只两年多光景，他完全变了：他处处学雷锋，做好事，长年照顾驻地一位八十多岁的孤独老人，为驻地群众理发一千多人次……当班长后，他把一个班带得呱呱叫，年终被评为班长标兵，荣立三等功，最近又光荣地加入了中国共产党。今年2月，部队所在地本溪市开人代会，干部战士一致推选他当代表。
    朱伯儒说过一句话：“铁有时也会生锈，把锈除掉，还是一块好铁。”谢灵顿、李景玉的经历，很能说明这一点。您不是想找一条“明路”吗？叫我看，学学他们，下决心把“锈”擦掉，便还是一块“好铁”。这就是一条明路。
    不过，身上沾染上了劣迹，要彻底改掉，需要有超乎寻常的勇气。勇气从何而来？古人云：“知羞而后勇”。知羞，确实太重要了。要是做了错事还不以为然，那根本不可能改正。但是，知羞并不见得都能变勇。据我观察，就有三种情况：一是知羞而变自贱。邹韬奋同志说过：“若自觉有所短而存着自贱的心理，便是自甘永居卑劣的地位，所得的结果是颓废，不是进步。”这种“知羞”是消极的，您要防止这种情绪。二是知羞又怕羞，总想遮遮盖盖，不愿让别人知道自己的丑事。俗话说，发了霉的衣服不晒，越藏越霉。做了错事想偷偷地改，往往难以奏效。这种态度也不足取。三是知羞而变勇。这些同志硬是横下一条心，不护短，不怕疼，非彻底改正错误不可。歌德有句名言：“错误同真理的关系，就象睡梦同清醒的关系一样。一个人从错误中醒来，就会以新的力量走向真理。”不难看出，前两种态度，只能算作半醒，而第三种态度，才是真正觉悟，真正清醒了。
    您有一定的觉悟基础，有彻底改正错误的愿望，也在改正错误的路上迈出了关键性的一步（主动向领导检查错误），这是很可喜的。现在您顾虑较多的是同志们“那不正常的眼光”。其实，这些眼光并非真不正常，有些很可能是出自您的疑虑。就是真有同志用不正常眼光看您，我看也不要紧。有句谚语说得好：“救寒莫如重裘，止谤莫如自修。”在我们刚刚犯了错误，还没有足够事实说明我们已彻底改正的情况下，别人对我们有点看法，这不奇怪，况且这里面并不都是责备，有惋惜，更多的可能是期待。这时我们彻底改正错误，不也是个监督和鞭策吗？要让人们改变这种眼光，也不难，那就是要拿出使人信服的行动。当然，在您彻底改正错误之后也难免有个别人拿老眼光看人，在这种情况下，请您记住美国科学家H・普拉塞的一段话：“人们总是用我过去的行为评判我，所以他们就只看见跟他们的结论相称的我的过去。可是我在行动……我属于今天的我，不属于过去的我。”
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
