〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实际把战略方针具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们讲了积极防御战略方针所规定的作战形式和理论基础之后，有一个问题值得提出来研究：我们的国土辽阔，守卫在祖国四方的各部队、各军兵种担负的作战任务不同，如何贯彻落实战略方针，把战略方针具体化呢？这首先要弄清全局与局部、一般与个别的辩证关系。
    毫无疑问，积极防御的战略方针反映的是战略上的一般规律，是指导战略全局，协调全国、全军战备工作和作战行动的总方针。各部队、各军兵种，虽然所处的地理位置和担负的作战任务各不相同，但都不能离开这个总方针的指导。各部队、各军兵种只有明确了全局的作战目标、目的和任务，才能使自己在执行具体任务时，思想更明确，行动更自觉。毛泽东同志在讲到战役、战术指挥员需要懂得全局性的东西，了解某种程度的战略上的规律时说：“因为懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的。”
    如果我们把战略全局比作战争机器的整体，东、西、南、北、中的各作战方向、各地区，就是这台机器上的各个部件。从结构学观点来讲，整体功能高于各部分之和。整体规定了各部分的发展方向、所处地位、作用、活动范围、比例关系以及相互协同关系等。整体具有统帅作用，而局部只能和整体相联系而存在。
    但是，正如一般不能代替个别一样，从战略全局提出的积极防御战略方针，不可能包括各个战区的全部作战内容，不能等同于每个战区具体的战役战术方法。东、西、南、北、中，情况各不同。我们经常讲要把战略方针具体化。其实，具体化就是在一般指导下深入认识个别，就是理论联系实际，实事求是，根据自己所面临的不同敌情和具体的作战任务，提出自己具体的行动方案，而不是要求大家都去照搬一个模式。例如，积极防御战略方针规定的未来战争初期的作战形式，要以坚守防御的阵地战为主，实行三种作战形式的相互配合。这里讲的“为主”，是就战略全局而言的。具体到某一个战区，某一个军种、兵种，是不是都要以坚守防御的阵地战为主呢？显然不能一概而论。有的部队、有的战区基本上是执行坚守防御的阵地战任务，有的则可能以游击战为主，有的部队还可能主要用于打运动战，实行机动歼敌。倘若不分情况地把战略全局上的“主”与“次”照搬到各个局部，“为主”就变成“唯一”了，重点论就变成一点论了。战争机器只有在各部分的有机协同中进行运转，才能制造出“胜利牌产品”，而协同本身就包含着严格的分工。分工不同，做法各异。
    还有一种情况是，未来战争初期只是整个反侵略战争的序幕，而不是高潮。在这个阶段，我们还未完成战略展开，还要保存“还手之力”。因此，有的部队作战任务和作战形式相对固定，有的部队则存在着执行多种任务的可能。比如战略、战役预备队，在战争初期既可能进行反空降战役、战斗，也可能担任纵深野战阵地防御，还可能接替坚固阵地防御的部队。但无论完成何种任务，都有一个战略、战役机动问题。可见，对于战略、战役预备队来说，需要研究多种作战形式，而不宜强调以哪种作战形式为主。
    至于说到海上作战，空中交锋，山岳丛林地拚搏等，其情况更复杂，更需要在积极防御战略方针指导下，研究实际情况，确定具体打法。简单照搬战略方针，片面地强调“海上阵地战”、“空中抗击”、“丛林坚守”等，都容易和自己的实际相脱离，违背积极防御战略方针的精神实质。
〖-ZW/正文〗
