〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏美民防另辟蹊径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由转入地下变为转向城郊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为疏散城市人口比挖隐蔽部耗资少效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓衍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代以来，苏联和美国民防的重点已从大挖地下隐蔽部，转为组织临战人口疏散，这是民防的一个新动向。
    三十多年来，美国有二十六亿美元用于民防，使城市中60％的地下室有了简易的防沉降辐射掩蔽部，可容纳一亿二千余万人。苏联建成各级指挥所掩蔽部，能容纳十一万名党政领导人员；此外，城市地铁和掩蔽部能容纳两千多万人。然而当今核武器空中爆炸已不是袭击城市的唯一模式，还有直接命中目标的地爆、接地爆、甚至穿入地下一定深度的爆炸。苏美认为，修筑掩蔽部耗资大，而收效甚微。于是另辟蹊径，把希望寄托在人口疏散上。美国里根政府提出了一个关于民防的七年计划，主要措施是利用各种运输手段，把大城市和可能遭袭击地区的人员转移到较安全的地方。据说这样做可能拯救的人要比挖隐蔽部多一倍。苏联计划修建专门的车船搭乘点，在得到战略警报之后，把城市绝大多数居民疏散到郊区去。苏联认为只要切实搞好人口疏散，会使人员伤亡减少到5％―8％。
    许多研究报告指出，进行人口疏散必须有切实可行的预警系统，用侦察监视卫星和预警卫星可以发现敌方准备进行核袭击的各种迹象，这样就能在敌核袭击前几天发出预警，组织疏散。此外，粮食贮存和食品加工不能放在大城市里，以保证疏散期间的供应。 （卓衍荣）
〖-ZW/正文〗
