〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负重任去满载荣誉归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月12日讯 由团长徐寅生、副团长兼总教练李富荣率领的中国乒乓球代表团，在参加了第三十七届世乒赛后，今天晚上回到北京。国家体委主任李梦华、副主任陈先等前往机场迎接。
    中国乒乓球队在强手林立、群雄荟萃的本届世乒赛中，发扬从零开始和敢于拚搏的精神，获得了七个项目中的六项冠军、四项亚军和九个第三名。当乒乓健儿们高举着六个银光闪闪的奖杯来到休息室的通道口时，前来欢迎的人们向他们热烈鼓掌。
    在机场休息室举行了欢迎仪式。首先，由两名女青年向代表团献了花篮。接着，李梦华主任讲了话，他希望中国乒乓健儿进一步提高思想、提高技术，迎接新的任务，争取新的胜利。
    李富荣和徐寅生也先后讲话。他们表示，中国乒乓球队所取得的成绩，首先归功于党和人民的支持和鼓励，归功于集体的努力。
〖-ZW/正文〗
