〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众自己教育自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某部总结军民共建文明街的新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大可薛周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支骨干队伍。
    部队同街道办事处、派出所、居委会协商，以地方为主，成立了“共建”领导小组。领导小组通过深入调查，选出十九名热心街道工作的退休工人作骨干，根据居民住地条件、人口和骨干分布情况，编成学习互助组，由骨干分别担任正、副组长，实行分组包干。骨干们深入到每个家庭，反复宣传共建文明街的意义。部队还从解决群众迫切需要解决的问题入手，帮助街道清除垃圾四十多吨，整修道路一百三十多平方米，并帮助群众安电灯、修钟表，维修住房。群众耳闻目睹这些事实，真正感到建文明街是自己的事，由站着看，帮着干，到主动干起来了。
    大力宣传先进典型。
    “共建”领导小组把三十年如一日，坚持打扫公共厕所的苏炳荣大爷树为“文明标兵”；把尊敬长辈、长期义务照料邻居老人的何玉芳树为“好媳妇标兵”；把十六年合用一个灶，从未红过一次脸的刘宗林、范静秋、杨国权树为“好邻居标兵”；把互敬互爱、互帮互学的齐继荣夫妇树为“好夫妻标兵”。“共建”领导小组还在居民中开展争当“文明标兵”、“文明家庭”活动，定期评比，现已评出“文明家庭”三户，好邻居三户，精神文明建设积极分子七人。居民在新人新事的教育带动下，积极行动起来，努力为建设文明街做贡献。
    重点帮助个别户、个别人的工作。
    经过一系列的思想发动，个别户个别人的思想还是跟不上来，成了工作的难点。他们认真分析了这些户的思想状况，抓住主要矛盾，采取街道与居民所在单位结合，骨干与群众结合，家庭内部与外部结合等方式做工作，邻里帮，亲朋劝，父教子，妻帮夫，一个一个疏通思想，提高认识。这样重点帮助，使一些不讲文明，不守秩序的人逐步转变，积极向上，有的还成了共建文明街的积极分子。（大可、薛周）
〖-ZW/正文〗
