〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士遵纪守法公家财产分毫不动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总队52万元经费如数按期上交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/空军工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在精简整编中，空军工程兵某总队干部战士遵纪守法，公家财产分毫不动，五十二万元经费如数按期上交。
    总队纪委在精简整编一开始，就提出明确要求：一切公共财物要严格清查登记；不准突击花钱、变相私分，该上交的款项要按期上交，不准私自出车帮私人运送物资；认真办理经济帐目和装备物资交接手续。他们对各级领导干部的遵纪守法情况进行普查和抽查，好的表扬，违反纪律规定的一律严肃处理。有个大队干部将工地的两块垫板拿回家，事情虽小，但违反了规定，纪委责令他在大队党委会上作检查，并如数付款。测量队一名干部拆掉公家的床板和桌面做家具，纪委责令他将原物退回，在党支部大会上作检查，并给予行政警告处分。机运大队用过去外包工程收益提成奖励余款，为干部战士买腈纶衣、腈纶毛毯等，纪委除让大队干部在干部会上作检查外，并将所用经费从第一季度施工奖励费中扣出，不再重发。
    这样一抓，对部队教育很大，很快出现了遵纪守法，对公款、公物不贪不沾、不分不送的好风气。原总队长薛世超在总队干了几十年，离休搬家前，一不要宴请欢送，二不要任何照顾，他用自己的一块塑料布包行李，将公物交待得清清楚楚。三大队政委万学文将要转业，仍对财经开支严格把关。有人提出拿出点钱买纪念品，他坚决不同意，将本大队历年节余的各项经费四万余元全部移交给新单位。在领导干部的带动下，所属各单位的公物全部造册登记，该上交的经费如数按期上交。（王华、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
