〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一点国际战争法知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙宗智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际战争法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际战争法，是国际法的重要组成部分。它的基本原则是区分战争的性质，禁止侵略和侵略战争。在这个原则下，国际战争法包括两个部分：
    第一部分是关于战争或武装冲突中有关国家间的法律关系问题。诸如：战争对交战国家间外交关系、条约关系的影响；如何对待敌对国家在本国的财产、侨民及官方机构；什么是中立制度；交战国及其军队如何对待中立国家和其它非交战国家及其人员，中立国家如何对待交战国，等等。
    第二部分是限制、约束作战手段和方法，以及保护平民、战俘、伤病员等战争受难者的原则和规则。它贯穿了国际人道主义，所以这一部分战争法又叫“国际人道主义法”。在作战手段和方法方面，战争法禁止使用极度残酷的武器，禁止使用化学和细菌武器，禁止使用可以改变环境的作战手段和方法。在对待战争受难者方面，战争法规定了“军事行动应限于针对武装部队，不得攻击和杀害平民”，“给战俘和伤病者人道待遇”，“禁止占领军对私人所有、国家及合作社所有的财产的破坏”等原则，并作了相当具体的规定。
    此外，惩治战争罪犯也属于战争法的内容。
    抗美援朝战争中，志愿军总部曾要求敌工干部研究国际法规，熟悉日内瓦公约条文，并对广大指战员进行了这方面的教育，这对于夺取战争的胜利起了积极作用。（龙宗智）
〖-ZW/正文〗
