〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行机关同部队干部交流制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师重视使用培养机关干部某团选拔优秀机关干部任营连主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊朱争平黄本成梁瑞光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部制度/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师党委针对以往对机关干部只重使用、不重培养的偏向，不断端正认识，实行机关同部队的干部交流制度，为机关干部的成长发展创造条件。
    他们把优秀的机关干部放到营、团的领导岗位上去任职。师作训科两个1970年入伍的参谋，在分别担任一段时间的正副科长后，先后放到团里任参谋长。这两个同志任职后，工作大胆泼辣，受到部队好评。其中某团参谋长王荣周在组织部队夜训中，和连队同志一起研究出十一种对付敌夜视器材的新办法，荣立了三等功。
    在干部调配中，师党委每年都将一批思想好、业务能力强的干部，有计划地分批放到部队任营、连主官，或任团机关的股长。有的在部队任职一段时间，增加基层工作经验后，再调回机关担任正副科长。这样，搞活了干部的流通使用，避免了机关干部老化，调动了机关干部的积极性。
    师党委很重视机关干部思想作风的培养。师长、政委定期给机关干部上党课，讲评机关的工作。党委学习时，带上机关干部一起学，平时给机关干部压担子，锻炼他们的独立工作能力。由于师党委对机关干部思想上关心，工作上放手，作风上严格要求，机关干部心情舒畅，工作热情高。仅去年一年，这个师机关总结的各类经验、情况和工作研究，被三总部和南京部队领导机关转发的就有二十九份。（葛逊、朱争平）
    本报讯 武汉部队某团一批优秀机关干部到营、连任主官，运用自己的知识带兵，工作做出了成绩。
    这个团从去年初以来，从司政后机关选拔了十二名文化程度较高的优秀干部到营、连任主官。这些同志充分发挥自己知识丰富的优势，大胆工作，迅速打开了军政训练的局面。二炮连较长时间完不成训练任务，主要原因在于没有把科学文化知识运用于本专业。原炮兵股参谋王业峰当连长后，立即成立了四个学科学文化小组，自己当教员，分四个专题进行辅导。战士们把课堂上学到的知识运用于训练场，收到了很好效果。今年1月，团、营多次组织队列基础理论等项目的考核，这个连成绩在全团炮兵分队名列前茅，受到师、团党委的表扬。王业峰也荣立了三等功。炮连指导员申书印，原是政治处保卫股干事。任职后，他运用心理学等方面的知识，在跟班作业中了解战士心理特点，总结出受表扬与挨批评、顺利与受挫等不同情况的经验。他每讲一堂课，都把思想性、知识性、趣味性结合起来，干部战士听后口服心服。
    目前，这十二名干部都在各自的岗位上发挥积极作用。有的在组织训练上打了翻身仗，有的在党支部建设上搞好“一班人”团结，有的在改革政治教育中取得了成绩。部队干部战士反映，欢迎这样的机关干部下去任职。（黄本成、梁瑞光）
〖-ZW/正文〗
