〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李维汉分析瞿秋白“左”倾盲动主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为主要是认识问题，瞿秋白是一个正派人〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月11日讯 李维汉同志在《中国社会科学》杂志第三期上发表长篇文章《对瞿秋白“左”倾盲动主义的回忆与研究》。
    李维汉今年八十七岁，现任中共中央顾问委员会副主任，1927年八七会议后，是中共临时中央政治局的三名常委之一。他根据有关历史文献，结合个人回忆，对瞿秋白“左”倾盲动主义的产生、形成及其被纠正的过程，进行了具体的考察和深入的分析。全文长五万多字。
    文章认为，以瞿秋白为首的临时中央政治局所犯的“左”倾盲动主义错误，既不同于因胜利而骄傲起来的李立三“左”倾冒险主义，更不同于篡党夺权的王明“左”倾冒险主义，而是执行八七会议总方针过程中所犯的错误，主要是认识问题。犯错误的根本原因是理论水平不高，实践经验不够，有些教条主义，没有能够把马克思列宁主义的普遍原理同中国革命的具体实践结合起来，对共产国际盲目服从。
    文章说，象一切历史人物一样，瞿秋白同志并非完美无缺，但“左”倾盲动主义错误的责任，不能由他一个人负。当时党还不成熟，瞿秋白本人还年轻，主持中央工作期间只有二十八岁。他犯错误的时间只有几月，很快就改正了。
    李维汉认为，瞿秋白是一个正派人，没有野心，能平等待人，愿听取不同意见，能团结同志，不搞宗派主义，遵守党的纪律。1935年被捕以后，他在敌人面前宁死不屈，英勇就义。因此，正如党的六届七中全会作出的《关于若干历史问题的决议》所说，他的“无产阶级英雄气概，乃是永远值得我们纪念的”。RW：李维汉瞿秋白
〖-ZW/正文〗
