〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北边防战士需要翻毛单皮鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴振清许孝谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备/东北边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到黑龙江省军区边防一线连队了解情况时，干部战士反映，近几年来各级领导对边防建设很重视，为他们解决了许多实际问题。但是，多年希望上级给发一双单皮鞋的事，至今没有兑现。
    我国东北边境线上多是粘性土壤，遇到雨水时非常泥泞。每年3月、4月大地解冻时和9月、10月结冰前，战士穿胶鞋巡逻冻脚，穿大头鞋在泥泞的边防线上每天步行几十、甚至上百里，确实有点笨和累。况且，大头鞋在泥水里泡后，几经刷洗，容易变型，一双新大头鞋穿不到一年就废了。如果在以上讲的两个季节里，能有一双翻毛单皮鞋，问题就解决了。他们建议：可将现在每年发放一双大头鞋的标准，改为三年内发两双大头鞋、一双翻毛单皮鞋。这样做，既不提高供应标准、增加国家的经济负担，又解决了边防战士在执勤中的实际问题。
    沈阳部队司令部 许孝谦 柴振清
    DW：沈阳部队司令部
〖-ZW/正文〗
