〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满树葱茏满树果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某师培养两用人才成果巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德崇张文龙钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春去夏来，军营布满绿荫。南京部队某师生机勃勃地培养军地两用人才工作，由遍地开花的日子，进入了孕育果实的时节。最近几天，参加全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会的代表们，饶有兴致地在这个师的各团参观考察，所见所闻，令人耳目一新。
    对讲机里传来团长的信号
    在某团司令部的作战室里，我们的眼睛不够用了：墙上是电动图板、磁性作业板，桌上是无线对讲机、收录机、扩音机，墙角是录音电话机和有线对讲机――这些设备，大都是司令部的干部们通过无线电专业知识学习，自己制作、组装或改装的！
    “！！！”这是录音电话机在发出鸣叫。只见一个作战参谋快步上前，抓起听筒。对方的声音随即通过扩大机的放大，在扬声器里传了出来：“×团值班室吗？现在下达预先号令。”――一场演习开始了。
    我们被带进了紧张的临战气氛之中。“预先号令”才接收完毕，作战室马上用录音机向首长、机关传达。与此同时，一位参谋按下一个键钮，电动图板活动了，作战地图、部队分布图、铁路汽车战备输送方案，指挥所编成表等各项资料一一显示出来。这时，团长携带本团制作的无线对讲机，到师指挥所参加作战会议。很快，作战室的对讲机里，传来了团长用密语通报的行动准备时间。临战准备的节奏加快了，作战室里，参谋长飞快地揿着有线对讲机上的按钮，不断向各股下达各种指示……我们被眼前的情景吸引住了：哦，借助电子的“神威”，司令部真正成了灵敏的“神经中枢”！
    演习结束后，我们了解到，这个团司令部的同志结合工作学习电学知识，是从去年11月开始的。参谋长潘庆玉是一个热心的组织者，又是一个积极的参加者，他说：“过去，我们的电学知识太少，与建设现代化军队的要求不相适应。所以，我们司令部全体同志就组成学习小组，学习电工学常识、无线电基础知识……”他告诉我们，现在，所有同志都学会了半导体收音机的装配，一部分同志能够装配、调试无线对讲机。下一步，还要学习装配电视机、收录机、遥控发射机……
    “我们要为将来着想！”一位年轻的参谋插话说：“我军现在的装备虽然还比较落后，但是装备更新只是时间问题。努力学习电子知识和其它知识，是不能忽视的基本建设。”他说得好极了！
    瞧瞧三连的“中药铺”
    多么新鲜，连队战士吃上了中药！当我们走进某团三连卫生员丁宁平的住房时，一个个惊讶地睁大了眼睛： 嗬，太象个中药铺了。迎面那个绛红色药柜，一排排小抽屉上贴着药名：柴胡、黄芩、苍术、山楂、鸡血藤……数一数，正好一百种。药柜旁的桌上，还放着戥秤、炒锅、草药刀、蒸馏烧瓶，有个自制的渗漉器，正在渗漉加工一种水剂成药。
    “郎中”小丁告诉我们，他采集、配制中药的知识，是两年前学的。那时连队到某军校施工，他看见军校门诊部的医生自制草药，立刻被“粘”住了。从此，他成了那些医生的徒弟，时常随他们上山采药，回来又勤学苦练拣、泡、切、捣的各样制药技术。他还买来《四川中药志》、《辞海〈医药分册〉》、《中药制剂技术》、《新编中药炮制法》等书籍，入迷地钻研。
    目前小丁在团里已是小有名气。兄弟连队有个战士扭伤了腿，多少天下不了床，他为这个战士推拿、扎针，并且涂他配制的一种“红花酊”，不久，这个战士就能下地走路了。还有个战士扁桃腺发炎，疼痛难忍，小丁用熬中药给他喝，两服下肚，炎症就消了。
    一个连队的卫生员，有这等医术，实在叫人高兴。然而，更叫人高兴的是，三连组织了十几个有志学医的战士成立了一个“中医班”，小丁担任教员。他们边学边干，进步很快。半年来，为干部战士和群众看病一百五十六人次，治愈率达87.5％。这些成绩自然不是轻易取得的。别的不说，就讲上山采药，就不知付出了多少辛劳，有时还被摔个鼻青脸肿。可是小丁和战友们仍然乐呵呵的，因为他们学到了为人民服务的本领。
    绿树丛中的土壤测试所
    某团一连为培养农业科技人才办起了一个土壤测试所，土名叫“农林实验室”。它的那排小屋，就藏在绿树丛中。
    我们走进小屋，首先映入眼帘的，是桌上用玻璃板覆盖的几十盒土壤标本。随即，看到了一只打开着的“土壤、作物营养速测诊断箱”。再抬头，发现了墙上张贴的《全团土壤测试登记表》。实验室里的一位战士告诉我们：去年，实验室对全团各个连队的菜地作了取样测试，测定了每块地的酸碱度和氮、磷、钾含量，然后，根据黑泥土、黄泥土、沙泥土等不同土质，制定了改良措施，缺什么，补什么，在植物布局上，也因地制宜作了调整。
    今年，他们对各连菜地的土壤又作了检查，发现有“病”的病情好转了，“瘦弱”的也变“健康”了。团里的果园地，过去肥力很低，果树往往活不长，他们给开了药方：每亩增施氮肥19.5斤，并套种油菜（利用根瘤菌提高土壤肥力）。后来种植的桃、梨、桔树成活率在95％以上。一连有块菜地，过去没有少施肥，可油菜就是长不好。经过测试所一检查，原来土地酸度太高。于是对症下药，每亩增施石灰三十斤，并勤松土，结果，去年的蔬菜生产获得了大丰收。
    “农林实验室”吸引着战士的心。这里，除了土壤测试所，还有陈列着三化螟、玉米螟、地老虎等害虫模型和水稻、玉米、蔬菜标本的“标本室”，以及配制农药的设备。实验室建立以来，一连已有八名干部战士基本学会了一般农药配制，土壤化验和植物营养分析等技术知识，并为全团培养农林技术骨干二十七名。我们听说，以一连牵头的团农林知识学习班，目前已被驻地农校接收为校外班。
    走出土壤测试所，我们来到屋后的团花果园。在这块经过改良的土地上，但见柏树苗、杉木苗、樟木苗一片葱茏，黄岩蜜桔的叶片在随风摇曳，满目绿色，好一派勃勃生机。
    本报通讯员 张德崇
    本报特约记者 张文龙
    本报记者 钱钢
〖-ZW/正文〗
