〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻会见部队先进青年代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家要象张海迪那样生活、学习和工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委副主席聂荣臻在会见部队先进青年代表时说：你们这一代青年，是最幸福的，也是最有希望的。你们要互相学习，更要响应党的号召，向“优秀共青团员”张海迪同志学习。要象她那样坚强地生活，刻苦地学习，积极地工作，为实现共产主义理想而奋斗。
    11日下午四点半，部队先进青年代表们来到聂副主席的住处，向他送了一束鲜花，并代表全军青年，祝他健康长寿。聂副主席关切地向青年代表们询问了边防部队的生活情况，部队训练情况，连队伙食情况。他对代表们说：我们是军队，不管怎么说，军队总要作好反侵略战争的准备。我们要努力改善军队的武器装备，加强军队的现代化建设。同时，又要准备好在现有武器装备的条件下，也能打好仗，打胜仗。所以，军队的担子很重。你们年轻人，重任在肩。我相信，你们一定能很好地完成党和人民交给我军的光荣任务。
    前往看望聂帅的有来京参加纪念五四活动的部队先进青年代表：“排雷英雄”白洪普，“模范卫生员”齐善华，被誉为“炊事状元”的建设精神文明标兵苟云勋，注意研究基层政治工作改革的优秀党员肖招鸿，优秀团员标兵左振兰，三好学员、“三八红旗手”陈丽明；还有“三八红旗手”梁香莲，优秀学员标兵叶长青，教学标兵刘勇。总政组织部副部长崔毅也参加了会见。
    （本报记者 邵一海）
    图为会见时的情景。 本报记者 李书良摄RW：聂荣臻
〖-ZW/正文〗
