〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁平阳何斌华高宇林庆芳路登科王玉明许保平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十八日晚，我部礼堂电影即将开映了。有两个没有入场券的战士乘着进场的人多，挤了进去。战士甲洋洋自得地对战士乙说：“这不是一次两次了，以后想看电影跟着我，包你没票照样进礼堂。”
    五一一二八部队战士 梁平阳
    四月十九日晚上，我们连上文化课，教员把改好的作业本下发后，有个战士将自己本来做错了的一道题偷偷改动了答案，然后问批改作业的教员错在哪里？这位教员不知底细，当众认了错。事后那个战士竟面无愧色地说：“我这是考验他能不能接受意见。”
    八四八○六部队 何斌华
    四月二十一日，我部一个战士为表演自己骑自行车的技术，骑着车在我部刚栽的小树林里横冲直撞，结果有十多棵小树被轧倒、撞斜。奇怪的是，在场的三名干部非但不加制止，反而捧腹大笑。
    五二九四四部队 高宇
    四月十七日是星期天，我到璧山县璧城镇一家照相馆照相，只见几个剃了光头的解放军战士也在等候照相，其中一个光着头、戴着领章的战士佩戴着黄底红线的肩章，并在上面别着两枚五星帽徽，胸前戴着三排“勋章”（是用纸板做的），坐在照相机前，昂首挺胸，神气十足。一个拍完，第二个又照此接着拍。我不禁要问，拍这样的“将军相”除了损害军容风纪，能给人留下什么好印象呢？
    四川省璧山县广播局 林庆芳
    我连有个战士为了练拳击，把连队的新篮球拿来用小刀刺破，然后在里面装上沙子，吊在墙上当沙袋打。
    八四六四六部队八十二分队 路登科
    四月二十三日下午，我连司务长对刚刚收上来的旧被装进行点验，发现有一床被子特别薄，打开被头一看，原来不知哪位战士上交时将被子里的棉絮剥下了一层。
    〗 五一○三○部队九十分队 王玉明 许保平
〖-ZW/正文〗
