〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空兵改革训练体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗团从训练新飞行员中解脱出来，集中精力练战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗励永庆陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革训练体制/空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一项训练体制的改革，正在空军各航空兵部队紧张进行。这项改革可以把战斗团从训练新飞行员中解脱出来，集中精力进行战术训练。空军要求这项改革要在上半年完成。
    按照空军训练大纲要求，从航校毕业的新飞行员，都要经过两个阶段不同机种的训练。过去新飞行员第一阶段、第二阶段的训练都由战斗团来承担。因此，每年都有一部分战斗团，以主要精力训练新飞行员，老飞行员年年陪着新飞行员从头练。
    为了解决这一矛盾，从一九八○年开始，空军各大单位普遍进行了各种形式的改革试点。其中广空、南空等航空兵部队采取两个航空兵师对口合作的办法，这一个师训练团负责新飞行员第一阶段的训练，再由另一个师训练团接着进行第二阶段的改装训练，训练出来的飞行员，分别补入两个师的战斗团。实践证明这种合作的办法有较大的优越性。空军党委研究决定将这项改革从编制体制上固定下来。要求凡是可以对口合作训练新飞行员的航空兵师，正式组建新飞行员第二阶段改装训练团。
    目前，完成这一训练体制改革的部队，已初步尝到了甜头。训练团专管新飞行员训练，便于组织指挥，训练进度快，质量好；老飞行员集中精力进行专题战术训练，取得不少新的突破。（励永庆、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
