〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只讲“关心不够”是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗告华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军事院校原先对中年知识分子关心不够，后来学习了中央有关文件，提高了认识，并立即拿出行动，切切实实为知识分子办了几件好事，受到教职员工的赞扬。
    但是，我们也看到与此形成对照的情况。从某些领导的讲话或一些单位的报告里，常常听到或看到这样的话：“改善知识分子的工作和生活条件，发挥他们的作用，我们是做了一些工作的，但总的说来，对知识分子的关心是不够的。”至于“不够”在哪里，“不够”的原因是什么，打算采取什么措施来改变这种“不够”？就很少下文，给人印象是讲得很“不够”。结果，虽然检查了“不够”，但工作依然做得不够。
    为啥“关心不够”，我想，主要原因还是对知识和知识分子的重要性认识不够。我们要开创部队工作新局面，实现国防现代化，没有广大知识分子积极贡献自己的聪明才智，是根本不行的。而我们一些同志由于受左的思想影响，恰恰没有认识到这一点。这些同志对知识分子“关心不够”的思想状况，各级党委应该首先“关心”一下，帮助他们尽快改变才是。
    各部队在关心知识分子方面做了大量工作，取得了明显成绩，但与党的要求相比，做的确实还是不够的。这个不够，在当前，还包括对知识分子与工农相结合“关心不够”。坐着说，何如起而行。让我们拿出行动来，迅速改变这种“不够”吧！
〖-ZW/正文〗
