〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于作理智的冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争中常会有“箭在弦上，不得不发”的情况，逼着你在危急的态势面前抉择进退。这种时候，勇气对于指挥员显得尤为重要，有时甚至需要铤而走险。
    莽撞，冒失，不顾主、客观条件盲目冒险，那是免不了要失败的；而理智的冒险，却往往和胜利相通。在战争史的长卷上，不是记载着项羽破釜沉舟、韩信背水为阵、李广下马却敌等一幕幕传奇式的惊险活剧么！
    关键时刻敢不敢冒险，对整个战局将产生重大的、甚至可能是决定性的影响。
    拿破仑远征俄国，打到莫斯科城下时，双方都已力竭难支。当时拿破仑手里还保留着一支人数可观的近卫军，但他不敢冒险动用这个最后的预备队，结果犯了致命的错误，以致前功尽弃。
    与此相反，苏德战争期间的库尔斯克会战，经过三天激战，苏军几乎把所有的预备队都用上去了，也到了难以支持的地步。况且敌人仍在继续增兵，这要比拿破仑在莫斯科城下的处境更加险恶。然而，苏军中央方面军司令罗科索夫斯基大胆投入了方面军最后的预备队――坦克第九军，结果一举扭转了战局。
    看来似乎是孤注一掷的冒险，常常正是投向战争天平的一记决定胜局的砝码。
    这种大胆而理智的冒险，要求处在斗争漩涡中心的指挥员必须头脑清醒，洞悉全局，有敏锐的分析力和制胜的胆略。如果陷入“当局者迷”的困惑之中，即使象拿破仑这样惯于设险计的军事天才，也难免踌躇不前而错过胜利的机缘。
    冒险和谨慎，并不是绝对相排斥的。战争不同于游戏，稍稍大意都可能要付出血的代价。复杂多变、虚虚实实的战场情况，也要求指挥员慎之又慎。但是，无论侦察手段多么高明，要想百分之百地掌握敌情和战场态势，准确无误地摸清敌人的行动企图，是极难办到的。从这一点上讲，指挥员的作战决心，总是不可避免地带有程度不同的冒险性。倘若事事求万全之策，不敢冒半点风险，必然寸步难行。古人曾说：“凡兵之动，知敌之主，知敌之将，而后可以动于险。”就是说，动于险要看对象，要看条件，不可以轻举妄动。外军在研究现代条件下的作战指挥时，也强调指挥员既要慎重，又要随时准备作有根据的冒险。可见，善于把两者统一起来，才能创造出险中求胜的战争奇观。
〖-ZW/正文〗
