〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓许宏储道立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中原大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一撇之差
    1930年，蒋、冯、阎混战中原，冯玉祥、阎锡山想消灭河南的蒋军，预定两军在豫、晋交界处的沁阳会师。然而，冯的副官在拟制命令时，误将沁阳写为泌阳。“沁”、“泌”虽一撇之差，却使冯军误入河南南部，导致了冯、阎联合的失败。
    （卓许宏辑）
    《间书》简介
    《间书》是清代朱逢甲依据孙子的间谍思想编著的兵书。全书按内容可分为四方面：一，考证上古时期“用间之始”及间谍最初的各种名称。二，说明古代兵书及著名将领都重视开展间谍情报活动。三，介绍《孙子兵法》和《李卫公兵法》对间谍的分类。四，广搜历代文献，列举巧用间谍的战例。
    《间书》博征史书兵书，广引战例，强调间谍活动“千变万化，微乎其微，不可不知”，对于我们研究古代军事理论及间谍思想有一定参考价值。但书中有不少糟粕，阅读时应引起注意。  （储道立）
〖-ZW/正文〗
