〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦在贝尔格莱德参观
    中共中央总书记胡耀邦及其一行，11日下午参观了贝尔格莱德西北郊的泽蒙玉米研究所和市内的现代化综合性建筑“萨瓦中心”。
    在泽蒙玉米研究所，胡耀邦受到该所工作人员的热烈欢迎。胡耀邦参观了研究所的各种实验设施，并为研究所题了词。
    随后，胡耀邦一行参观了萨瓦河畔的“萨瓦中心”，并在那里同南斯拉夫稳定经济委员会的代表进行了交谈。
    塞尔维亚共盟领导人设宴欢迎胡耀邦
    南共联盟中央主席团委员、塞尔维亚共盟中央主席杜・奇克雷比奇，11日晚在塞尔维亚共和国议会为中共中央总书记胡耀邦举行欢迎宴会。
    奇克雷比奇和胡耀邦先后在宴会上祝酒。宴会充满了热烈友好的气氛。
    王震会见日本出版代表团
    中共中央政治局委员王震12日下午在人民大会堂会见参加日本出版物文库阅览室开幕式的日本出版代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    王震对日本出版界向北京图书馆赠送宝贵的图书表示感谢。他说，这是中日两国和两国人民友好的表现，一定会受到中国人民的热烈欢迎。
    中卢两国政府三个合作文件在京签字
    中华人民共和国政府和卢旺达共和国政府文化和科学合作协定12日上午在北京签字。国务院总理赵紫阳和卢旺达总统哈比亚利马纳出席了签字仪式。
    同时签字的还有中卢两国政府关于成立经济技术贸易合作混合委员会的协定和关于发展两国经济技术合作的议定书。
    全国高等教育自学考试指导委员会成立
    全国高等教育自学考试指导委员会最近经国务院批准正式成立。
    这个委员会的成立，将加强对全国十八个省、市、自治区已成立或准备成立的高等教育自学考试指导委员会的领导。它的任务是：拟定有关考试的方针政策；指导各省、市、自治区高等教育自学考试工作；按照培养人才的规划拟订开考专业的规划原则；拟订统一的考试标准，如考试计划、考试大纲等。
    全国高等教育自学考试指导委员会主任：何东昌。副主任：臧伯平、黄葳、孙钰、胡锦涛、沈克琦、赵访熊、李震中。还有二十一位委员。
    机械工业一百多个企业获得外贸自主权
    目前，我国机械工业已有一百零三个企业获得了扩大外贸的自主权，它们可以在国家计划指导下直接出口产品，参加国际市场的竞争，对出口盈亏担负经济责任。这一百零三个企业分别属于机床、电工、汽车、仪表、农机、基础件、重型和通用机械等行业。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
