〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军刊物载文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子战是未来战场的支配因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩战争显示了未来战争的一个重要特征――电子战将成为战争的中心和支配因素。这是美军刊物在总结黎巴嫩战争时得出的结论。他们认为对美军来说，需要吸取四条经验。
    首要的经验是：电子战至关重要，单靠少数专家是不行的，必须使其从科学家的神秘小天地里走出来，为军事指挥员和计划人员所普遍理解和掌握。
    经验之二是，单一的技术手段也不行，要进行综合的电子战，诸如监视与预警，信号信息，指挥、控制、通信及其对抗措施，防御性抑制以及电子制导武器等等，都不可看作为孤立的部分。黎巴嫩空战的价值就在于以色列创造性地将上述各种手段以及其他因素和谐地融为一体。
    经验之三，永远也不能靠人对人、坦克对坦克或飞机对飞机来与敌人相匹敌，相反地，可以通过发挥聪明才智，使用技术知识上的相对优势来抵销敌人数量上的优势。在这方面，没有别的东西比在电子学方面的优势更重要了。
    最后一点经验，以色列的技术多半不是什么新的东西，它的成功，只不过是在战争中先走一步。（赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
