〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众尝到科学种田的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营把帮助群众解决紧迫问题作为文明村建设的重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成斌国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团三营把帮助群众解决迫切需要解决的问题，作为军民共建文明村的重点，让群众看到好处尝到甜头，充分调动了群众共建文明村的积极性，改变了“剃头挑子一头热”的现象。
    同三营挂钩的潼关县吴村公社下屯大队，有一些后进青年经常打架斗殴、偷盗、赌博，村干部和社员提起他们就头疼。三营干部战士及时同大队党团支部联系，共同做这些后进青年的转化工作。营里挑选了一百多名党团员骨干组成十多个思想互助小组，同这些青年交朋友，耐心地启发教育。三营帮助大队团支部办起了“青年之家”，组织青年学文化、学科学，开展丰富健康的娱乐活动。连队学雷锋小组还带领他们做好事，在实践中锻炼改造。通过教育，这些青年的思想面貌发生了很大变化。有些青年自觉组织起来，帮助军烈属、五保户做好事。他们中有十二人加入共青团，八人被县评为精神文明先进个人。
    下屯大队自然条件差，生活比较贫困。营里把推广科学种田，帮助群众劳动致富作为文明村建设的重点。营里抽调了一部分机电、修理、农机、养殖、卫生防疫等方面的技术人才，组成八个技术指导小组，到各家各户指导科学种田。他们还协助大队举办科普讲座，传授科学种田、科学饲养家畜家禽等知识。科学知识打开了致富的大门，去年全大队粮食产量创历史最高水平，仅夏粮就由原来的十八万斤增加到三十二万斤。
    三营帮助群众解决紧迫问题，充分调动了群众共建文明村的积极性。一年来，全村涌现出二十四个五好家庭，二十五个好媳妇，十八个计划生育标兵，十四个精神文明先进个人，八个劳动致富先进个人。下屯大队被县评为建设社会主义精神文明的先进单位。 （成斌、国荣）
〖-ZW/正文〗
