〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械力与体力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白定启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马岛战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国军事专家在评论马岛的地面战斗时说：“英军以少胜多的关键，是步兵机动能力和火力较强”。英军火力强是显而易见的，机动能力强又何以见得呢？
    马岛上巨砾遍地，道路狭窄、潮湿，间有溪水、泥炭沼泽地，车辆通行十分困难，阿军就曾以地形宜守不宜攻而自恃。然而，英军在马岛实行机动，一方面是靠机械力，而更多的是靠体力。由于英军战前就接受过特殊条件下的严格训练，因此士兵在复杂、困难的地形和天候条件下，保持了“良好的体力、勇气和纪律”。例如伞兵第二营的六百五十人，单兵负荷五十公斤，昼夜奔袭十四小时，迅速攻占了古斯格林，毙伤和俘虏阿军一千六百五十人。这个以少胜多的战例是意味深长的。它用“最现代化”的背景材料证明了最古老的法则：士兵的身体素质仍然是军队战斗力的重要物质基础。
    随着现代军事科学技术的高度发展，地面部队的机动正朝着摩托化、履带化方向发展。但任何先进的军事装备都有它的短处，强大的“马力”在坡度平缓的地形上能对军队的行动自由产生决定性的影响，一遇到山岳丛林、沼泽泥泞等复杂地形，就显得无能为力了。在此情况下，还得靠步兵的“11号”，机械力就得在人的体力面前甘拜下风。
    另一方面，军队的战斗意志，也与人的体质有着不可分割的联系。可以肯定，一个身体孱弱、娇生惯养的士兵，在复杂的地形和恶劣的气候条件下作战，必定是害怕艰苦，萎缩不前，更谈不上在逆境中求胜了。
    军队实现机械化无疑是一件大好事，但也可能会由此带来一些消极影响。如果对此不警惕，不采取必要的措施，就会使军队逐渐丧失吃大苦、耐大劳的精神，缺乏在失去机械力的情况下继续作战的能力。
    现代化战争作战空间广阔，战机转换迅速，条件艰苦复杂，这一切都将大大超过以往任何战争。一支机能健全的军队，不仅要有精良的武器装备，更要有顽强的战斗意志和强壮的体魄。因此，军队平时的训练，须从最残酷、最困难的战争实际出发，着眼于全面提高战斗力。当我军在现代化道路上起步的时候，借鉴英军在马岛战争中的这一经验，恐怕不是多余的吧。
〖-ZW/正文〗
