〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于“举一反三”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举一反三/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连长时间得不到解决的“六大难”，报纸刊登后，在广州部队领导同志的关怀下，上下齐心协力一抓，便在短短几天内拿出了解决的办法，有的当场就拍板作了决定。从这里，我们可以看到部队有关领导机关重视群众批评，关心基层疾苦，以及他们那种雷厉风行的工作作风。
    更值得一赞的是，广州部队联合工作组不满足于帮助八连解决了“六大难”，而且举一反三，进一步了解八连所在营、团存在的实际困难，并力所能及地帮助解决。海南军区还要求所属各部队认真调查和切实解决本单位基层连队的各种实际困难。这就使我们联想到：在别的部队或单位、另外一些基层连队，很可能也存在类似八连这样的“六大难”或“五大难”、“四大难”，并且至今没有得到解决，尽管他们没有给报社或上级领导机关写信反映，不是同样迫切需要各有关单位的领导和主管部门去调查、过问、帮助解决吗！由此看来，如果大家都来一个“举一反三”，既解决连队实际问题，又改进机关作风，岂不是大有益的事！
〖-ZW/正文〗
