〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎这样的会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋占荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日和11日，我参加了五四九二八部队政治机关召开的两个贯彻上级有关精神的会议，深深感到上级领导机关在改革会风方面为我们做出了榜样。
    该领导机关驻在海岛。过去开这样的会，与会人员得从四面八方飘洋过海到机关来。既要联系船，又要联系车，一旦遇上恶劣气候，三天五天进不了岛，十天半月出不来，吃、住、行都不便。再者，为了表示对会议的“重视”，常常主管首长要到会讲话，其他首长也要陪会，待业务部门下达意见后，各单位还要表态度。结果，短会开成了长会，小会变成了大会。而且层层仿效，自觉不自觉地使首长和机关陷进会议堆里。尽管开会费劲不小，会议精神却往往不能及时传达到基层。
    这次，五四九二八部队政治机关改变了以往的做法，对会风进行了改革。两个会议都是化整为零，由机关的同志到单位集中的点上分片召集。会议简化形式，讲求实效，不搞陪会，开门见山，速开速散。两个会议用了不到一天时间，就把上级的指示，本级的安排，详细而又具体地传达给与会人员。上午开的会，下午就能将会议精神贯彻到基层。开会人员的吃、住、行也都不用发愁。这样做尽管领导机关的同志辛苦一些，但给下边带来了很大方便。这样的好会风值得称赞！
    五四九二八部队某团宣传股 宋占荣
    DW：五四九二八部队某团宣传股
〖-ZW/正文〗
