〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂于利害活用原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战术思维笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指挥员的思维忌‘直线运动’”，说到底，就是要在战术思想上防止片面性和僵化，学会全面地看问题。
    战场本来就是一个联系的整体，敌我双方的力量总是处于相互制约的状态中，所以，凡用兵之法，须“杂于利害”，从全局的联系之网中确定自己具体的行动。
    本文谈的虽然是高射炮兵的作战问题，但它引出一个共同的道理：研究战术，要以辩证的思维来取代直线思维。
    ――编者
    （一）
    在海军兵器系列中，有一种驱逐舰。显然，命名者深知“驱逐也是一种致胜的手段”。而驱逐和击溃，意思又很相近。
    由此联想到一个长期争论不休的问题：高射炮兵的作战目的，究竟应该是打歼灭战，还是打驱逐（这里代指击溃）战？目前看来，前者占了上风。
    遗憾的是，人们忽略了高射炮兵的二重性。首先，高射炮兵是合成军队中的成员之一，是对空安全保障队。其次，它又是歼灭敌空中有生力量的重要兵种。因此，高射炮兵的作战目的也具有两重性，正如劳动具有两重性而商品必然具有两重性一样。
    然而，这两重性是“对半开”，还是“三七开”，完全取决于合成军队的作战行动和所依据的客观条件。
    在依托坚固阵地进行的防御作战中（待机，坚守），合成军队主要集团和重要装备均藏于地下，一般说，高射炮兵应以歼灭敌空中有生力量为主。反之，在缺乏永备工事作“依托”的野战条件下，人员装备暴露，易受到敌航空火力杀伤，这就要求高射炮兵履行对空保障队的职责，以合成军队少受或不受损失为主要目标，对敌机采取“以逐为主”的方针。好比足球守门员以“少输球”去换得“多赢球”那样，溶高炮荣誉于合成军队的胜利之中。
    强调“伤其十指”固然片面，但过分强调“断其一指”同样不对。正确的结论是：根据合成军队要求，因时、因地、因敌制宜。
    此外，集火与分火，近战与远战，亦应如此筹措。
    （二）
    高射炮兵一贯强调“歼敌于投弹之前”的原则，固然有其道理；但只要将我高射炮兵毁歼概率和敌航空兵机动性能、攻击手段作一番比较，就会感到这个原则的不足。
    现代战场小型活动目标增多，航空兵因而多用俯冲攻击方式。敌机在投弹之前，飞得高，速度快，对高炮来说，射击的不利条件多。相反，飞机在投弹后的拉起阶段，则有利于高射兵器射击。因此，歼敌于投弹后，亦应引起高度重视。
    正确的打法应该是：给敌机“当头一棒”于投弹之前，力求歼灭，或破坏其投弹精度，或在关键时节将其轰跑。如果敌机躲过这“当头一棒”，那就再给它“拦腰一刀”――在敌机投弹后拉起阶段，给予致命的杀伤。
    总之，当需要和可能发生矛盾时，敢越过“雷池”去建立新的组合，是炮尽其利、兵尽其用的杠杆。
    （三）
    “集中兵力配置在敌机主攻方向上的投弹线附近”，这一高射炮兵的战斗部署原则，实际上是五十年代初我军在朝鲜战场上野战防空的经验。用它来抗击八十年代的敌机，就无异于“守株待兔”了。其一：只有敌机从我防空部署正面进入攻击，才能取得较大的效果。且不论敌机是否可能从正面进入攻击，即便如此，我也只能一次取利，狡兔尚有三窟，敌人难道会忘记避实就虚？其二：如果说五十年代的敌机主要依靠地形来隐蔽企图，进入攻击，那么现在的敌机，则主要是依赖于低空突防和先进的电子技术来实现隐蔽攻击。就是说，路有千条，很难预知“兔”从何方撞来！
    军事运筹学证明：“防空作战中最大危险莫过于在机动能力极强的航空兵面前，高射炮兵部署尚有正面、侧面、背面之分”。倘若设想以机动防御的方式来克服“三面”性，我高射炮兵的汽车轮子就无法和敌航空兵的羽翼赛速度，也就无法以变克变。因此，高射炮兵的战斗部署应着眼于“以不变克万变”。
    其正确的部署办法之一，是将我高射炮兵战斗队形的重心，重合于保卫目标（军队集团）的重心，在其上空形成一个绵密火伞，使敌机不论怎样机动，不论从哪个方向进入，都无法逃脱厄运。
    变敌机和汽车的线速度赛，为敌机与炮盘的角速度赛，是提高高射炮兵活力和效力的“魔杖”。
〖-ZW/正文〗
