〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋给他飞翔的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士侯晓迅革新兵器纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱国春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师司令部志愿兵侯晓迅坚持走自学成才的道路，在兵器革新中做出显著贡献，曾经荣立二等功。
    侯晓迅研制设计的靶场自动程序控制台，配有自动闪光、无线对讲，五十个升降靶可以同时起落，既能线控，又能遥控。在北京汇报表演时，这套设备经过长途运输，在没有事先调试的情况下，运转良好，取得第一名。
    他研制的56式冲锋枪防跳器，国家兵器工业部轻武器科研处做出这样的鉴定：单发射击时向上跳动量比原来减少27％，连发射时比原来减少51％，解决了冲锋枪射击命中率低的一大难题，平时可以提高训练成绩一等。
    他研制的合成橡胶靶，抗严寒，耐高温，效果好，造价低。一个胶板靶，相当于一百个木制纤维靶使用寿命，造价只需纤维靶的14％。粗略计算一下，三年内一个全训师可节省几千元资金，七十多立方米木材，四百多平方米纤维板。
    1981年，外国一家公司来我国推销高炮激光器，恰在侯晓迅所在师作应用实验。人们惊奇地发现，侯晓迅五年前研制的高炮激光器，与之相比并不逊色。
    为了加速国防现代化，侯晓迅在革新训练器材方面，取得丰硕成果：教导队里，有他的电动打坦克训练沙盘；汽车分队，有他发明的夜间行车信号器；高炮分队，有他搞成的枪代炮○线检查镜；工兵分队，有他研制的河流自动测深仪。课堂上的多能自动教学台、训练场上的原子爆炸景象模拟弹、靶场上的自动报靶器、教练员用的训练箱、指挥员的夜间绘图灯、战士露营时的电动驱蚊器……这三十多项革新成果，件件都倾注着侯晓迅的心血。
    侯晓迅1973年入伍，文化程度只有初中一年级。但是，他靠勤奋找到了打开知识宝库的钥匙，插上了飞翔的翅膀。
    那是个偶然的机会。侯晓迅搞了几项小改小革，引起了领导的重视。这给了他力量，也使他看到了自己的不足。搞现代化建设，适应现代战争要求，需要不怕流血牺牲的勇敢精神，也需要知识和技术。他立志发愤读书，为兵器现代化作贡献。侯晓迅找来初中、高中课本，从头学起。每月几元钱的津贴费，他大部分买了书，并常年订阅《无线电》、《电子世界》、《现代通信》。为了掌握有关的专业知识，他先后到国家轻武器研究所、天津激光所、天津大学精密仪器系、南开大学电子系，以及钻石工具厂、橡胶厂、兵工厂去求教。他的自学老师，有专家、教授、工程师，还有干部、战士和学生。有关部门重视和关心这颗幼苗的成长，建议他认真看一看《世界步兵武器年鉴》。他跑了一天，终于在一个外文书店把书买到。然而，满篇的外文，上百万字，对他这个只读过一年英语的人来说，困难是显而易见的。但是，侯晓迅没有低头。他请弟弟帮助学会了英汉词典使用方法，然后自己采取分而食之，急用先学的办法。有关枪口制退的五页材料，还有两页插图，他足足啃了三天，尽管憋得手心冒汗，但他到底弄通了。
    毅力为他开路，勤奋使他奋飞。侯晓迅在学完初、高中课程的基础上，围绕兵器现代化，提高教育训练效果课题，攻读了上百册、五千多万字的书籍资料。他自学了光学、物理、力学、电子、化学、雷达、枪炮类、航空类、弹箭类等专业知识，著名的战役战例和军事人物。在外语、火工、化学、电子、设计方面，他不再陌生，已经踏上了微积分、高等力学和原子大门的台阶。
    自学之路是一条无限宽广的路，也是一条漫长而艰难的路。
    研制核爆炸景象模拟弹，从爆炸的火光，腾起的烟柱到翻滚的蘑菇云，需要一种顺序延期点火装置。他找来代用品，做了延期导火索，效果都不好。最好的办法，是使用电雷管上的点火头。然而，这种与雷管连结一体的点火头，严禁拆卸。侯晓迅认真研究了这种电雷管结构，他让同志们远远躲开，自己戴上头盔，裹紧大衣，小心翼翼地操作，一连拆了四十多个，终于试验成功。
    侯晓迅完成第一代防跳器的制作，在靶场试射时，第一发令人满意，第二发效果良好，不料第三次击发，弹皮蹦出，恰恰打在他的右眼眉下，顿时满脸是血，疼痛难忍。侯晓迅没有退缩，他把失败的防跳器带到医院，在病床上一眼蒙着纱布，一眼寻找原因，终于写出了新的实验方案。
    出院以后，他忘记了白天黑夜，重新设计加工。试射时，上万发子弹震得他伤眼流泪，双耳轰鸣。有人劝他：上次差点瞎了眼，别这么没命地干了。他毫不在意：部队急需，我迈出一步，就要走到底。产品在太原展出时，人们要求噪音小一点，体积小一点，重量轻一点。他再次查资料，搞设计，拿出了第五代产品，效果不断提高，噪音越来越小，体积缩小了，重量也减轻了。
    激光试验的反射镜片，要镀介子膜，要上海去镀。侯晓迅顾不上过春节，一到上海，就直奔激光所。他为了早一点完成试验，当天就买了回程车票。第二天，他取回镜片，算完了加工费，住宿费，出门时带的路费剩了不到一元。返回时的一天一夜，他只吃了一顿饭。
    学习的障碍，他闯过来了；受伤的痛苦，他毫不在意；求人的冷遇，他不放在心上。在自学成才的道路上，侯晓迅一往无前，正迈着坚实的脚步。（邱国春）RW：侯晓迅
〖-ZW/正文〗
