〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁捎去一封信各级纷纷解难来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻五指山区某部八连的“六大难”引起广泛重视，实际困难正在解决之中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹光顺李礼章何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/五指山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，本报刊登了驻五指山区某部八连全体干部战士关于《何日为我们连队解决“六大难”？》的来信，立即引起了广州部队、海南军区以及八连所在师、团领导和机关的广泛重视。21日，广州部队王猛政委向有关部门提出了帮助八连解决“六大难”的具体意见；接着，由广州部队、海南军区和八连所在师、团组成的联合工作组前往八连召开座谈会，广泛征求意见，进行实地调查，认真分析存在“六大难”的原因，研究了解决问题的具体措施，做到：属于哪一级的责任，哪一级就勇于承担，决不相互推卸；能马上解决的问题就当场拍板解决，不搞“回去研究研究”那套拖沓作风。至4月28日，对八连的“六大难”已经全部拿出了解决办法，有的已经落实，有的正在落实之中：
    ――为解决看病吃药难的问题，规定营部军医下连巡诊，每星期不少于两次；根据八连离团部远的实际情况，在营卫生所治不了的病，同意他们到驻地附近的地方医院诊治，以改变过去看病舍近求远的状况。
    ――关于劳动工具、劳保用品问题，师里表示，必要的劳动工具和劳保用品全部由他们负责解决。
    ――为解决买米难的问题，决定在师、团没有顺便车为八连拉米上山的情况下，由驻地农场每半个月帮助拉一次大米，所需的油料费和车辆磨损费全部由团里负责解决。
    ――为解决住宿难的问题，由广州部队和海南军区分别拨款将一栋损坏较严重的住房进行翻修，修补渗水的屋预，将损坏的二十八扇门、五十二扇窗全部修好，按全连人数重新配发饭桌和板凳。
    ――为解决点灯、洗澡难的问题，目前已将室内外的电灯线路和照明设备全部安装完毕，水电站一旦有水发电，即可开始使用。在没有使用电灯之前，保证每个班每月有四斤煤油点灯照明。同时拨给两吨水泥再挖一口水井，解决洗澡问颗；拨给水管，将山上一处较干净的山泉引进伙房，保证饮水卫生。
    ――为解决看电影看报难的问题，决定在八连增设一个放映点，保证每星期能看上一至两场电影；配发给一台黑白电视机；补订不足的报纸；拨给一吨水泥修整连队篮球场。
    工作组到八连那天，带上电影队给连队干部战士放了一场电影，从海南军区卫生处带去了三十种适应山区使用的药品，派车给连队拉了大米。与此同时，工作组还调查了解了八连所在营、团存在的各种实际困难，举一反三，给予妥善解决。海南军区还专门发出电报，要求所属部队调查本单位基层连队有无类似八连这样的实际困难，如有，能解决的都要及时给予解决，一时解决不了的要逐步给予解决，本级无法解决的要向上级机关反映，共同协商解决。八连许多干部战士高兴地说：我们当兵以来，还是头一回见到上级工作组这样扎扎实实、干脆利索地帮助连队解决实际困难。
    本报通讯员 邹光顺 李礼章
    本报特约通讯员 何锦胜
〖-ZW/正文〗
