〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“障眼术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华于耀辉夏明琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争中，埃及军队在强渡苏伊士运河时施放了大量烟幕，对战斗胜利起了重要作用。同样，以色列军队转入反攻回渡运河时，也大量使用烟幕，保障了装甲特遣队从浮桥一举通过。
    烟幕遮障，历来被称为军事上的“障眼术”。在武器不断更新、精度大大提高的现代战场上，这种“障眼术”对于迷盲敌人，遮蔽自己，保障部队的作战行动，仍然有着不可忽视的作用。
    烟幕作为一种战术手段，能干扰对方的观察。根据试验，一公斤发烟剂产生出来的烟幕，可在五百平方米范围内，使能见度降低在十五米以内。有些高浓度的烟幕，可使能见度降低到五米以内。烟幕对先进的红外、电视、激光等观察器材，也有很大的阻碍作用。比如，当烟幕的纵深达到三至十米时，微光和红外夜视器材都难以透过浓烟而发现目标。
    施放烟幕还能大幅度地降低敌方火器的命中效率。步枪射击的命中率可降低75～80％。反坦克炮和坦克炮的远程射击甚至会丧失作用；反坦克导弹的射击效能也将降低五分之一到三分之一。
    在夜战中适时地施放烟幕，可使各种夜视器材的作用距离与观察效果，程度不同地受到影响。例如，美军在1972年对越南的夜间空袭，空投二十枚激光炸弹，使越南十七座未施放烟幕的桥梁全部被炸毁；但在另一次夜袭越南安富发电厂的作战中，由于对方进行了烟幕迷盲，美军的几十枚激光炸弹都未命中目标。
    此外，在施放烟幕的条件下，部队的机动速度明显降低，即使沿已经侦察过的路线进行摩托化开进，时速通常也不过十公里。部队在含磷的烟幕中行动，会刺激人的眼睛、皮肤，损伤人的呼吸器官，甚至中毒；如使用防毒面具，又会对准确掌握和使用器材，以及对进行瞄准造成一定的困难。在使用核武器的情况下，烟幕对削弱光辐射也可起到一定的作用。
〖-ZW/正文〗
