〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军指战员响应党中央号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习张海迪树立共产主义人生观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张海迪/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月12日，总政治部向全军发出通知，要求广大指战员热烈响应党中央的号召，学习张海迪，树立共产主义人生观，成为有理想，有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    通知说，党中央发出指示，中央领导同志题词，号召我们向张海迪同志学习。这是党中央和老一辈无产阶级革命家继六十年代号召学习雷锋之后，又一次为全国人民特别是青少年树立了一个光辉的学习榜样。在全军广泛深入地开展学习张海迪活动，对于引导广大指战员尤其是青年树立共产主义人生观，培养更多的有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人，加速我军的革命化、现代化、正规化建设，将会起到巨大的推动作用。我们要认真学习宣传党中央的指示和中央领导同志的题词，深刻理解学习张海迪的重大意义，热烈响应党中央的号召，把学习宣传张海迪的活动进一步开展起来。
    通知指出，党中央的指示和中央领导同志的题词，提出了做八十年代共产主义新人的基本要求，为我们指明了学习的方向。张海迪是在党和人民哺育下成长起来的新一代的优秀代表，是青年的先锋，时代的楷模。要进一步组织干部战士阅读张海迪的事迹材料，播放张海迪报告的录音，组织观看反映张海迪事迹的影片，使张海迪的事迹真正做到家喻户晓，人人皆知。
    通知说，学习张海迪要紧紧围绕树立共产主义人生观这个根本问题。要通过学习，使广大指战员特别是青年树立起崇高的革命理想，用共产主义思想指导自己的学习、工作和生活，同形形色色的个人主义作斗争，大力发扬集体主义、社会主义、共产主义精神和艰苦奋斗的光荣传统，时刻把党的利益、国家的利益、人民的利益放在第一位，积极投身到共产主义的伟大实践中去，在本职岗位上创造第一流的成绩。要勤奋学习，勇于进取，为保卫祖国、建设四化努力学政治、学军事、学科学文化和各种专业知识，使自己成为既能打仗，又能搞社会主义建设的两用人才。要树立高度的自我牺牲精神，为了祖国和人民的利益，甘愿赴汤蹈火，冲锋在前，退却在后；见义勇为，舍己为人；顽强奋斗，勇于献身。
    通知要求各级党委和政治机关加强对学习宣传活动的领导，把这一活动同搞好社会主义精神文明建设，开展“五讲四美三热爱”和“四有三讲两不怕”活动结合起来；同学雷锋、学朱伯儒、学本单位的先进人物结合起来，同完成部队各项工作任务结合起来。要经常分析学习情况，总结推广经验，宣扬学习典型。领导干部和党员、团员要带头学习和宣传。共青团组织要把这一活动作为一项经常性的重要工作来抓。青年要站在学习的前列，做八十年代的新雷锋。
〖-ZW/正文〗
