〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在贝尔格莱德举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦在回答关于中苏关系的问题时说：中苏关系正常化应该是真正的正常化，而不是虚假的。要排除那些危及我们国家主权和安全的正常化的障碍
    据新华社贝尔格莱德5月11日电 中共中央总书记胡耀邦今天晚上在这里发表谈话说，他同罗马尼亚和南斯拉夫两党、两国领导人的会谈“很亲切，很真诚，很有成效”。
    胡耀邦是在贝尔格莱德《萨瓦中心》举行的有一百多名南斯拉夫和各国记者参加的记者招待会上说这番话的。
    他说，“事实证明，经过风浪考验的中、南两党、两国以及中、罗两党、两国的战斗友谊，发展得更加巩固，更加坚强，更加生气勃勃了。”
    接着，胡耀邦回答了记者们提出的广泛的问题。关于不结盟运动，胡耀邦说：中国一贯支持不结盟运动独立自主、非集团的宗旨及其反帝、反殖、反对种族主义和反对一切形式的外来统治和霸权，争取建立国际经济新秩序的立场。我祝愿不结盟运动在当代国际舞台上发挥更大的作用。
    关于中苏关系，胡耀邦说：我们真心诚意地愿意同苏联实现关系正常化，因为这符合两国人民的根本利益，也有助于世界的和平和稳定。我们说的正常化，应该是真正的正常化，而不是虚假的，不是一种混淆世界舆论、造成假象的正常化。这就要排除那些危及我们国家主权和安全的正常化的障碍。这种障碍是众所周知的。障碍的数量不多，但是重大的。
    胡耀邦在谈到各国共产党之间的新型关系时指出，新型的关系包括四条原则，这就是独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务，这也可以说是马克思、恩格斯、列宁所奠定的正确原则。
    关于中东局势和黎巴嫩问题，胡耀邦说：我们主张以色列军队首先应当全部撤出黎巴嫩，然后其他外国军队也要撤出。黎巴嫩的主权应该得到完全的尊重，这是解决中东问题的第一步。
    胡耀邦说：我们一贯支持巴勒斯坦人民的民族自决权的正义要求。
    关于苏美关系，胡耀邦表示希望苏美两国人民和平友好。
    在谈到中国和阿尔巴尼亚的关系时，胡耀邦说，过去中阿两党、两国的关系是良好的，但是后来发生了一些变化。我们方面对此感到遗憾，这并不是我们所愿意的。我代表我们的党祝愿阿尔巴尼亚人民在建设社会主义事业方面取得新的进展。
    胡耀邦在谈到中国和南斯拉夫的贸易问题时说，中南两国的经济来往现在规模还是很小的，但是两国间的经济交往和合作的发展前景是良好的。
    谈到中国同印度的关系时，胡耀邦说：两国关系这几年有所改善，我们对此感到高兴。历史上遗留下的边界问题，实际上是殖民主义者留下的一个问题。我们同印度已进行了三轮官员会晤。我们一贯主张本着友好协商的原则来合情合理地加以解决。
    胡耀邦在贝尔格莱德举行记者招待会。
    新华社记者摄（传真照片）RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
