〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗风斗雪护银线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明连庆宏年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内卫工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，祖国北疆的齐齐哈尔地区受到一场历史上罕见的特大暴风雪的袭击。几个小时之内，沈阳部队第二通信总站某营所维护的通信线路，被暴风雪毁坏了二百五十多公里，通信线路全部中断。故障就是命令。在受灾区域内的该营营部、两个连部和分散执勤的十个哨所的七十八名干部战士，在相互失去联系、失去指挥的情况下，立即自觉行动起来，维护员、机务站值机员、电工和炊事员、饲养员、司机、文书等勤杂人员全部参战，分别组成了十四个抢修队和抢修组，先后在断线后一个多小时，冲上各自负责的地段，开始了一场抗暴风雪保线路的艰苦战斗。
    暴风雪肆虐不停。八级以上的狂风裹着大雪，刮得线杆摇摇晃晃，结满直径十厘米粗冰凌的电线，仍不时咔嚓咔嚓地断落下来。战士们在暴风雪中呼吸艰难，睁不开眼睛，站不稳脚跟，有时只好背过身退着走，有时走几步又让风雪刮回来，还时常被暴风卷倒陷进一米多深的积雪里。他们身上的棉衣、绒衣全部湿透，在近摄氏零下二十度的寒风中冻成冰甲。但他们不顾艰难和危险，搬开压在线路上的倒树，排除搭在线路上的高压线。
    5月2日和3日，兄弟部队的一百八十多名干部战士赶赴受灾现场，协助他们投入抢修。驻齐齐哈尔地区的各部队、机关也积极支援，使抢修进度不断加快，终于在5月3日晚二十一时恢复了主要方向线路的通话。（晓明 连庆 宏年）
〖-ZW/正文〗
