〖ZQ/总期〗9254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中的革新者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克上“镰刀”
    在诺曼底登陆作战中，盟军主要方向上的突破行动历时五十天未能成功。主要原因是在这个地区的田野里，长满了密密层层、纵横交错、一般比地埂高出一米左右的灌木树篱。这些树篱与地埂构成了天然障碍物，德军的小分队隐蔽埋伏在其间。美军使用现代化武器装备，也无法克服这些障碍，步兵和坦克只好从这些障碍物中攻击前进，结果变成了德军各种火器的“活靶子”。
    在这困难时刻，美军第二步兵师有一名叫丘林的士兵，提出一个既简单而又巧妙的建议：在坦克前面安上两把坚硬的钢刀，象两把水平张开的、刀刃朝外的镰刀一样，凭借坦克的强大推动力，切断树篱，铲平地埂。集团军群司令官布莱德雷亲自观看实际操作后，当即发布命令：在已经登陆的坦克上都安上这样的“镰刀”。
    新的进攻发起了。美军依靠这种极为简单的装置，顺利地克服了障碍物，一举突破德军防御，迅速向南推进，赢得了整个战役的胜利。
    “垂直空战”
    苏联卫国战争期间，担任近卫歼击航空兵团团长的波克雷什金，与同伴们一起首次提出了空战胜利公式：高度――速度――机动――火力。
    当时普遍采取的“水平攻击”战术，既不利于隐蔽自己，因攻击点过小又不利于提高航炮命中率。波克雷什金针对这些弊端，独创“垂直攻击”战术。这种战术可达成攻击的突然性，能将敌机的腹背部或侧面全部包括在攻击点之内，因而大大提高了击毁率。在历时四年的空战中，波克雷什金运用这种战术，一人就击落了敌机四十九架，是苏军第一个荣获三枚“金星”奖章的苏联英雄。他的团队，消灭了数百架敌轰炸机和歼击机。受他指挥、训练和教育的飞行员，有三十名成为苏联英雄。 （严国群辑）
〖-ZW/正文〗
