〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约暴行构成数罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟丹明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约的暴行从战争法上看是严重的犯罪行为。一是犯下了破坏国际和平的罪行。使馆在国际法上属于国家领土的延伸，对使馆的武力侵犯视同对国家领土主权的武力侵犯。联合国大会通过的《关于侵略定义的决议》，将侵略行为规定为破坏国际和平的罪行，并规定不得以任何理由为之辩护。二是犯下了侵犯人权的罪行。按照联合国大会1974年通过的《武装冲突中对人权的尊重》的决议及“海牙法系”（战争法中一系列海牙公约）及1949年的“日内瓦公约体系”各有关规定，均禁止战争中肆意攻击非军事设施和伤害平民。袭击我使馆，是违反了国际人道主义规则的犯罪行为。三是违反了现代战争法上的“目标区分原则”，狂轰滥炸，伤害平民，属于战争犯罪行为。按照国际法有关规定以及北约各国大多参加并企盼于近年生效的《国际刑事法院规约》（ICC）的有关表述，战争犯罪应受到惩处。
    按照国际法的有关规定，以美国为首的北约并应承担国际责任。一是应当对其武力破坏和平的侵略行为承担由此引起的国际责任；二是对其侵略战争中践踏人道的人道主义灾难罪行承担责任；三是按照中国政府的“四项严正要求”，尽快道歉、调查、公布和严惩肇事者；四是如江主席所指出的，“必须对整个事件承担全部责任”。承担全部责任应当包括政治、经济和法律责任。公开道歉属于政治责任，严惩肇事者属于法律责任，经济责任包括对国家的赔偿和对遇难、受害者及其家属的补偿，它应当由肇事者及其当事国承担。
〖-ZW/正文〗
