〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国铁路治安重点整治工作经验交流会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强护路联防抓好重点治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合治理；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，中央综合治理委员会曾在贵阳召开会议，推广贵州省民兵的护路经验，新形势下的铁路护路联防工作由此在全国推开。据铁道部副部长刘志军介绍，目前全国有19个省、自治区、直辖市共招聘民兵和专、兼职护路人员31000多名，护路里程达24000多公里，共建成护路岗（亭）2820多个、防护栏149100多米。新疆军区在这次会上介绍了他们加强民兵队伍建设、提高民兵护路执勤能力的经验。5年来，他们组织民兵护路巡逻执勤50万余次，有力地配合有关部门打击了各类违法犯罪活动，重大案件得以遏制和预防，一般案件明显减少，所守护区段的治安形势明显好转。
    这次会议推广了广西、山西、山东、贵州、新疆军区等10个省、区和部队单位的经验。中央政法委副秘书长、中央综治委委员兼综治办主任陈冀平提出了加大重点治乱力度、深化铁路护路联防工作的要求。他强调，要把铁路护路联防工作切实纳入各地社会治安综合治理整体工作之中，作为综治领导责任制的一项重要内容切实抓好。要在各级党委的领导下，在综治委的组织协调下，铁道、公安、军事等部门密切合作，把治安混乱区段的重点整治工作作为维护铁路治安的首要任务，确保铁路大动脉的安全畅通，促进铁路治安和整个社会治安的根本好转。
〖-ZW/正文〗
