〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门人迎来当家做主新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可/范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者唐小可范丽青
    1999年5月15日澳门历史上留下了灿烂的一笔。40万澳门居民在400年的等待之后，迎来了自己选举“当家人”的当家作主新时代。
    上午9时许，广大澳门居民的代表――199位澳门特别行政区第一届政府推选委员会的委员陆续来到设在澳门旅游活动中心的选举会场。杨允中委员激动地说：“澳门的历史将翻开壮丽的一页，‘澳人治澳’的宏伟工程将在今天举行奠基礼。”
    10时，会议在推委们的掌声中开始。
    “此时此刻，全国各族人民和心系澳门的海外炎黄子孙都把关切的目光投向我们这里。……现在，澳门特别行政区第一任行政长官人选的选举时刻已经到来。希望大家继续秉承对未来的澳门特别行政区和澳门长期稳定繁荣高度负责任的精神，投下自己神圣的一票。”澳门特区筹委会主任、国务院副总理钱其琛做了选举前的开幕讲话。
    10时20分，庄严的选举开始了。工作人员开始分发选票，会场内闪光灯不断闪烁。10时40分，199位推委开始按界别有序地走到投票箱前投票，会场内播放着轻快的音乐。
    11时10分，总监票人唐志坚宣布，发出选票199张，收回199张，选举有效。计票工作随之开始：“何厚铧”、“区宗杰”……男、女唱票员清朗的声音，回荡在会场上。
    11时30分，主席台上的计票板显示，何厚铧的得票达到100张，已超过半数。全场响起热烈的掌声。
    11时50分，钱其琛郑重宣布：候选人何厚铧获163票，当选为中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官人选，将由筹委会报请中央人民政府任命。
    全场爆发出雷霆般的掌声。400年的风雨历程，澳门人终于迈出了当家作主的关键一步，迈上了“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的新里程。沸腾的掌声长时间回响在会场，也回响在澳门居民心中，回响在千千万万炎黄子孙心中。
    完成了重大使命的推委们步出会场，满意、自豪写在脸上，欣喜、光荣溢于言表。梁庆庭委员说：“澳门人终于有了自己的领头人。”土生葡人江濠生委员一连说了三个字“好，好，好！”李康委员认为选举完全体现了公平、公正、公开、民主和廉洁的原则。
    （据新华社澳门5月15日电）
〖-ZW/正文〗
