〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视时事政策教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队官兵的一些现实思想问题，往往是由现实生活中出现的新情况、新问题引发的。兰州军区某师抓住时事政策教育这个环节端正官兵思想认识，提高部队贯彻执行党的路线方针政策的自觉性，不失为行之有效的一招。
    时事政策教育，说白了就是形势教育。在国内，我们正处于改革开放的时代，党和政府不断推出的改革举措，一方面给国家带来了巨大变化，一方面也要求人们不断更新观念，适应形势；看世界，霸权主义和强权政治搅得国际社会不得安宁，和平与发展的时代主流受到严峻挑战，居安思危的问题显得越发现实和紧迫。抓好时事政策教育，就是要通过对客观形势的正确认识达成思想上的共识和行动上的一致。
    作为部队思想政治教育的重要内容，时事政策教育与基础理论教育不可偏废。一般说来，时事政策教育为基础理论教育提供了具体着眼点和现实针对性，而基础理论教育则为时事政策教育规定了指导思想和理论依据。两者互为依托，相得益彰。
    善于进行时事政策教育是我军的优良传统。过去，领导干部亲自登台讲形势、讲政策，是各部队普遍坚持的一个制度。今天，面对深化改革带来的新问题、新情况和巴尔干战争引起的国际局势动荡，各级领导干部更应该重视时事政策教育，做好这一经常性的思想政治工作，千万别让这个好传统失传。
〖-ZW/正文〗
