〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝文/陆启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球队夺得第六届苏迪曼杯
    中国队15日在第六届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛决赛中，以3：1领先于东道主丹麦队，已稳获冠军。中国队是连续第三次赢得苏迪曼杯，从而成为苏迪曼杯赛历史上第一个3次夺取冠军和实现“三连冠”的球队。
    《黄河大合唱》诞生60周年音乐会举行
    纪念《黄河大合唱》诞生60周年音乐会15日下午在北京中山公园音乐堂举行。百余位老艺术工作者、老教师激情满怀，慷慨高歌，唱出了中国人热爱祖国、保卫祖国、不畏强暴的共同心声。
    俄杜马未通过弹劾叶利钦的动议
    俄罗斯国家杜马（议会下院）15日未能通过关于弹劾俄总统叶利钦的5项动议。
    这一表决结果意味着不能启动弹劾叶利钦总统的程序。
    滨海县人武部依法保护军属权益
    滨海县人武部坚持每周星期六半天学法制度。他们专门成立了学法办公室，请专家、教授到武装部讲学。通过学法，他们的法制观念和依法办事水平有了显著提高。一年来，先后妥善处理了侵犯军人、军属权益事件32件（次），受到军属的广泛好评。（陆启）
    群众出版社推出《海岩文集》受关注
    群众出版社日前出版的《海岩文集》（四卷本），发行后受到读者广泛关注。著名作家海岩的小说，多以警察生活为背景，已有三部长篇小说被改编拍摄成影视作品，其中《便衣警察》、《一场风花雪月的事》在观众中产生过很大反响。（郝文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
