〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践踏国际法的侵略行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石吉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据联合国大会1974年12月14日通过的《关于侵略定义的决议》，一个国家违反联合国宪章规定，首先使用武力侵犯另一个国家的主权、领土完整或政治独立，即构成了侵略行为。我驻南使馆是中华人民共和国主权的象征、领土的延伸，以美国为首的北约轰炸我驻南使馆的野蛮行径，是对中国人民的赤裸裸的侵略行为，是践踏国际法的毫无人性的暴行。
    1945年10月24日生效的《联合国宪章》第一章第一条中规定：维护国际和平及安全，制止侵略行为或其他破坏和平的行为。第八章中规定：不经联合国安理会之授权，不得对其他国家和地区采取行动。以美国为首的北约不经联合国安理会授权，悍然对南联盟持续进行了数十天的狂轰滥炸，使许多南联盟无辜平民丧生，数十万人背井离乡，这完全违背了联合国宪章的宗旨和原则，严重破坏了世界和平。
    北约的行为也严重违反了包括北约成员国在内共100多个国家共同参加的《维也纳外交关系公约》。按照该公约的规定，使馆和使馆人员享有外交特权和豁免权，各国应当根据相互尊重主权和平等互利的原则，按照国际惯例或有关协议，相互给予外交代表以特权和豁免。北约的这种背信弃义、不守诺言的行为，是近代战争包括两次世界大战都未出现的野蛮袭击事件，在外交史和战争史上是极为罕见的。
    以美国为首的北约的血腥暴行，是对中国人民欠下的一笔血债，不能不激起全世界爱好和平国家的强烈反对，不能不激起中国政府和人民的强烈抗议。依照1973年12月14日联合国《关于防止和惩处侵害应受国际保护人员包括外交代表的罪行的公约》规定，对应受国际保护人员的公用馆舍、私人寓所或交通工具进行暴力攻击，因而可能危及其人的生命或自由，每一缔约国，应按照这类罪行的严重性处以适当的惩罚。以美国为首的北约的犯罪行为理应受到惩罚。
〖-ZW/正文〗
