〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法强化理财监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区深化财务改革提高部队保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘高元/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财力工作；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯刘高元、特约记者胡训军报道：广州军区党委从领导机关转变观念、提高理财能力、强化依法监督理财入手，率先实施理财责任制，实行新的预算和管理机制，确保把“皇粮”真正用在提高部队战斗力上，有效地增强了部队的保障能力。5月初，总部肯定了他们的做法。
    针对部队财务工作一度出现的管理松散现象，广州军区党委从领导干部抓起，先后举办了全区100多名领导干部参加的财务管理培训班，军区常委和各大单位主管后勤财务工作的领导参加了培训。培训中，他们安排地方领导和部队专家讲授国家财经形势及对策，分析部队吃“皇粮”所面临的新情况，促使管理者特别是领导干部的思想观念实现从“标准加补助”向“标准加管理”转变，从经验型决策向科学决策转变。与此同时，他们严格落实责任制，强化财务监督。军区结合部队实际出台了《军区部队财务管理责任制》等法规性文件，对各级党委首长、财务部门在宏观决策、经费审批、开支报销等环节都作出了具体明确规定。4月份，审计部门和基建财务监察部门完成了全区去年20多个工程项目的经费结算审核，为部队节约了大批资金。军区联勤部还借鉴地方复式预算形式，将年度预算一律改为按维持性经费预算和发展性经费预算分别编制，在管理方式上实行了经费统供、物资统购、车辆统修、物业统管的“四统”管理办法，并利用军人服务社等现有服务机构，建立了集采购、供应、监督、控制于一体的供管机制，为部队节约经费上千万元。
〖-ZW/正文〗
