〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约暴行构成国际责任和国际犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个地区性军事集团在非法军事行动中用导弹袭击一个主权国家的驻外大使馆，不论出于何种原因，在客观上已经构成国际责任。这不仅有国际法一般原则和国际习惯法的根据，而且有现行有效的国际公约作为依据。
    联合国国际法委员会根据一般法律原则和国际习惯法于1979年草拟的《关于国家责任的条文草案》第一条规定：“一国对于该国的每一国际不当行为需负国际责任。”所谓国际不当行为，是指“构成违背国际义务”的行为。北约攻击我国驻南使馆，显然违背了《维也纳外交关系公约》第二十二条的规定以及《关于防止和惩处侵害应受国际保护人员包括外交代表的罪行的公约》第二条的规定等。违背这些规定即属于违背国际义务，构成国际责任。
    应当承担这种国际责任的，不仅是北约，而且包括北约各成员国。北约是一个可以独立承担责任的区域性国际组织，它必须以自己的名义承担由此引起的一切国际责任。北约各成员国同样有不可推卸的责任，这种责任不能由它所加入的国际组织来掩盖和取代。其中，在北约军事行动中起主导作用的美国，更应当承担主要责任。
    这里特别应当指出的是，在这一事件中，不但要追究北约的国际责任，而且必须追究肇事者个人的国际刑事责任，这也是承担国际责任的国家或国际组织的一项义务。《关于防止和惩处侵害应受国际保护人员包括外交代表的罪行的公约》第二条规定，对于故意对受国际保护人员进行暴力攻击的罪行，每一缔约国应将其定为国内法上的罪行。北约有义务对这一犯罪行为进行全面调查，公布结果，惩办犯罪人。中国有要求引渡犯罪人并按照中国刑法进行审判的权利。
〖-ZW/正文〗
