〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8664部队提高预防工作针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好探亲战士的法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/张蒋路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8664部队提高预防工作针对性
    抓好探亲战士的法纪教育
    本报讯刘胜英、张蒋路报道：仅靠一张探家守纪保证书、一份跟踪考察评定卡，就能保证探亲战士不违反纪律吗武警8664部队纠正形式主义，抓好？对探亲战士的法纪教育，提高了预防工作的针对性。
    该部去年初推出了“一书一卡”规定，要求战士离队前向所在连队写下“遵纪守法保证书”；部队向探亲战士发放“跟踪考察评定卡”，要求战士到家后交由当地村（居）委会填写，并由派出所签字盖章，回来时交给连队查阅。部分连队干部由此淡化了对战士探亲前的随机法制教育。
    不久前，该部战士李某探家期间打架斗殴，受到公安部门追究。该部由此对“一书一卡”实施情况进行调查，发现一些战士带走的跟踪卡根本就没有交到地方有关部门。为此，该部端正工作指导思想，认清遵纪守法的关键在于搞好教育，强化战士的守纪意识、法制观念。部队加大教育力度，战士离队前由指导员单独进行一次法制教育，同时，连队干部在战士探亲期间定期写提醒信，打提醒电话。从年初到现在，该部120余名探家战士无一违纪。
〖-ZW/正文〗
