〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参深化干部计划管理取得显著成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体素质提高结构趋向合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总参政治部积极探索新形势下干部计划管理的特点和规律。他们在认真分析研究干部队伍现状、科学预测干部队伍发展走势的基础上，适时提出干部管理由单一数量控制向全面质量管理转变的要求，并按照“科学论证、统筹兼顾、分类指导、全面提高”的原则，合理确定干部进出、改善干部队伍结构、提高干部素质。针对总参干部门类繁多、成分复杂的特点，总参各级党委认真分析研究不同类别、不同层次干部的补充、成长和发展规律。在领导班子建设中，注重从计划管理的角度，适时提出调整配备工作应当把握的主要问题，增强领导班子调整配备的计划性和预见性；参谋队伍管理以改善整体结构、提高宏观谋略水平、完善竞争机制为重点，积极建立适合机关参谋人员成长规律的管理体系；专业技术干部管理以多出人才、多出成果为目标，力求实现合理的人才配置、科学的动态管理和充满生机与活力的竞争激励机制；基层干部队伍建设则围绕选拔补充、培养提高、保持组织稳定、解除后顾之忧等主要环节，建立了系统、规范的基层干部管理体系。
〖-ZW/正文〗
