〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众深入学习领会江泽民同志重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地推进改革开放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海浦东新区的干部群众认真学习江泽民同志重要讲话精神时一致表示，浦东一定要把满腔悲愤化作强大动力，坚持走邓小平同志倡导的改革开放的强国之路，抓紧浦东开发不动摇，为尽快增强我国的综合国力作贡献。新区党工委、管委会领导同志日前深入一些外商投资企业，向他们宣讲我国政府坚持改革开放、积极引进外资和国际先进技术的方针、政策不会改变；浦东新区各部门也将一如既往地维护外商的合法权益，努力为外商落户浦东创造良好的投资环境。
    山东省干部群众认真学习江泽民总书记重要讲话，决心以更强的责任感走强国之路。济南轻骑集团总裁张家岭说，江泽民总书记提出要坚定不移地推进改革开放，说出了我们的心里话。坚持改革开放，企业才能发展，国家才能富强。轻骑集团是依靠改革开放，发展成摩托车年产销量居世界第一的大型企业集团的。许多国家来引进我们的技术、进口我们的产品。现在，我们集团3万职工有一个共同心愿，就是坚持改革开放不动摇，在平等基础上继续发展与国外的经济技术合作与交流。
    江泽民同志重要讲话引起首都各界人士的积极反响和深入思考。全国政协委员、中国社会科学院研究员叶廷芳说，改革开放是我们必须长期坚持、不可动摇的战略方针。中国近代史告诉我们，不改革开放，国力就无法强大，就会被别人宰割欺辱。尊严来自实力，只有坚定不移地走改革开放这条强国之路，推动社会经济全面发展，中华民族才能傲立于世界民族之林。
    河北、福建、广西、青海、宁夏、甘肃、黑龙江等地各族各界干部群众，近日都结合实际学习领会江泽民同志重要讲话的精神，决心以百倍的信心更加坚定地推进改革开放大业，促进各地经济社会全面发展。
〖-ZW/正文〗
