〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命凝注的文字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    生命凝注的文字
    ●陈歆耕
    最优秀的新闻作品往往不是雕词琢句“磨”出来的，而是用生命换取的。
    在捧读邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士生前所写的战地报道时，我又一次强烈地感受到这一点。
    一位著名的报人说：新闻工作将会断送你的生命，但是当你从事这项工作时，它又会使你青春常在。令人难以接受的是，三位烈士在以美国为首的北约暴行下，过早地离开了我们。许杏虎31岁，他的妻子朱颖仅28岁，48岁的邵云环也正值新闻工作者经验丰富的盛年。
    然而，生命的价值是不以时间的长短来决定的。就像文章质量的高下也不是以长短来衡量的。中国所有的新闻工作者都为这三位以身殉职的同行骄傲，他们用生命写下了真理、正义、良知，写下了记者的敬业精神。他们是中国新闻工作者的杰出代表，是中华民族的英雄！
    《悲壮的贝尔格莱德》、《亲历炮火》、《多瑙河别为我哭泣》、《没有灯光的漫漫长夜》……从他们的作品中我听到了贝尔格莱德刺耳的警报、嘶嘶的导弹呼啸声，闻到了扑鼻而来的硝烟……看到了一幅幅反侵略战争的场景：南联盟人民群众反抗暴行、呼唤和平的呐喊、被击落的F―117A隐形轰炸机残骸、断裂的多瑙河大桥、无辜平民的血泪……
    他们把对以美国为首的北约的暴行的强烈谴责和一腔义愤时时凝注在笔端：
    “人们不禁要问：在北约空袭仍在继续的情况下，北约还会出现多少‘失误’呢？在南联盟又将会有多少无辜的平民百姓因这些‘不可避免的失误’而死于非难呢？”
    “北约的导弹好像是长了眼睛，指哪儿打哪儿，但他们的将军和西方政客们却又是睁眼瞎，对科索沃的惨状视而不见，对老百姓的生命财产安全视而不见。”
    “多瑙河忧郁地流过这片土地，滔滔河水带走了人们的泪，但北约的滔天罪行是永远冲洗不掉的。”
    重温他们的一篇篇用生命凝注的文字，涌动在心中的是由衷的钦佩和深深的敬意！想到的是新闻工作者如何高举良知和理性的火炬，照亮人类穿越阴谋、战乱、歧见和迷失的漫漫长路！
〖-ZW/正文〗
