〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立教员队伍充实教育内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师时事政策教育抓得实效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宗祥、特约记者樊增民报道：一堂“正确认识科索沃危机”的时事报告会，增强了官兵爱军习武的使命感和责任感。兰州军区某师善于运用时事政策教育解决部队现实思想问题的做法，日前又一次受到上级机关的表扬。
    这个师十分重视时事政策教育，他们在师团分别成立了由政治部（处）一名副主任负责的教育领导小组，狠抓教育落实。实践中，他们发现有的基层干部因素质不高或资料缺乏等原因，给部队上时事课时往往出现说不清、道不明的现象。为解决这一难题，他们在师团宣传科（股）各确定1名思想理论水平较高、组织协调能力较强的干事作为专职教员；从机关协理员和营连政治干部中选拔3至5名授课能力强的同志作为兼职教员，重点组织、引导好课后讨论，并答疑解难；从地方宣传理论部门和大专院校聘请了5名知识丰富、政策理论水平高的专家学者作为客座教员，主要针对专题教育中的一些重点、难点问题进行授课。
    针对时事政策教育资料难找的问题，他们投资30万元，建立了终端到团的信息网，并在师局域网里储存了20多万字的时事政策资料。此外，教育领导小组经常分析官兵的现实思想，明确教育中需要解决的重点问题，并坚持集体备课，示教授课。仅今年以来，该师领导就先后对全师官兵巡回作了“怎样看待企业优化组合、职工下岗分流”、“如何看待兵役制改革”、“正确认识科索沃危机，增强军人的使命感和责任感”等5次时事政策报告，效果很好。
    时事政策教育提高了官兵们运用党的方针政策解答现实问题的能力。有一段时间，部队驻地的一家企业效益不好，下岗人员增多。一些职工想不通，想找上级领导讨说法。官兵们闻讯后，通过共建活动向这些职工讲道理，话政策。理通心平，下岗职工们表示，一定要和企业共度难关。
    今年以来，这个师有300多名官兵亲属下岗，有数百名战士因兵役制度改革而超期服役，但大家都能够做到心不散、劲不减，一心扑在部队建设上。
〖-ZW/正文〗
