〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩战争犯罪捍卫国家主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜吉初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约必须承担国际责任和战争罪责
    ――法律专家强烈要求依照国际法追究北约轰炸我驻南使馆的战争犯罪行为美国一贯标榜自己的民主、法治，向全世界推销自己的政治制度，一贯挥舞人权、人道的大棒，对他国内政指手画脚、粗暴干涉。然而，以美国为首的北约对南联盟的侵略和对中国主权的侵犯，不打自招地告诉世人：他们的民主是虚伪的民主，是不给别人自由的民主，根本不顾国际关系准则和国际法秩序；他们打着人权、人道的幌子，干的却是剥夺人权、惨无人道的犯罪勾当。今天刊登的部分法律专家在本报编辑部座谈时的发言摘登，可以帮助我们深刻地认识这一点。――编者严惩战争犯罪捍卫国家主权
    ●北京军事法学会会长姜吉初
    以美国为首的北约悍然对中国驻南大使馆进行导弹袭击，造成我人员伤亡和馆舍严重损坏，这是粗暴践踏国际关系准则的侵略行径，是其霸权主义本质的大暴露，也是对中国人民犯下的一桩严重战争罪行。
    根据1949年8月12日《日内瓦公约》的规定，对公约规定所保护的人实施故意杀害和对公约规定所保护的财产以非法、蛮横的方式进行大规模破坏即为战争罪行。北约袭击我国驻南使馆的行为，严重违反了《联合国宪章》规定的禁止性原则和1961年《维也纳外交关系公约》所确认的使馆馆舍不得侵犯的国际关系原则。1973年《关于防止和惩处侵害应受国际保护人员包括外交代表的罪行的公约》进一步规定，故意对应受国际保护人员包括外交人员的公用馆舍、私人寓所进行暴力攻击，是违反国际法的一种罪行，必须惩处。
    我国政府已向以美国为首的北约严正提出：对北约导弹袭击中国驻南使馆事件进行全面、彻底的调查，迅速公布调查的详细结果，并严惩肇事者。这是具有充分的国际法依据的。1973年12月3日，联合国大会通过的《关于侦查、逮捕、引渡和惩治战争罪犯和危害人类罪犯的国际合作原则》规定：“犯战争罪和危害人类罪，无论发生于何时何地，应该加以调查；对有证据证明犯此等罪行的人，应该加以追寻、逮捕、审判，如经判定有罪，应加以惩治。”同时规定，对战争犯罪嫌疑人一般应在犯罪地国家受审，如经判定有罪，应在犯罪地国家加以惩治；各国不应采取任何有碍他们就侦查、逮捕、引渡和惩治战争罪犯和危害人类罪犯所承担的国际义务的立法或其他措施。
    对战争罪犯的审判通常由两个或两个以上国家共同成立的专门国际性司法机构来进行。它不是国际常设机构，只是在战争开始或结束后出于审判战犯的需要而临时设立的。国际社会应当共同努力，根据国际公约和有关法律规定，清算以美国为首的北约的战争罪行，维护受害国家的利益和公民的合法权益。
〖-ZW/正文〗
