〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特别行政区首任行政长官人选产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何厚铧以163票当选，将报中央人民政府任命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/范丽青/唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何厚铧以163票当选，将报中央人民政府任命
    据新华社澳门5月15日电（记者陈伯良、范丽青、唐小可）中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官人选已于今天上午在澳门由推委会选举产生。上午11时50分，澳门特别行政区筹委会主任委员、国务院副总理钱其琛代表筹委会主任委员会议宣布：何厚铧当选为中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官人选，由澳门特别行政区筹委会报请中央人民政府任命。
    澳门特别行政区第一届政府推选委员会第三次全体会议在选举产生特区第一任行政长官人选后闭幕。钱其琛致闭幕辞。钱其琛首先代表澳门特别行政区筹委会主任委员会议和筹委会全体委员，向何厚铧先生表示热烈的祝贺。
    钱其琛说，经过澳门各界人士的积极参与和推选委员会各位委员认真努力的工作，中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官人选的选举工作已经圆满完成。何厚铧先生光荣地当选为特区第一任行政长官人选。他说，再过半年多的时间澳门就要回归祖国，特别行政区就要成立，这是一件全中国人民和全世界瞩目的大事，对澳门人来说更是一个新纪元的开始。推委会委员肩负澳门各界居民的重托，参与了组建特别行政区的核心工作，并在工作中恪守职责，保证了推选行政长官工作的顺利完成。可以说，大家在组建特区的工作中功不可没。在此，我要代表特区筹委会对推委会的各位委员表示衷心的感谢。
    钱其琛说，第一任行政长官人选在经筹委会报请中央人民政府任命后，就要着手特区政府的组建，希望各位委员以及全体澳门居民继续发扬参与精神，支持行政长官的工作，为落实澳门基本法，实践“一国两制”方针，共创澳门美好的明天继续共同努力。
    今天的选举于上午10时20分开始进行。11时50分，这场历史性的选举得出结果。总监票人宣布候选人何厚铧获得163票；候选人区宗杰获得34票；另有2票弃权。这一选举结果经特区筹委会主任委员会议确认后，由筹委会主任委员钱其琛当场宣布何厚铧当选。
    筹委会副主任委员马万祺主持了推委会第三次全体会议，副主任委员廖晖、王启人、王英凡、吴福、曹其真、何鸿出席。
〖-ZW/正文〗
