〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格抓普法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二零部队改进法制教育方式掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文清/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文清史志强
    随着战士整体文化水平的提高，认识和分析问题能力的增强，过去那种常用的照本宣科、我说你听等简单的法制教育方式，已不适应深化法制教育的需要。如何改进和丰富教育形式，增强教育活力？近年来，武警8620部队大胆拓宽教育渠道，运用官兵喜闻乐见的教育形式，把社会教育、课堂教育和群众性自我教育融为一体，取得了事半功倍的教育效果，为搞好基层部队法制教育摸索出了有益的经验。
    借媒体找门道
    到该部采访时，正碰到官兵们观看中央电视台现场直播重庆綦江虹桥垮塌案庭审实况。战士黄传亮说：“直接参加庭审的机会不多，通过荧屏观看庭审，不但能检验自己所学的法律知识，又能增长新的知识。”该部政治部主任程伟告诉笔者，他们坚持把新闻媒体中与官兵学法内容相关的节目、栏目进行录制、复印，结合教育内容，利用闭路电视给官兵选播，或组织官兵讨论，引导官兵从这些报道中找门道、学技巧，提高运用能力，开阔视野，增强对法律条文的理性认识，弥补了课堂教育的不足。
    为取得实效，他们还采用录像跟踪的方法，把学习讨论搞得好的单位的情况搬进荧屏，让官兵互相借鉴和学习。警卫连的讨论从前总是难以达到预期效果，在观看了两次兄弟单位的“讨论实况”后，大家终于找到了问题的根源：引导不力、思路不清，战士发言思想有障碍，怕说错了“丢人”。摸清病根对症下药，现在这个连队已经有两个班（排）的讨论被部队评为“优秀讨论小组”。该连一班长马辉告诉笔者：“看电视让我看出了门道，受到了教育。”
    寻“补药”大家吃
    “儿子，你爸就是因为不懂法律，现在吃了亏，上了当。前天部队来了电话，我听说你们在部队组织学习法律知识，一定要好好吸取教训呀……”这段录音是二连战士李飞的母亲录制的。李飞的父亲在和别人合伙作生意受了骗后，用武力报复对方，结果被刑事拘留。部队知道此事后，立即和他家人联系，让他们现身说法，协助部队搞好教育。像这样的录音，该部先后录制了30多盘，分别制成《远方亲人的嘱托》、《违法战士的忏悔》等系列资料。这些录音资料贴近官兵实际，有很强的针对性和感染力，从而使官兵在受到震动的同时，能从多个不同的角度增强对法律知识的认识，认清知法、懂法、守法的重要性。
    战士小饶入伍前与高中同学订了婚，并举行了订婚仪式。小饶入伍后，其女友补习考上了大学，提出和小饶解除婚约。小饶非常气愤，整天琢磨怎样“溜”回去和她“算账”。连队干部得知后，及时对他进行教育，后来他主动写信，同意解除婚约。在连队“一人说法，大家受益”的活动中，小饶依据《婚姻法》的有关规定畅谈体会，说明自己改变初衷、放弃报复的转变过程。小饶有理有据的分析，对战友们教育很大。新战士小陈找到小饶说：“我的情况与你有点相似，多谢你的及时提醒。”
    宣传科长朱秉标介绍说：“群众性自我教育不仅简便易行，而且容易被官兵接受。坚持用身边人、身边事开展教育，寻‘补药’大家吃，能加深对法律知识的理解，提高教育质量。”目前，这个部队各营连每个月都要搞二至三次“议案说法”活动，不但调动了官兵参与法纪教育的积极性，而且提高了战士运用法律知识解决实际问题的能力。
    摆擂台促提高
    繁华的城市街道旁，火红的“武警8620部队法律义务咨询点”的横幅，吸引了过往行人，负责咨询的官兵深受群众欢迎。
    在该部，官兵们参加法律咨询积极性非常高，这不仅是因为咨询广受欢迎，更主要的是，获得上街咨询的资格在某种程度上是项荣誉，是要通过层层“打擂”才能获得的。选拔时，连队要进行“对抗赛”，营与营之间也要进行“抢答赛”，各单位挑选的“尖子”要参加部队统一组织的“辩论赛”，接受专家考核和群众评议，被选中之后，才能代表部队走上街头咨询。
    走出营房进行法律咨询，增强了部队法律骨干的自豪感和自信心，同时“擂台出能人”的做法也调动了战士学法的积极性。至今，该部先后有60多名法律骨干走上了街头。
    七连战士刘山是三次走上街头义务服务的老兵。他告诉笔者：“采取设擂选拔的形式，极大地调动了官兵学法的积极性。我能多次代表部队走出营房，靠的就是不断地努力和提高，是靠实力竞争的结果。”
〖-ZW/正文〗
