〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在制造人道主义灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约对南联盟的战争，打着避免人道主义灾难的旗号，实际上正在制造一场真正的人道主义灾难。这场侵略战争全面违反了国际人道主义法的规定与原则。
    1977年日内瓦第一议定书全面阐述了国际武装冲突法和国际人道主义法的基本规定和基本原则。该议定书明令“禁止不分皂白的攻击”。规定了区分原则、比例原则、生存原则、自然环境原则等，要求从作战方法和手段上保证对平民居民和民用物体的保护，“冲突各方无论何时均应在平民居民和战斗员之间和在民用物体和军事目标之间加以区别。”禁止攻击平民，禁止以在平民居民中散布恐怖为主要目的的暴力行为和暴力威胁。禁止其后果将造成平民居民或民用物体与军事利益相比不成比例的损失的攻击。禁止作为作战方法使平民陷于饥饿。禁止使用改变环境的作战方法和手段。
    以美国为首的北约对南联盟的侵略战争几乎违反了国际人道主义法的所有原则。他们违反区分原则，不仅以借口打击军事目标而对民用目标进行轰炸，而且直接将平民和民用物体作为打击目标，炸毁桥梁、工业设施、医院和民居，甚至攻击平民乘坐的车辆。他们无视比例原则，借口军事必要而对平民集中居住的城镇进行打击。同时违反生存原则，打击使平民赖以补给生存的铁路运输线和食品工厂，同时造成大量人员失去生活来源；他们违反自然环境原则，轰炸化工厂和油库，导致严重的水源和空气污染，制造了大面积生态灾难。以美国为首的北约对国际人道主义法的破坏，不亚于二战中的法西斯主义。他们犯下的新的战争罪行，不仅受到了世界正义力量的谴责，而且必将永远被钉在战争罪行的耻辱柱上。
〖-ZW/正文〗
