〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸权主义是现代战争的根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱海皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约用导弹袭击我驻南使馆，是一种赤裸裸地践踏国际法及战争法的犯罪行为。从袭击的目标上看，我使馆的位置人所共知，连南旅游图都有标明，将我使馆作为袭击目标，是犯罪学上所称的“明知”。从袭击的动机上看，决非北约自辩的“误炸”，而是早有预谋的，即犯罪学上所称的“故意”。从袭击的手段上看，北约使用的都是十分先进的高技术武器，其袭击我使馆的导弹从不同方向攻击，命中极其准确，而且破坏威力很大，就是要置我驻南使馆人员于死地，这构成了犯罪学上所称的“残忍”。对于这种暴行必须进行彻底调查，严厉惩处策划者和肇事者。
    北约袭击我使馆，实际上是他们在科索沃战争中战争犯罪行为的继续，这种犯罪行为从发动战争时就开始了。第一，北约违反了《联合国宪章》和有关国际法中关于禁止非法使用武力的规则，构成反和平罪。他们未经联合国安理会授权采取军事行动，不属于合法使用武力的行为，恰恰是一种非法使用武力的侵略行为。北约也违反了战争法关于战争中保护平民、民用物体的规则，构成战争罪。北约还违反战争法关于禁止使用非法作战方法与手段的规则，构成反人道罪。
    以美国为首的北约上述违反国际法的侵略行为决非偶然，而是美国霸权主义和强权政治恶性膨胀的必然反映。邓小平曾指出：霸权主义是现代战争的根源。在现代国际生活中，美国不论在两雄称霸的冷战时期，还是在独霸天下的后冷战时期，都多次公然违反国际法及战争法，出兵干涉他国内政，制造他国分裂。如60年代中期到70年代初，发动侵略越南的战争，企图制造越南分裂；1983年，出动海陆空兵力7000余人，入侵和封锁格林纳达，强迫格建立亲美政权；1986年，出动战机对利比亚首都进行“外科手术”式的突袭；1989年，出兵27000人入侵巴拿马，将巴政府首脑诺列加抓至美受审，等等。因此，我们必须对美国霸权主义的本质有清醒的认识，加强国防和军队现代化建设，充分做好包括法律准备在内的各项军事斗争准备。
〖-ZW/正文〗
