〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟科技练兵走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅政委刘国政抓好训练中思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/张祥华/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡延宁张祥华本报记者毕永军
    在科技大练兵热潮中，政治工作干部的位置在哪里？怎样发挥政治工作的服务保证作用？第二炮兵某旅政委刘国政对此作出了响亮的回答。
    不解其中味，难以有地位
    几年前，当该旅官兵在兴奋中接过高技术装备时，有些政治干部对如何做好科技兴训中的思想政治工作有些茫然，部分人的观念、方法还停留在过去的“老一套”上。有位指导员在实装演习进入倒计时阶段，不知自己该做什么，只好跑到炊事班帮厨。像这样政治干部在关键时候找不到位置、插不上手、说不上话的绝非个别！
    刘国政认为，问题的根源是不懂新技术、不懂新装备。全旅政治干部懂一门以上新装备专业技术的不到20％。
    他的心里很不平静：过去演兵是硝烟滚滚的大场面，政治干部靠一张嘴，现场鼓动就可以做好工作；现在可不同了，训练中战士端坐微机前，指挥所有时静若图书馆，再喊再叫就会给操作带来干扰。老把式不灵了！政治工作方式方法不改不行了！
    改的第一步就是要扫“科盲”。动员大会上，刘政委动情地说：“我们政治干部如果不懂军事高科技知识，就会砸了你的形象，失去你的地位！”于是，没有硝烟的冲锋开始了。
    刘国政又一次无声地走在了前面。他每天至少挤出两个小时读专业书，厂家派来指导工作的工程师，部队新分来的大学生都成了他的老师。他和军事干部一样，在大操场参加上级组织的专业技术考核，听取旅里举办的高科技知识讲座。
    在刘政委的带动下，全旅85％的政治干部达到了懂一门新装备专业，了解本单位的各门专业，熟悉本单位的指挥程序。政治干部在由外行变内行的实践中，创造出“小而精、活而实、快而准、细而巧”等10多条适应科技练兵特点的政治工作经验被上级推广。
    到练兵场上寻找新方法
    从拼体力到练智能，训练场上的变革，给做好科技大练兵中的思想政治工作提出了新课题。解决新问题的办法哪里来？刘政委的回答是：从训练场上来，到科技练兵场上去寻找新办法。
    刘国政每年泡在训练场上的时间都在130天以上。他把指导员带到训练场这个大课堂去备课，使思想工作的及时性、有效性大大增强，讲课内容也变得鲜活生动。
    刘国政注意发现新情况，总结规律。一次，他在和官兵实行“五同”中了解到，有些战士因文化程度低对学习高科技产生畏难情绪，找领导要求当炊事员或去喂猪。再仔细一调查，这种“宁肯累身子，不愿累脑子”的现象，在干部中也存在。问题被刘国政提上了党委会，大家研究这一新情况。
    凝聚着集体智慧的新招数很快出台了。他们在全旅进行了一个月的科技兴训思想发动，围绕带有普遍性的22个问题展开大讨论，重奖了一批学高科技、钻高科技的先进典型。他们还以营为单位分别开办了高、中、低文化补习班，旅开设了科普知识讲座，对技术骨干进行超负荷全封闭培训，把所有尖子都培训一遍，使难题迎刃而解。
    刘国政和其他领导没有沉醉，他们思考怎样为思想政治工作插上高科技的翅膀。经过几番努力，该旅建立了自己的小型互联网络，从政委到连队指导员实现了三级联网。机关和基层的政治干部，可以在网上进行经验交流，互相取长补短，使训练中的思想政治工作以崭新的形式出现在人们面前。
    服务保证要有新思路
    无论装备怎样变化，政治工作对训练这个中心的服务保证地位不会变。
    有了这样的清晰认识，刘国政当科技练兵的“后勤部长”特别自觉：为解决干部外出训练时的后顾之忧而成立的“家庭服务队”，是他亲自组织的；让摄像机、微机等高科技器材进入阵地“鼓动”是他策划的……至于“送水送饭唱唱歌，插旗出报加广播”的传统“节目”更不在话下。然而，随着时间的推移，他发现仅仅做到这些“服务”不够了。于是他又提出：“服务保证要扩容！”
    往哪扩？他扳着指头数了很多：时间、精力、范围、方法等等。比如，缩短战斗力生成周期，需要只争朝夕，可现在的军事主官事务性工作太多，占去了他们不少精力，这怎么能行！刘国政要求政治干部，全力保证军事干部和技术人员把主要精力投入到科技练兵中去。
    这个旅改建之初，出现过一个奇特景象：从旅长到战士，口袋里都装了一个小镜子，不少连队还买了收录机，为的是练口型，纠正家乡口音，以减少传口令中的差错。刘政委又及时召集政治干部开会，要求大家出主意，想办法，及时进行有力指导。这件看起来不值一提的小事，很受官兵好评。他感慨地说，我们做政治工作的，任何时候都要记住，紧紧跟着科技练兵走！
〖-ZW/正文〗
