〖ZQ/总期〗15101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门自古以来是中国领土〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门基本知识①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门基本知识①
    澳门自古以来是中国领土
    “集琦杯”迎澳门回归百题知识竞赛已于4月15日在本报第五版刊出，为了帮助读者了解澳门知识，积极参与知识竞赛活动，本报从今天起陆续刊发一些介绍澳门基本知识的文章。
    ――编者
    澳门自古以来就是中国的领土。近年考古发现，5000年前已有人类在这一带活动。秦始皇统一中国时，澳门已纳入中国版图。在明朝，澳门已名为蚝镜澳、香山澳。后来，又名蚝镜、镜海、镜湖、蚝海、海镜、濠江等。“澳门”之名，在400年前已出现在史书中。尽管澳门后来被葡萄牙殖民统治者所侵占，但澳门同胞反抗殖民者奴役和压迫的斗争一刻也没有停止过，祖国人民争取澳门回归的斗争从来也没有停止过。
    1751年成书的《澳门纪略》载：“濠镜之名，著于明史”；又称澳门有南台、北台，两山相对如门，故称澳门。北面的一段沙堤与珠海及莲峰山相连，形似莲花茎。古人把澳门比喻为飘入海洋的一簇莲花，澳门便有莲海、莲岛、莲洋之誉。前几年，制定澳门特别行政区的区旗、区徽，也引入了莲花为图案。
    澳门位于中国南海之滨，珠江口西岸。澳门由澳门半岛、仔岛和路环岛三部分组成。1994年的总面积为23.5平方公里。按照国际惯例，澳门每10年作一次人口普查，每5年作一次中期人口统计。1996年统计数字表明，澳门总人口为454607人，常住人口414128人，占总人口的91％。其中，96％以上人口为华人，葡萄牙人及土生葡人约一万多人。土生葡人是在澳门出生、具有葡萄牙人血统的葡籍居民，包括葡人与华人或其他种族人士结合所生的混血儿，以及长期或几代在澳门定居的葡人及其后代。澳门人口基本聚居于澳门半岛上，其中大部分人口居住在花地玛堂区和圣安多尼堂区，分别占总人口的40.9％和26.6％，其余3区居住人口所占比例不大。
    60年代以前，澳门经济十分弱小。从70年代初开始，澳门依靠工资低、地价廉等优势，逐渐形成以纺织、电子玩具、塑料花等为主的出口加工业，并进而同旅游娱乐业、建筑房地产业、金融保险业一起，逐步成为澳门的四大经济支柱，是亚洲地区发展较快的地区之一。随着中国对澳门恢复行使主权，澳门的未来一定会更加美好。
    （本报资料室）
〖-ZW/正文〗
