〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回到祖国的大批难侨以亲身遭遇的大量事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉越南当局歧视和迫害华侨的行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈要求越南政府立即停止排华活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨活动/控诉越南当局罪行/要求停止排华活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到会的难侨，有些曾经在越南抗法、抗美救国战争年代立过战功。从海防市归国的难侨利世茂登上讲台，拿出他当年身着军装的照片说：“我一九四七年在越南北方参加人民军，和越南人民并肩战斗，先后参加过二百多次战斗，立过功，负过伤。可是，由于我不愿加入越南国籍，便被勒令离开部队。越南当局不给我安排职业，我只好靠拉大板车运货维持生活。后来，我约了一些华侨组成一个塑料生产合作社，但不久又被迫并入越南人经营的橡胶制品厂。我们原来塑料生产合作社的资金和设备被吞并了，华侨职工在厂内受到歧视和排斥，接着又一个个被解雇、赶跑。我从此丧失了生计，难以为生，不得不将家里的东西变卖，于四月三十日举家从海防回国。”
    利世茂气忿地说：“当我全家乘火车途经安拜车站时，三名越南公安人员和八名便衣蜂拥而上，强令所有华侨旅客下车。我据理交涉，他们不问青红皂白便对我拳打脚踢。我两个女孩吓得大哭大叫，越南公安人员竟残暴地把她们从车窗口扔出去，孩子们被摔在地上受了伤。他们还不罢休，又将我们夫妻和两个女孩关押起来审讯，一连折磨了十多个小时，最后将我身上的手表、眼镜和随身携带的东西抢光，才放我们出来。我就是这样两手空空地回到了祖国。”
    许多难侨在会上揭露越南当局用各种手段限制华侨就业，或者无缘无故地将他们降职、解职，使华侨生活陷于绝境。原在越南国家体委工作的黄松章揭露说，他爱人陈惠馨产后正在休假，越南当局诬指她超过假期，说她是“自动放弃职位”，撤销了她新华小学教师的职务。接着好些华侨教师也陆续被解职，新华小学不久就被改名为红河小学，这时她才知道是越南当局的一个有计划的行动。陈惠馨因为失业，无法生活，只好和丈夫一同回国。黄松章愤怒地指出：越南当局诬说什么“华侨听信华人当中一些坏分子散布的谣言，所以非法越境回国”，又说什么“中国政府号召华侨回国”。他们为了排华制造借口，竟然颠倒黑白，随意捏造，真是太卑鄙了。
    难侨们列举大量事实揭露越南当局多次借国籍为名迫害华侨的暴行。胡志明市堤岸区第五郡的广大华侨就曾经几次为了抗议越南当局强迫入籍而游行示威，结果遭到了越南军警的镇压。难侨们在控诉会上指出，当年，吴庭艳强迫华侨改变国籍，他们的阴谋没有得逞。今天，越南当局又在强迫华侨入越南籍，这是广大华侨绝对不能接受的。
    新华社福州五月二十八日电 最近安置在福建省福州市北郊华侨农场的一百七十多名越南归国华侨举行控诉会，他们以亲身遭遇的大量事实，控诉越南当局百般歧视和迫害华侨的行径。
    原越南广宁省锦普市康海公司局秋煤矿华侨工人杨子安说，我家三代侨居越南，为越南的革命和建设贡献了自己的力量。越南全国解放以后，特别是去年十月以来，越南当局公开地大规模地迫害广大华侨。他们在政治上歧视华侨，甚至取缔华侨学校，不准华侨学生念中文。在局秋矿区，越南地方当局规定，不准华侨工人讲中国话，如果发现几个华侨在一起讲中国话，就被扣上“反动分子”的帽子。
    杨子安愤怒地说，越南当局还对华侨工人进行监视、盯梢。我在局秋煤矿做工，就有越南军官轮流监视华侨工人。过去华侨工人生产上出了事故，受批评教育就行了，现在却动辄撤换，原来作技术性工作的，被调干粗活，重活，甚至被开除。
    杨子安说，我们和越南人民生死与共，建立了亲密友谊。我在被迫回国之前，许多越南工人依依不舍，劝我留下来，我对他们说：“过去我们一起抗美，流血流汗。那时，天上有美帝飞机轰炸，地上有蚂蟥咬人，生活那么艰苦，我都不想回国，为什么现在我不得不回国呢，就是因为你们政府排斥华侨。”杨子安说，不少越南朋友对他讲“他们（指越南当局）这样干是不得人心的。”
    原越南北太省新越华农场场员陈如干说，在抗美救国战争中，他曾多次受到表扬和奖励。但是对越南革命和建设做出贡献的华侨，今天在政治上受歧视，工作也受排斥。在新越华农场，拉牛车，干重活、粗活的都是华侨；生活福利也很不平等，越南工人享受免费医疗，而华侨看病却要先贿赂医师，药费自付，许多华侨患病请不起医生，只好到山上采集草药。已有职业的华侨，本来规定每月供应的肉和香烟，现在也全部取消。在北太省，一公斤高价肉的价钱，等于一个普通工人半个月的工资，华侨工人根本吃不起肉，有的甚至连饭都吃不饱，只好开荒种木薯、番薯充饥。
    陈如干说，在文化教育上，华侨子女念到七年级就不准继续升学，又不给安排工作。甚至在小学生中，越南有关部门也煽动仇视华侨情绪。越南当局的这种行径损害了中越友好关系，激起了广大华侨的强烈不满。
    曾经参加越南人民军队、在越南抗美救国战争中英勇作战的华侨黄胜民，回国途中遭到越南公安人员的搜查，并被打伤头部。这是祖国医务人员为他包扎治伤。 新华社记者摄
    被驱赶回国的华侨老人张权，忿怒控诉越南当局以怨报德，迫害华侨的行径。他的儿子张廷贵是越南人民军队战士，在越南抗美救国解放战争中壮烈牺牲。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
