〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长党明久熟练掌握二十四项军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明洲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部特务连连长党明久，为准备带兵打仗，刻苦钻研业务技术。现在，他已熟练掌握全连业务范围的二十四项军事技术，被同志们誉为“全能连长”，部队党委给他记了三等功。
    特务连是一个技术比较复杂多样的单位，连队分通信、侦察、工兵、警卫等七项专业，每个专业又包括几项业务，还有手枪、步枪、冲锋枪、投弹、军体等共同科目。党明久刚当连长时，只懂得两瓦报话机的通信技术，对其他专业课目和技术有的是外行；有的只是一知半解，布置和指导训练往往讲不到点子上。党连长心想：群雁高飞要靠头雁领，部队要靠干部带，自己作为一个连长，如果不懂军事技术，平时不能领导好连队训练，战时很难带领连队去完成各项战斗任务。他拜干部战士为师，向能者求教，抓紧时间勤学苦练。经过一段艰苦努力，党连长学会了骑兵、摩托通信所必需的骑马和摩托驾驶技术；学会了使用电台收报、发报；学会了侦察兵必须掌握的潜游、摸方位角、军事地形学和捕俘的两种拳术；学会了电话兵必须具备的收线放线、攀登固定、线路故障排除、电话接转、电话单机故障排除等技术。单、双杠、木马他都完成了一至五练习，手枪、步枪、冲锋枪、投弹都保持在良好以上成绩。
    党连长刻苦钻研军事技术实现多能的模范行动，给全连同志很大鼓舞，全连掀起苦练军事技术热潮，涌现了许多一专多能的干部战士，在武汉部队领导机关组织的通信技术比赛中，有线班长许天银获得被复线路故障排除第一名，荣立三等功，有线班也因军事训练成绩突出荣立集体二等功。（高明洲）
〖-ZW/正文〗
