〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着总任务 “三学”运动掀高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把学习新时期总任务和开展“三学”运动紧密结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思考/绍华/宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/“三学”运动/新时期总任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委，把宣传和学习新时期总任务与继续开展“三学”运动紧密结合起来，推动“三学”运动掀起新的高潮。
    最近，这个团党委召开了一次团、营、连三级书记会议，根据新时期总任务的精神，认真分析了本团开展“三学”运动的形势，研究了怎样通过宣传、学习新时期的总任务，推动“三学”运动的深入开展。他们还在连队开展讨论，使干部战士认清新时期的总任务，是照耀我们部队各项工作的灯塔，它为开展“三学”运动指明了方向。深入开展“三学”运动是加速部队革命化现代化建设，实现总任务的一项重大措施。“三学”运动的成果如何，是具体衡量我们为实现新时期总任务贡献大小的标志。
    团党委对各连的情况进行了调查研究，发现当前阻碍“三学”运动深入发展的主要问题，一个是有些同志觉得建成硬六连式的连队标准太高，信心不足；另一个是有些干部不安心工作，缺乏带兵打仗的思想准备。针对这些问题，在学习新时期的总任务中，他们反复宣传二十三年的宏伟目标、伟大祖国的锦绣前程，鼓舞广大干部战士为把远大理想变成现实，努力创造“硬骨头六连”式的连队，争当雷锋式的战士。八连去年是团里重点抓的连队，年终没有评上先进，今年一些同志对学赶“硬骨头六连”缺乏信心。党支部用整风的方法学习新时期的总任务，提高了认识，坚定了信心。他们认真总结了去年的经验教训，研究了措施，全连干部战士积极性被充分调动起来。最近，这个连修靶场，原计划七十个人一个月完成，结果只用四十个人，提前两天完成了任务。他们还针对一些干部不安心工作的问题，组织干部参观访问，请老干部作报告，鼓励干部发扬战争年代那股拚命精神，为实现新时期的总任务、为抓纲治军做出新贡献。
    许多单位根据新时期总任务的精神，重新修订了“三学”运动的规划，自觉坚持高标准、严要求。一营几个月来各项工作都搞得不错，几次受到上级表扬，一些同志产生了自满情绪。营党委及时召开会议，引导大家从思想、工作和作风等方面进行检查，看硬六连的“五坚持”做到了哪些？用实现新时期总任务的要求衡量还有哪些差距？这样一检查，就感到自满不得。他们重新研究修改了学习硬六连的措施，决心达到更高的要求。这个团的炮连，去年被评为学习硬六连的先进连队，有些同志认为今年能保住荣誉，别掉下去就不错了。检查后，他们觉得这种思想不符合新时期总任务的要求，决心更上一层楼，努力创造过硬的硬六连式的连队。
    （思考、绍华、宝亮、国安）
〖-ZW/正文〗
