〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某团政治处积极练习书法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公函信件和各种材料字迹工整美观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有忱/程宝权/范伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团政治处，利用业余时间，开展练习书法活动。全处同志多数都能写出一手字迹流畅的毛笔字和钢笔字，发出的公函信件，手抄的上报下发材料，字迹工整、准确无误。
    在去年冬季拉练中，他们上报下发的材料，接连两次由于书写原因出了问题：一次是为了配合战术演练下发的宣传鼓动材料，抄写字迹潦草，连队干部说：“这样的材料我们连字都看不懂，发下来有什么用？”另一次是他们上报的一份战斗文书中竟有三处错别字，受到领导机关的批评。这两件事对政治处的同志触动很大，深感字迹是否工整、准确，不仅是衡量政治机关是否具有严细作风的表现，更重要的是在战斗中如果下达的战斗文书发生误差，会直接影响战斗的胜利。今年年初，他们结合机关整顿，大兴学习业务之风，并开展练习书法的活动。经过半年多的练习，政治处的十余名同志比较熟练地掌握了楷书、隶书、行书、仿宋、美术字等不同风格的书法要领。
    （王有忱、程宝权、范伟、刘铁男）
〖-ZW/正文〗
