〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝方首席委员在军停会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜傀儡集团击沉北方渔船〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军/政治/谴责南朝鲜傀儡集团击沉北方渔船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五月二十八日电 据朝中社报道，五月二十七日在板门店举行的朝鲜军事停战委员会第三百八十七次会议上，朝鲜方面对南朝鲜傀儡集团击沉在公海上遇难的北方渔船，并绑架渔民的海盗行径，表示了强烈的抗议和谴责，要求立即无条件地送还被绑架的渔民。
    朝鲜方面首席委员韩柱庚少将指出，南朝鲜傀儡集团的这种暴行，极其严重地违反了停战协定，是狂暴地践踏国际法和国际惯例的海盗行为。
    韩柱庚揭露南朝鲜傀儡集团企图把北方渔船说成是间谍船的阴谋。并列举事实，说明北方一贯从人道主义立场出发，多次救援南朝鲜遇难渔民。
    韩柱庚说，如果敌方伙同南朝鲜傀儡集团继续进行反共宣传，不立即送还北方渔民，那么他们将要对由此而造成的一切后果负完全责任。
〖-ZW/正文〗
