〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢布帝国的狡计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢布帝国苏联，常披着“天然盟友”的面纱，施舍小恩小惠。但一旦有红利可图，它便撕下面纱，公然敲诈勒索。它自称是印度的“忠诚盟友”，却单方面提高苏联卢布对印度卢比的比价，就是一例。
    在印苏贸易中，原来双方商定以卢比结算。苏联乘机在卢比对卢布汇率上大做文章，单方面不断降低卢比同卢布的比价，对印度进行无耻的勒索。一九六六年卢比贬值以后，苏联利用债权国的地位，借口卢比对卢布的比价必须以“国际市场上主要货币对卢比的平均比价”来计算为理由，单方面确定一百卢比兑换十二卢布。一九七一年以来，苏联又几次擅自降低卢比对卢布的比价，到一九七六年三月，根据苏联单方面规定，一百卢比只能兑换八・六六卢布。这也就是说，十年中卢比对卢布的比价降低了百分之三十八，使印度欠苏联的债款一下子增加了四十多亿卢比，在贸易方面也遭到更大损失。印度舆论愤怒地指出，这简直是“卢布帝国勒索卢比”。
〖-ZW/正文〗
