〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破鬼例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征《不怕鬼的故事》选读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个姓李的书生，家住在水边上。这天夜晚正在读书，忽然听见鬼在那里说道：“明天某人从这里渡过河去，那个人就是我的替身。”
    到了第二天，果然有个人从这里渡河。姓李的书生上前极力阻拦，那个人就不过河，径自走开了。
    夜里，鬼来找着姓李的说：“与你有什么相干，你却让我得不到替身？”
    姓李的问他：“你们轮回投胎，一定要找替身，这是为了什么？”
    鬼说：“阴间向例这样，我也不知道是怎么起头的，好比人世间补廪、补官，一定要等空额出来，才补得上。想必是一个道理。”
    姓李的就对他解释说：“你错了！廪生要领粮食，官员要领俸禄，这都是国家的钱粮，因为不能浪费，所以要限制名额，不得不如此。至于人生天地之间，有阴有阳，有生有死，自食其力，天公也没有功夫来管这些闲帐呀！”
    鬼说：“听说阴司转轮王就管的这个帐。”
    姓李的说：“你就把我刚才说的话去问转轮王。如果转轮王认为一定要有替身才准轮回，你就来拉我去做替身；等我到了阴间，好当面把转轮王骂一顿。”
    鬼听了这些话，似乎明白了其中的道理，喜欢得跳跳蹦蹦地走了，以后就没有再来。
    （原文见清代袁枚《续子不语》卷三，张友鸾译写）
〖-ZW/正文〗
