〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春月饺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先子良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到春三月，新战士就从祖国的四面八方来到了边疆，来到了连队。这时，我就情不自禁地想起我刚入伍时的情景……
    那是十多年前的一个春天。我们一队新战士，由排长带队，背上背包，沿着当年红军走过的道路，赶到了金沙江边。部队正在金沙江畔进行野营训练。这一天，正好遇到休息，吃两顿饭。听说老同志在这里训练紧张，生活艰苦，团长有指示：今天各个连队都要改善伙食。
    炊事员给我们新兵班满满地添了一盆白面，一盆肉馅。大家都傻了眼。有几个南方兵，在家时从来没吃过饺子，合计了一番，干脆烙麦面巴巴吧，用肉馅煮汤吃。几个北方兵听说包饺子，又挽袖又擦掌，可接着又为难起来了：没有面桌，没有面杖。看样子只好凑合着吃一顿刀削面片汤啦。于是，有人吃巴不吃面，有人吃面不吃巴，争执起来。有人提出：“干脆分开吃！”
    就在这时，一位身披军大衣的首长，从临时搭起的窝棚里出来了，正好听见了我们的争论。经老同志介绍，才知道他就是我们的团长。他听说我们要分开吃，可乐了：“哈哈！好不容易从五湖四海走到一起来了，还分开吃？咱们部队也不兴这个！来，咱们把它彻底‘消灭’！”
    说着话，他把身上披的军大衣脱下往树叉上一放，挽起袖子，端起面盆就往江边走。我们一齐跟在他的后面，不知道该做什么好。
    团长在沙滩上选了一块平整光滑的大石头，吩咐把背包上的塑料布取下来，铺在青石板上当“面桌”；又叫两个北方战士到江岸上砍来一截实心竹，刮削成两根光滑的擀面杖。另外几个新战士跟排长一道，拾来不少江水冲击后留下来的干柴禾，在一个石头缝里支起小锅，忙着生火烧水。团长把面盆放在水边，一边和面，一边同我们拉呱：“小伙子们，你们记住：要想饺儿甜，揉面软而弹，抓面不粘手，甩下不开绽，包出的饺子才会粘口不露馅。”说着，他一手托起面团，另一只手在面团上拍打得卟卟作响。
    那个四川兵抽出一条新毛巾，擦去了团长鬓角上渗出的几颗汗珠。我们才注意到团长的两边鬓角已经花白了，唯有那张饱经风霜的脸膛仍然红扑扑的，好似一张年轻的战士的脸膛。
    团长一边教我们几个南方兵包饺儿，一边讲述着战争年代吃饺子的故事……
    “那还是抗日战争时期，我参军后第一次参加庆功会，第一次包饺儿，心里可高兴啦！想着头天被我们打死的那个日本鬼子长得又肥又胖，我就捏了个象他那样的饺儿，滚瓜溜圆，里面还塞了一块大肥肉；想起被我们活捉的那个伪军连长，又瘪又瘦，我就捏了个长条个，又细又长，老同志看着也好笑。刚下哨的副班长见了这些‘四不象’，劈头就批评我一顿。说我包的饺儿会露馅，影响大锅饺。我受不了啦，一气之下，把自己包的饺儿统统拣出来，在面桌上猛地压成了一个大面饼，往灶坑里一丢，赌气说：好啦！我吃‘烧饺’，不影响你们的大锅饺！说完话，扭身就去放哨去了。
    “等我放哨回来，同志们都吃过饭了，正在收拾行李，扫地、上门板，看样子要出发。副班长见我回来，忙掀开锅盖，端出一大碗水饺，直冒热气，他亲切地说：‘快趁热吃吧，要不肚子又疼了。’我心里一热，端起碗就吃起来，嘴里似乎冒出好多种味道，一时也说不出来……。
    “可巧啦，吃完饺儿就打仗。我们又消灭了鬼子的一个据点。在这次战斗中副班长负伤了。战斗结束后，我挂念着副班长的伤势，急忙去找他。他躺在担架上，正要往后方转移，见了我，亲热地笑着，费力地从挎包里掏出半块没啃完的面饼，递到我手上说：‘肚子饿了吧？这也可以充半顿饭。昨天我的态度不好，向你检讨，今后打胜仗的机会还多，吃饺儿的机会也多，不要象昨天那样，叫饺子露了馅！’我听着他的话，接过那块面饼一看，却正是我昨天压的‘烧饺’！原来他昨天只吃了我包的‘烧饺’，没有吃水饺。这半块烧得胡焦焦的面饼上，还留着他身上的余温。我把它紧紧地贴在心口上，眼睛被泪水糊住了！……”
    我们正听得出神，第一锅饺子已煮熟了。团长也来不及讲下去，用勺子敲打着小锅，高兴地说：“‘头锅饺子二锅面’呀，小伙子们，快拿碗来盛！”
    他把饺子捞进我们的碗里，帮我们拌上调料，催我们快吃；他自己却又拾起生饺儿，丢进锅里。
    年轻人，食量大，吃一两碗还数个“一五一十”，吃上味儿就“心中无数”了，才一会儿功夫，就把头锅二锅都吃光了。团长忙不迭地下饺儿，新兵忙不迭地吃；看见我们这副“吃相”，团长的两道眉毛都笑弯了。等团长直起腰来望着我们发笑时，我们才发现已经把饺儿吃了个锅底朝天，可团长还没有吃啊！――我们心里都不是滋味。
    团长似乎看出了我们的心思，爽朗地笑着说：“那有啥呢？只怕你们还没吃饱哩！不是说‘头锅饺子二锅面’嘛，这剩下的面，正好够我和排长擀面片吃！”说着，他同排长一道，把剩下的面擀成面片吃了……
    十多年过去了。如今，我已当了连长。那一顿不同寻常的饺子的味道，却久久地不愿意失去。我们当年吃过这顿饺子的老战友回忆起来，都觉得有一股春天的气息，温暖着我们的心房。我们给这顿饭取了个好听的名儿：“春月饺”。现在，春天又来了，我也得想方设法给新战士做一顿“春月饺”……
〖-ZW/正文〗
