〖ZQ/总期〗7444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 坚持为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队和武汉部队文艺战士下部队巡回演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/杨锡Z〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 广州部队歌舞团和杂技团的文艺战士，最近分别深入边防海岛，热情为边海防战士和人民群众进行演出。他们经常乘小渔船和小艇船，到一个个海岛演出，战士赞扬他们都有一颗为兵服务的红心。他们到海防前线演出的文艺节目，大部分是结合部队斗争实际，自编自演的。为适应在海岛和舰船上演出，歌舞团的同志在不降低演出质量的前提下，适当减少演员，内容作相应修改。杂技团的同志也创作和排练了许多短小精悍、富有连队生活气息的精彩节目。在巡回演出中，这些文艺战士，有舞台能演，没有舞台也能演，观众多演，观众少也演。
    本报讯 武汉部队政治部歌舞团，从去年十二月到今年五月中旬，一直在部队巡回演出。他们不辞艰辛，行程三千多公里，走遍大半个中原，先后为十多万干部战士及部分地方群众演出歌舞曲艺节目一百多场。这个歌舞团发扬战争年代的光荣传统，扎扎实实面向基层，为连队服务。为保证分散值勤人员看到演出，他们把节目搬到干部战士的工作岗位，部分人顶班值勤，部分人登台演出。他们还有计划地派出一些同志深入连队，既向战士学习，又为基层培训文艺骨干，受到干部战士的欢迎。（熊焰、杨锡Z）
〖-ZW/正文〗
