〖ZQ/总期〗3226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑”与“推”是两种世界观的反映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“老三篇”学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，连里喂的三十多头猪全病了，饲养员是个新同志，缺乏养猪经验，党支部决定派我去喂猪。我到猪圈一看，病猪嘴里直吐黄水。看到这种情景，心想：自己虽是老饲养员，但也是第一次碰到这样的困难，万一喂不好，病死两头，怎么交代？想到这里就准备打退堂鼓。在指导员帮助下，我学了《纪念白求恩》，毛主席说：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。”读到这里，我翻来复去想着这个“挑”字和“推”字。我所以“推”字当头，就是因为我先替自己打算。对照白求恩同志，认识到一个真正的革命者，在重担子面前唯一正确的态度是抢着挑，而不是想着推。于是愉快地服从了决定。
    接受任务的第一天，三十多头病猪冻得直发抖，一点东西也不吃。我就找来一些废木料，烧起来给猪烤火，每天做稀饭给猪喝。有的小猪冻得嘴张不开，我就把它的嘴掰开，一口一口地喂。天太冷时，一夜起来几次照料它们。经过几个月的饲养，猪的病渐渐地好了。看到一头头肥肥胖胖的猪，我心里有说不出的痛快。
    这个任务的完成，使我认识到：对待工作采取“挑”和“推”两种不同态度，实质是两种世界观的反映。怕负责任，“推”的态度是私心杂念在作怪。革命战士对“重担子”的态度，只能有一个，那就是勇敢地“挑”起来。
〖-ZW/正文〗
