〖ZQ/总期〗3226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子都要学用“老三篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老三篇学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了便于工作和学习，我们后勤单位负责军需、营房、油料保管和理发、修鞋、缝纫的同志组成了一个班，同志们亲切地管我们叫“六大员”班。我们这个班的任务就是为连队的干部战士服务。以前，我们“六大员”都有个人的“伟大”理想，对平凡的工作认识不足，总觉得钉鞋、理发、缝衣等等，是“侍候人”的工作，“低人一头”，又累又麻烦，学不到技术，也干不出啥成绩来。因此，工作推一推，动一动，到钟点就下班。党支部针对这些活思想，组织我们反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》，使我们懂得了干后勤工作就是干革命，只有象张思德同志那样，党叫打仗，就去打仗；党叫做饭，就去做饭；党叫烧炭，就去烧炭，在平凡的岗位上，兢兢业业地工作，战斗，干一行，爱一行，才是真正的为人民服务。思想提高了，工作态度也就起了变化。过去，我们为连队送粮、送煤时，往往卸完车就了事。炊事员还得再费一次事，把煤堆成垛，把粮袋搬进仓库。学习毛主席著作后，我们用“完全”、“彻底”四个字当做尺子，来衡量自己的工作，再给连队送粮、煤时，卸车后，就把煤堆好，把粮直接送进仓库。一次为连队拉白面，忽然下起大雨。我们想：无论如何不能叫粮食受到损失。于是，我们就把雨衣脱下，盖在面袋上。粮食送到时，我们浑身都湿透了，可面袋都是干的。往年发衣服，都是连队司务长领回去，自己发。这样，司务长一个人很忙，而发给每个人的衣服又不完全合适。为了解决这个问题，发服装时，我们就下连登记每个干部、战士需要的衣服和鞋帽号码，然后再按照统计的号码，把每个人的服装捆在一起，口袋里装上毛主席语录，用手推车送到各连，亲自一份一份地交给每个人。
    我们在工作过程中，碰到不少困难，也都是用毛泽东思想一个一个攻下来的。副班长、军需保管员贾守川同志，开始当军需保管员时，真是擀面杖吹火一窍不通。老保管员退伍时，对照几本又大又厚的帐簿子，把二百多种军需物资，一件一件地交给了他。他看着一大迭帐本和两个仓库里的物资，就发起愁来。他想，自己不懂帐，而且连这些东西的名称都叫不上来，怎么做好工作呢？他带着这个问题学习了《愚公移山》。毛主席说：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的教导开了他的窍，给了他力量。他想，老愚公能把大山一锹一铲地挖掉，我难道连这点小困难都不能战胜吗？从此，他就每天拿着帐本到仓库里对照实物，一件一件地辨认。他当军需保管员两个多月，仓库里的物资都记熟了。连里来领什么东西，用不着翻帐本，就能准确地拿出来，而且，随时能说出各种物资还有多少。大家叫他“活帐本”。但他并不满足，他想，军队是打仗的，必须练出一手适合未来战争需要的发放本领。以后，他又练习夜间没有照明条件下发放东西。做到夜间不开灯，也能迅速拿出指定的东西，大小号都不错。
    几年来，我们在毛泽东思想的教育下，阶级觉悟迅速提高，革命精神不断发扬，为人民服务的思想越树越牢，连续三年被评为四好班，人人都是五好战士，并被树立为部队的四好标兵班，荣立集体三等功。这些成绩，都是学习毛主席著作，特别是活学活用“老三篇”的结果。实践使我们越来越深刻地体会到，“老三篇”是我们改造思想、做好工作的指路明灯。我们永远要活学活用“老三篇”，学用一辈子，为人民服务一辈子。
    DW：3037部队
〖-ZW/正文〗
