〖ZQ/总期〗3226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军大闹美伪巢穴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烧毁土龙木市A有两百万公升汽油的美军油库在西贡闹市巧布地雷炸死炸伤美国侵略者多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军十月八日上午在敌人严密控制的土龙木市，烧毁了一个贮藏有二百万公升汽油的美军油库。
    正当敌人惊魂未定的时候，解放军又袭击了附近的另一个汽油库，烧毁八千公升汽油。这两个油库的大火迅速向四处蔓延，使附近的敌人邮电站也受到损失。
    新华社十七日讯 西贡消息：越南南方人民武装力量十七日晨在西贡市内著名的陈兴道大街爆炸了一枚定向地雷。据西方通讯社初步透露，有七名美国侵略者被炸死炸伤。
    消息说，这次爆炸发生在一个拥挤的美国军用公共汽车站附近，那里座落有三所美军宿舍和一所美国陆军医院。当天早晨六时半，正当许多美国侵略者从宿舍里走出来等候公共汽车时地雷爆炸了。爆炸声震撼了整条陈兴道大街。
    西方通讯社的消息透露，地雷是被巧妙地缚在一辆自行车上，而自行车就斜靠在其中的两所美军宿舍之间的一根电线杆上。合众国际社的消息供认，放置地雷的人“显然逃掉了”。
    另据报道，越南南方解放武装力量十六日夜晚还机智地潜入藩朗（西贡东北二百五十公里）美军机场，炸毁机场上的供油设备两处，炸伤美军多名。解放武装力量在完成任务后，安全撤退。
    据新华社讯 西贡消息：越南南方解放武装力量在西贡附近加紧袭击美伪军，使敌人遭到了伤亡和损失。
    据西方通讯社报道，在美国国防部长到达西贡活动的当天（十日），解放武装力量对西贡郊区的敌人汽车集中调度场发动了一次进攻。他们击毁了一个哨亭、一些建筑物和一些车辆，并且打伤了一些美伪军。
〖-ZW/正文〗
