〖ZQ/总期〗3226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破私心必须自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢锡宋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“老三篇”学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年我值了一年夜班，神经有些衰弱，有时失眠。心想，身体垮了怎么办，不如请求调动工作。我一发现这个私心，就把它亮出来，带着这个问题学习了《纪念白求恩》这篇文章。毛主席说：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。”毛主席的话，一针见血地打中了我的要害，使我觉得惭愧。于是，我又读《为人民服务》，边读边想，感触很深。毛主席说：“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”用这话对照自己，我体会到：一个人要是不能自觉地树立生为革命生、死为革命死的人生观，他就不可能像毛主席教导的那样，去为人民挑重担，去为革命献身。我的认识提高了，精神状态变好了，身体也就没有什么问题了。
    去年年底，组织上要调我下连当指导员，我一方面高兴，一方面又怕负责任，心想：政治思想工作是个艰巨、复杂的工作，闹不好出了问题怎么办？这样，接受任务就有点犹豫。正当我带着这个问题学习“老三篇”的时候，上级要我查明几个在解放战争中牺牲的烈士的姓名。翻开烈士花名册，许多用鲜血写成的名字出现在我的眼前，我仿佛看见无数英雄为了无产阶级的解放事业在冲锋陷阵。我心情很激动，含着眼泪一遍又一遍地查对着。这时记起了毛主席的教导：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”毛主席这段话句句说到我心坎上，字字刺到我的痛处，我悔恨极了。革命先辈不畏强暴，不怕牺牲，为人民抛头颅洒热血，我还有什么困难不能克服，还有什么个人利益不能抛弃呢！我下定了决心：只要是无产阶级革命所需要的，刀山火海也要去闯！
〖-ZW/正文〗
