〖ZQ/总期〗3226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用立竿见影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3034部队八连学习“老三篇”的几个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副班长戚宝珍新战士关敬山炊事班副班长赵金连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3034部队八连/老三篇学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志最近指示我们，“老三篇”最容易读，真正做到就不容易了。要把“老三篇”作为座右铭来学。哪一级都要学。学了就要用，搞好思想革命化。
    这里发表的3034部队八连几位战士活学活用“老三篇”的小故事，读了令人很受启发。我们每个同志就是要这样以“老三篇”作为座右铭，在日常工作和生活中，自觉地一点一滴地进行灭资兴无、破私立公的斗争，使“老三篇”的光辉思想在头脑里扎根，促使自己在革命化的道路上不断前进。
    找钻头
    有一次作业时，钻头卡在炮眼里没及时取出来，放炮时崩丢了。第二天清晨，我来到工地找钻头，一见那小山似的石碴堆，心里就犯了难：这小钻头还没有半个拳头大，混在这么一大堆碴子里，上哪去找啊？再说已经过了一天一夜，经过了两个作业班，现在要找可真象大海捞针一样。这时偏偏又下起了小雨。有心不找吧，可又觉得这钻头是人民的财产，丢了不光使国家受损失，而且要影响施工。正在犹豫的时候，我想起了毛主席的教导。毛主席说：我们对工作要“极端的负责任”。一想到最高指示，就感到刚才的想法太不对了。“找！就是大海捞针也要找！”我拿了把十字镐在石碴堆上一块块地扒，一片片地刨，细心寻找着。石碴扒下了两尺多深，连钻头影也没见到。同志们都吃完早饭来上工了。我觉得又冷又饿。指导员让我快回去吃饭。我心想已经找了半天了，找不着回来再说吧。
    回到家里，一端起饭碗，就觉得眼前老有个钻头在晃，耳边老有个声音在响：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”心里很不自在：我为什么没坚持找下去呢？找到找不到是个钻头问题，而找不找却是个对人民负不负责任的问题。想到这里，我放下饭碗又回到工地。这回我下了狠心，一班一班地查问运碴时的情形，琢磨钻头可能丢失的地方，根据了解的线索，一块石头一块石头地翻找。雨越下越大，浑身衣服都湿透了，我还是坚持找。经过三个多小时，终于找到了这小小的钻头。我激动地望着乌亮的钻头，心里说：找到的是钻头，经受的却是一场为人民服务的思想考验呵！
    副班长 戚宝珍
    风钻机前
    施工开始后，排里分配我当风钻手。以前我听老战士讲，打风钻容易断钻杆，弄不好还有危险，心里就有些嘀咕。头一次接近风钻机时，气门一开，“突突突……”的响声震得耳朵里嗡嗡乱叫，油点子迸人一身。一看这情景，就不敢靠前了。光在旁边递递油壶，搬搬凳子。心想反正这些活也要人干嘛，只要我不闲着就行呗。
    夜里，躺在床上怎么也睡不着。老想起毛主席讲的白求恩的事迹。白求恩是个五十多岁的老大夫，我是个二十来岁的小青年，为什么劲头没他足呢？他为了中国革命，从没想到自己；可自己呢，为什么风钻一响，“我”字就蹦出来，连几个油点子都怕呢？琢磨来琢磨去，我才明白，原来是怕脏怕累的个人主义思想在作怪。想到这里，我暗暗下定决心，一定要照毛主席说的去做，学习白求恩同志毫不利己专门利人的精神，抛掉私心，把好风钻。
    打这以后，一上工我就争取多把风钻。最初，风钻震得我两臂直发麻，脑子里嗡嗡直叫，浑身弄得油剌巴唧的。可我想，把风钻就是干革命，干革命就不能怕脏怕累！这样就一点也不在乎了。时间一长也不觉得震耳了，越干劲头越大。
    新战士 关敬山
    送饭
    一天中午，我挑着担子给山上的同志们送饭。一路上坡下岭，满头大汗。偏偏又刮来一阵暴风，天上乌云滚滚而来。我冲到一个山脚下，抬头一看，山坡足有四十多度，要是我上到半山坡，暴雨一来，上不好上，歇又放不住担子，咋走啊？我刚一放慢脚步，毛主席说的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”这句话突然闪进脑海里。我心里猛的一震：自己是个共产党员，这阵儿正是碰到困难的时候，毛主席教我们不怕牺牲，排除万难，可自己为什么遇到难处就被吓住了呢？同志们在山上干了半天活都很累了，正等着开饭。这些我没有首先想到，而雨还没下起来，爬坡的困难却想得很周到，这不明明是一事当前，先替自己打算吗？毛主席说：“这种人其实不是共产党员，至少不能算一个纯粹的共产党员。”这不正是批评自己吗？想到这里，心里感到热辣辣的。平时常说遇事一定要“公”字当头，自己一碰到实际问题就把“我”字摆在前头了。送饭当中也有公和私的斗争啊！万万马虎不得！于是我鼓足勇气，迈开大步朝山上奔去。不一会，豆粒般的雨点就没头没脑地浇了下来，雨水汗水顺着脖子往下淌。坡陡，泥泞，真是一步三滑。但这时，毛主席的教导一直在耳边响着，我一边走一边下着决心：就是天上下刀子，我也要把饭按时送到，叫同志们吃上热饭菜。就这样，我终于把饭及时送到山顶上。
    同志们见我被雨浇得湿淋淋的样子，都惊讶地问我：“副班长，天下这么大的雨，你是怎么来的？”我一边脱军装一边半开玩笑地说：“咱是照毛主席指的路，一步一步走上来的！”
    炊事班副班长 赵金连
〖-ZW/正文〗
