〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅纠正执行条令条例中的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵日用品不再统一购买〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某炮兵旅新兵连，新战士们再也不会因牙膏、牙刷等生活日用品完全一样而相互拿错了。该旅近日纠正了新兵连为战士统一购买同一品牌日常生活用品的不当做法。
    1月上旬的一天，该旅一位领导到新兵连检查新战士训练生活情况。在战士宿舍，他发现战士们喝水用的杯子全是一个模样。再到洗漱间一看，全连新战士用的牙膏、牙刷、香皂、洗发水等生活用品全是一个牌子。见旅领导一脸的疑惑，连队指导员解释说：“为了使连队的内务整齐划一，我们让司务长为新战士统一购买了日常生活用品。”
    生活用品都是同一品牌、一个模样，新战士生活方便吗？旅领导找来几名新战士询问，大家实话实说：连队内务是完全统一了，但由于大家的生活用品都是一模一样的，我们经常相互拿错，要是谁有个感冒，很容易传染。这位旅领导听了战士的意见，心想《内务条令》明确规定，连队内务设置应当利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。新兵连在执行条令规定时片面强调“整齐划一”，为战士统一购买同一品牌的日用品，出发点虽然是好的，却不方便生活，也容易侵害战士的消费权益，理应纠正。他当即对连队干部进行了批评，并明确规定新战士可以根据自己的喜好购买生活用品。旅党委还举一反三，对新兵连制订的“新战士带到部队的存款一律交连队统一保管”等不当做法进行了查纠。（常洪波）
〖-ZW/正文〗
