〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南谴责针对以炸弹袭击事件
    联合国秘书长安南14日通过发言人发表声明，强烈谴责13日发生在以色列和加沙地带之间的炸弹袭击事件。声明呼吁以巴双方不要让此次袭击事件影响中东地区最近出现的积极势头。安南敦促巴勒斯坦政府采取一切措施将发动此次袭击事件的幕后策划者绳之以法。
    日坚持让俄归还北方四岛立场
    来访的日本外相町村信孝14日在莫斯科举行的记者招待会上说，日本坚持让俄罗斯归还北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）的立场没有改变。
    町村信孝说，日俄双方都认为，必须在互信和全面合作的基础上解决领土争端，但是两国对1956年苏日宣言有不同的解读。俄方认为，归还日本2个岛屿前两国必须缔结和平条约；而日方则认为，俄罗斯必须归还北方四岛之后才能签署和平条约。
    美国“林肯”号航母驶离印尼海域
    据印度尼西亚当地媒体15日报道，由于印尼政府反对外国在本国的军事存在，美国“林肯”号航空母舰日前已经驶离印尼海域，进入公海继续执行训练飞行任务。“林肯”号航空母舰和另外5艘美国海军舰只1日抵达班达亚齐附近海域开展救援行动。
    印尼政府12日宣布，参加海啸灾区救援工作的外国军队必须在3月26日之前离境。
    阿巴斯就任巴民族权力机构主席
    巴勒斯坦立法委员会15日在拉姆安拉召开特别会议，巴勒斯坦民族权力机构临时主席法图宣布卸任。巴勒斯坦解放组织执委会主席阿巴斯宣誓就任第二任巴勒斯坦民族权力机构主席。
    阿巴斯在随后发表的就职演说中首先表示将继续已故巴勒斯坦领导人阿拉法特的道路，实现勇敢者的和平。（均据新华社）
    1月14日，在约旦河西岸，以色列士兵（右）持枪阻止巴勒斯坦人进入以控制的地区。以色列总理发言人当天宣布，在巴勒斯坦民族权力机构彻底完成对13日晚发生的自杀式爆炸袭击事件调查之前，以色列将中止与它的一切联系。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
