〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅充分运用各种信息资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵教育方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/郑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱永林、郑标报道：成都军区某装甲旅注重运用报刊、广播电视和网络等现有信息资源，切实搞好新兵思想政治教育，取得较好效果。日前，军区转发了他们的经验。
    新兵入营后，该装甲旅党委借鉴往年开展新兵教育的经验，在分析新兵思想特点的基础上，充分挖掘和运用现有信息资源、教育资源，认真抓好新兵思想政治教育。该旅专门为新兵连指导员制作资料剪贴本，要求他们坚持每天阅读《人民日报》、《解放军报》等主要报刊，选择与新兵现实思想贴得紧的内容，按照政治理论、军事科技、时事政策、道德法规和人生修养等7个方面剪辑成册，作为备课资料留用；为增加信息来源，要求带兵干部坚持每天浏览总政宣传文化信息网和中国军网，下载最新教育信息资料。旅机关有关部门还将中央电视台的《焦点访谈》、《军事报道》和《今日说法》等栏目中的内容有选择性地收录保存，结合教育日组织新战士观看。同时，各新兵连严格落实“三个半小时”制度：坚持每天半小时读报、半小时听广播、半小时看电视新闻，让新战士及时了解国内外时事。
    新兵一连指导员李敏每天坚持读书、看报、浏览网页，他在连队微机上建立的“新兵政治教育”网站，受到新战士的关注。针对新战士提出的“普通一兵怎样为推进中国特色军事变革做贡献”等问题，他认真查阅《解放军报》等有关资料，在备课中引用了其中12个具有代表性的观点和典型事例，使政治教育课讲得深入浅出、通俗易懂，新战士听后感到十分解渴。
〖-ZW/正文〗
