〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军事斗争准备为龙头全面提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参部署新年度全军军事训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春江/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯刘春江、记者苏若舟报道：近日，总参谋部部署新年度全军军事训练工作，强调要深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照胡主席关于军队建设的指示精神，在新时期军事战略方针统揽下，以军事斗争准备为龙头，推动今年全军军事训练向一体化、正规化方向发展，全面提高部队战斗力。
    总参强调，今年全军军事训练要以军事斗争准备任务为牵引，大力强化使命课题训练。全军部队要充分发挥合同战术训练基地的作用，在近似实战的条件下特别是复杂的电磁环境中，练指挥、练协同、练保障，综合检验部队作战能力。
    要以信息化条件下联合和合同作战训练为基点，积极稳妥推进一体化训练。总参指出，要把握战争向一体化联合作战发展的趋势，立足我军现有条件，实现分阶段渐进发展。要按照一体化联合作战和一体化训练的本质要求，创新信息化条件下联合训练的领导体制、训练内容和方法手段。在总部统一筹划下，强化对联合训练的组织领导；军事科学院和有关单位要为部队一体化训练提供理论指导；各军兵种将加强合同作战单元的内部集成训练，强化三军情报信息指挥控制、综合保障等作战要素和诸军兵种实兵演练；抓好预备役部队与现役部队的挂钩训练。全军部队在联战联训的思想指导下，将加强信息化作战、联合作战基础知识和基本技能训练，打牢一体化训练的基础；全军一体化训练的先行单位，要按照总部的部署，继续进行联合作战力量体系一体化训练的探索，着力在深化理论研究、构建内容体系、发展方法手段、完善运行机制、加强队伍建设五个方面实现突破，形成一体化训练试行纲目和相关制度，推动一体化训练协调有序地发展。
    总参强调，军事训练领域要全面贯彻从严治军方针，落实训练战略地位、依法规范训练秩序、全面按纲施训、强化训练质量监控、加强训练作风建设，不提不切实际的口号，不建不管用不实用的项目，不搞华而不实的活动，以严格、科学、正规、扎实的训练，切实打牢部队战斗力的基础，提高部队联合作战能力。今年部队训练考核要把合同作战单元、首长机关、关键岗位作为考核重点对象，把实兵检验性演习作为主要考核方式，把实战能力检验作为考核主要内容，把量化评估作为能力检验的主要手段，充分发挥考核对引导部队实战能力生成和发展的功能。
    今年的军队院校教育目标，将聚焦在着眼推进中国特色军事变革的战略任务，着眼军事斗争准备的迫切需求，推进院校教育转型建设，加速培养高素质新型军事人才。全军院校要紧贴军队信息化建设实际，以现代化教学工程为主线，全面推进人才培养模式、教学内容、教学方法、教学管理、教学环境、教学队伍等各项改革和建设。学历教育突出基础性、任职教育突出针对性，研究生教育以培养应用型人才为主。院校教育和部队作战训练任务紧密衔接，有计划加紧培养联合作战指挥人才、信息作战专门人才、特种作战骨干人才、新装备急需人才。
〖-ZW/正文〗
