〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父退还私扣汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/白晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警铜川市支队五中队日前举办的“每周一法”活动中，士官小曹讲述了自己在休假期间劝说父亲退回强行扣留债务人农用车的事，使战友们从中学到了不少法律知识。
    前不久，小曹回老家探亲，刚进自家院门，就见院内停着一辆大半新的汽车。“家里啥时候买了汽车？”“别提这汽车了，这是人家用来抵债的。”小曹的父亲向小曹说起了这辆汽车的来历。原来，去年初，小曹家邻村的王某因盖房资金不足，便用自家的一辆汽车作为抵押，向小曹的父亲借了2万元钱，并打了借条，写明2004年10月1日前还清借款。还款期限届满后，小曹的父亲多次向王某催讨欠款，王某均以手头紧为由予以拒绝。无奈之下，小曹的父亲找来几位亲友，强行将王某用作抵押的汽车开回了家。
    小曹是支队的法律咨询员，听了父亲的讲述后，意识到父亲的行为是违法的，他劝说父亲尽快将车还给王某。可父亲却说：“我扣他车是按借条上写的办，咋违法了？”小曹耐心向父亲解释道：“按法律规定，将汽车作为抵押物必须办理抵押登记，否则抵押协议无效。即使进行了抵押登记，也不能私自扣押抵押物，而应通过诉讼途径，由人民法院对抵押的汽车进行拍卖或变卖，再从所得价款中受偿。强行扣押他人的汽车，是侵犯他人财产权的违法行为……”听了小曹的解释，父亲认识到了自己行为的违法性，当即将车开回王某家，并向王某赔礼道歉。随后，小曹又耐心向王某讲解借款逾期不还的法律后果，使王某认识到问题的严重性，主动还清了欠款。（贺军荣、白晓勇）
    法规链接
    根据《担保法》第34、41、42条规定，用车辆抵押的，应当到运输工具的登记部门办理抵押登记，抵押合同自登记之日起生效。
    根据《担保法》第53条规定，债务履行期届满抵押权人未受清偿的，可以与抵押人协议以抵押物折价或者以拍卖、变卖该抵押物所得的价款受偿；协议不成的，抵押权人可以向人民法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
