〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘车途中受伤索赔缘何败诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丙海/蒲毅/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘车途中受伤，承运人竟然无须承担责任？经过法律咨询员的讲解，成都军区某团战士小王终于明白了其母亲在一起诉讼中败诉的原因。
    前不久，小王的母亲乘车到县城办事。开车前，车站广播和驾驶员向乘客告知了“不得将身体任何部分伸出车外”等乘车安全注意事项。车开出不久，小王的母亲由于晕车，恶心想吐，于是打开车窗，将头伸出车外。驾驶员见此，一再提醒小王的母亲不要将头伸出车外，但小王的母亲却不予理睬，结果头部被路边的树枝划破，造成失血过多昏迷不醒。在小王的母亲住院治疗期间，驾驶员虽多次到医院探视，却拒绝支付医疗费。在与驾驶员和其所在的客运公司交涉未果的情况下，小王的母亲将驾驶员和客运公司起诉到县人民法院，要求对方赔偿自己的医疗费、误工费等损失。法院经审理认为，小王的母亲不遵守乘车规定是导致自己头部受伤的直接原因，承运方不应承担赔偿责任，因此依据有关法律规定裁定驳回起诉。
    小王得知这一消息后，觉得法院的裁决不公，便来到团法律咨询站咨询。法律咨询员听了小王反映的情况后，耐心地给他讲解民法、合同法和道路交通安全法的有关规定。听了咨询员的解释，小王明白了母亲败诉的原因，并通过电话做通了母亲的思想工作。（张丙海、蒲毅）
    就事论法
    旅客因自身重大过失受伤承运人无须担责
    本案涉及到运输合同中承运人的安全运送义务。
    我国法律明确规定了承运人的安全运送义务以及违反该义务的损害赔偿责任。但是，根据《合同法》的规定，承运人违反安全运送义务所承担的损害赔偿责任应符合以下要件：一是损害必须是发生在运送过程中；二是旅客的损害不是因旅客自身健康原因造成的或者由旅客故意、重大过失造成的。法律在此明文规定为“重大过失”，意即旅客即使有小的过错，承运人也不能因此而免除损害赔偿责任。
    具体到本例而言，驾驶员在开车前按照合同法的规定，告知了旅客“不得将身体任何部分伸出车外”等安全运输注意事项，在小王的母亲将头伸出车窗外时，驾驶员又一再予以提醒和制止，但小王的母亲却不予理睬，最终导致头部受伤。从这一过程来看，承运人尽到了自己应尽的责任，小王的母亲违反了《道路交通安全法》中有关乘坐机动车“不得将身体任何部分伸出车外”的规定，具有重大过失。根据《合同法》的上述规定，驾驶员对小王母亲的损失不应承担赔偿责任。
    此例也提醒大家，承运人虽然有义务保证旅客的人身财产安全，但作为旅客，也应自觉遵守相关法律法规规定，否则应依法承担相应的法律责任。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
