〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高快速动员和遂行保障任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我预备役后勤保障力量建设取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有志/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门1月15日电张有志、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军预备役后勤保障旅建设工作会议上获悉，经过6年的探索和努力，全军预备役后勤保障旅各项建设取得显著成绩，为我军后勤和装备保障后备力量建设趟出了新路子。
    组建预备役后勤保障旅，是党中央、国务院、中央军委作出的一项重要决策，也是我军加强后勤和装备建设的重要举措。据介绍，自1998年以来，总部和各战区着眼提高快速动员和遂行保障任务“两个能力”，积极探索预备役后勤保障旅的编组模式；以平时和战时保障任务为牵引，与社会主义市场经济发展相适应，形成了人员装备编组、军事训练和综合保障方面的基本经验；按照打得赢、不变质的要求，坚持从严治军，规范战备、训练、工作、生活秩序，形成了一支素质较高的现役军官、预任军官和教练员队伍；适应预备役部队双重领导体制的要求，初步理顺了对预备役后勤保障旅的组织指挥关系，形成了抓建设的合力。近年来，在全军一系列军事演习以及抗击“非典”、抢险救灾等重大事件中，预备役后勤保障旅均发挥了突出作用。
    据悉，为适应新军事变革要求，全军还将对组建油料保障、卫生勤务、工程抢建抢修、运输等预备役后勤和装备保障力量问题开展论证研究，以求与现役后勤和装备保障力量有机衔接、优势互补，构建与军事斗争任务相适应的保障力量体系。
    总部有关方面负责人称，建设预备役后勤和装备保障力量，是我军走中国特色精兵之路的客观要求，是世界军事变革的基本趋势。我军将加紧构建规模适度、结构合理、功能齐全、全面具备“两个能力”的预备役后勤和装备保障力量体系，使之真正成为建设信息化军队、打赢信息化战争不可缺少的有机组成部分。
〖-ZW/正文〗
