〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟的一场“排雷游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟的一场“排雷游戏”
    ●新华社记者吴黎明
    自从去年10月欧盟25国领导人在罗马签署了里程碑式的欧盟宪法条约，欧盟成员国根据各自宪法的规定予以批准，就成为欧洲一体化进程中的又一件大事。由于一些欧盟成员国民众对欧盟宪法意见不一，加上“欧盟怀疑论”还很有市场，此间媒体把欧盟宪法的批准进程形象地比喻成一场“排雷游戏”：只要有一个欧盟成员国说“不”，这个“大欧洲”的里程碑就树不起来。
    欧洲议会12日在法国斯特拉斯堡以500票支持、137票反对和40票弃权的表决结果，批准了欧盟宪法条约。这个投票结果虽然没有法律约束力，但是，由于直接选举产生的欧洲议会在一定程度上代表欧盟民意，这次表决成为这个“排雷游戏”的一次预演。
    压倒性的优势无疑让欧盟宪法支持者们大喜过望。这个表决结果还呼应了去年12月份欧盟公布的一个对欧盟宪法态度的民意测验结果：68％的受访者支持欧盟宪法，比去年年初高5个百分点。
    然而，且慢，不能因此就认定欧盟宪法条约的批准已经万事大吉、“铁板钉钉”了。看看欧洲议会表决中137张反对票、欧洲议会总部门外反对者的喧嚣、英国的负面民意乃至波兰反对派的威胁，就知道“地雷”还不少，欧盟宪法的批准不会一帆风顺。
    批准的阻力主要不在去年入盟的东欧新成员，立陶宛和匈牙利已经率先批准了这个条约。相反，“麻烦”倒可能来自一些欧盟的“老伙计”，包括英国、法国、丹麦、荷兰、瑞典等，他们纷纷表示要通过不确定性很高的全民公决来批准欧盟宪法。法国甚至不惜修改宪法为全民公决开绿灯，还想把欧盟宪法批准与土耳其入盟问题挂钩，增加难度。
    由于“欧盟怀疑论”在英国、丹麦、瑞典盛行，欧盟公布的民意测验显示这三国民众对欧盟宪法的支持率分别只有49％、44％和50％。欧洲舆论认为，欧盟宪法的批准进程说不定会在这三国“触雷”，特别是英国。
    鉴于抱有岛国心态的英国民众一贯对欧盟认同感低，英国外交大臣斯特劳对明年英国全民公决的结果如何也心里没底。他上个月警告说，如果届时公投不过，英国有在欧洲被“弱化”、“边缘化”的危险。
    还有一个“地雷”可能埋在波兰。有报道说，此次投了弃权票的波兰反对党一旦掌权，将寻求重新就欧盟宪法条约进行谈判，要求这个东欧大国在欧盟的表决机制上有更多的发言权。
    看来，谁也不能打包票欧盟宪法笃定能在明年11月1日正式生效。好在欧盟宪法条约对生效问题的规定留有后路：若是批准进程不顺利，宪法将在最后批准日的下一个月开始生效。这就是说，欧盟宪法的生效日期理论上可以一拖再拖。然而，欧洲一体化进程不可逆转，扩大的欧盟急需一个宪法条约，因此人们希望，经过“好事多磨”的考验后，欧盟会尽早结束这场“排雷游戏”。
〖-ZW/正文〗
