〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规制度矫正行为偏差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信团依法开展政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信团严格用法规制度矫正政治工作中的行为偏差，促进了政治工作的依法有序开展和团队的全面建设，团队连续多年被上级评为“先进旅团级单位”。
    练好依法办事基本功
    一次，该团政治处工作组下连检查政治工作，当问及《军队基层建设纲要》规定的“经常性思想工作包含哪几项内容”时，一位指导员回答说有4项。听了回答，工作组的一名同志批评道：“一共就5项内容，你还给丢了1项……”这名指导员心想：“机关干部都是法规制度的‘明白人’，错不了”。可他回去翻开《军队基层建设纲要》一看，却大感意外：是4项，而不是5项！
    无独有偶，在此后不久召开的一次政工法规教育课上，该团政委苏凤文就法规制度中的一些基本内容，向政治机关干部提问时，不少人一知半解，个别干部甚至答不上。
    “知法才能用法，不懂法何以依法指导和开展工作？”为培养依法办事的“明白人”，该团制定了政治干部法规制度学习规划，明确学习内容、方法途径和考核机制，着力提高政治干部“知、讲、用、查、创”五种依法办事的“基本功”。教育中，他们对各级政治干部分批进行集中轮训，采取原原本本学、新旧对比学、对照职责学等方法，帮助大家系统掌握法规内容；让法规进入党委中心组学习、机关业务学习和部队经常性教育，采取举办讲座、专题辅导、研究交流等，帮助大家加深对法规的理解。经过两年的努力，政治干部对法规制度一知半解的现象基本没有了。
    硬起“手腕”抓落实
    苏政委一次下连蹲点时，发现一些机关干部还在向连队索要文字材料。有个先进连队，机关一年内先后向其索要事迹材料10多份；有个先进个人先后为机关写了5份事迹材料。
    “政治机关干部已成为法规制度的‘明白人’，为何还违反《纲要》规定向基层索要文字材料呢？”通过进一步的调查，苏政委发现一些机关干部之所以明知故犯，关键是没有真正树立依法办事意识，没有真心实意抓好法规制度的落实，从而出现学、用“两张皮”的现象。
    为抓好法规制度的落实，切实维护法规制度的权威，他们通报批评了3个不依法开展工作的单位，并责令其主官作检查；给11名落实法规制度不好的干部亮了“黄牌”，限令整改。在此基础上，他们还结合部队实际，建立了一套确保法规制度得到贯彻落实的监督检查和奖惩激励机制，把依法指导和开展政治工作的情况，作为政治干部考核使用的基本条件和评选先进、立功受奖的重要依据。
    不得离开法规搞“创新”
    “从今往后连队家信展的做法取消了。”2004年12月中旬的一天，该团某连指导员的话音一落，官兵的掌声就响了起来。
    此前，用家信展的形式教育官兵，曾是该连引以为豪的“创新”之举。
    去年底老兵退伍前夕，该连采取举办家信展的形式，教育引导官兵正确对待走与留、正确看待荣誉得失。但是，在这次家信展中，一名战士父母闹离婚的事被曝了光。这名战士为此懊恼不已，并将情况反映给团领导，建议取消这一容易侵害战士隐私权的做法。
    团里在对该连进行通报批评的基础上，对基层营连类似这种违反法规制度搞“创新”的现象进行了清理，砍掉了个别连队建立的多个“领导小组”，废除了一些连队建立的与法规制度不符的登记、统计本，对10余项不符合法规制度的“土规定”进行了纠正。
    解朋宇本报特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
