〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用社会资源提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部创建军地消防协作机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员丁顺国、记者郭建跃报道：近日，一场军地联合消防演习在渤海之滨拉开帷幕：北京军区某部一个储油罐突然爆炸燃烧，接到报警后，驻地消防支队和企事业单位的20多台消防车迅速投入灭火战斗，经过军地双方40多分钟的奋战，大火被扑灭。该部创建军地消防协作机制，使所属各单位的防火救灾能力得到大幅提升。
    该部担负着数十个军兵种单位的油料联勤保障任务，防火救灾任务较重，自身消防力量与实际需求存在较大差距。在总结近年来国内外油库发生火灾事故的教训时，党委“一班人”形成共识：确立“大消防”观，借助社会消防力量建立军地协作的新机制，才能在发生火灾时把损失降到最低限度。在上级有关部门的协调帮助和地方消防部门的支持下，他们组成了由军地双方参加的消防协作领导小组，具体负责军地消防部门的联络沟通，制定消防协作方案和开展消防演练。军地双方定期修订完善消防协作方案，对各自的任务做出规定。他们还建立完善了军地互训制度，采取以演代训、军地互训、交流互带等形式，定期对双方消防人员进行培训，使他们掌握军地双方消防系统配置，提高灭火战斗指挥和协同作战能力。军地双方还坚持定期通报消防信息、消防设施设备改造状况，使地方消防部门时刻掌握部队驻地交通道路、区域消防道路、重点保护目标及其消防系统等情况；部队时刻掌握地方消防力量编成、配置、实力和到达时间。军地双方商定每年有针对性地举行一次联合消防演练，不断提高军地双方的消防协作能力，确保平时“联络畅通、互帮互训”，战时“接警迅速、快速反应”。
〖-ZW/正文〗
