〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮勇夺全国联赛“四连冠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮勇夺全国联赛“四连冠”
    总政治部致电祝贺
    本报北京1月15日讯记者范江怀报道：今晚，八一女篮在长沙贺龙体育馆以101比94战胜辽宁队，从而以2比0的总比分夺得2004-2005赛季全国女子篮球甲A联赛的冠军。总政治部向八一体工大队发去贺电，祝贺八一女篮连续第四次获得这项大赛的冠军。
    贺电说，八一女篮在本次联赛中发扬我军的优良传统和作风，克服困难，排除干扰，不畏强手，敢打敢拼，以崭新的精神面貌和良好的竞技状态，赛出了风格，赛出了水平，实现了精神文明和运动成绩双丰收，为我军赢得了荣誉，令全军官兵深受鼓舞。
    贺电希望八一女篮认真总结夺得“四连冠”的成功经验，不骄不躁，再接再厉，全力以赴备战第十届全国运动会，通过刻苦训练，真抓实干，争取新的更大的成绩。
    在总决赛第一回合的比赛中，八一女篮在客场以88比72取胜，占得先机。回到长沙主场后，八一女篮气势旺盛，第一节的比赛中就以39比25领先对手14分。比分落后的辽宁队奋起直追，曾一度将比分差距缩小到5分。在关键的第三节比赛中，八一女篮再一次将比分拉开，以80比69领先对手。第四节比赛辽宁队又发起猛烈反攻，在比赛还剩下2分钟时，将比分差距缩小到5分。最后时刻，八一女篮稳住阵脚，控制住比赛节奏，最终以101比94赢得胜利。
    图为八一女篮球员隋菲菲在比赛中上篮。
    新华社记者崔峰摄
〖-ZW/正文〗
