〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士请假外出无须机关审批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团举一反三查纠有悖条令条例的不当做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周俊生/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为预防战士外出时违纪，机关提高战士外出请假审批权限。济南军区某高炮团近日对这种有悖条令的做法进行通报批评，并举一反三查纠部队管理中存在的与条令条例和《军队基层建设纲要》不符的做法。
    前不久，该团士官小李爱人带着孩子来队探亲。由于孩子刚满月、车站离部队驻地又较远，小李便向连队请假到车站接家属，但连队干部以机关规定正课时间一律不得请假外出为由不予批准。在小李的再三请求下，连队方报营里审批，营领导遂将小李的请假报告上报团里。待团机关批完假，3个多小时过去了。小李的爱人在车站左等右等，一气之下，带着孩子坐上了返程的汽车。
    《内务条令》明确规定：“请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。”小李请假为何非要层层审批？团领导调查发现，原来几天前一名士官请假外出时违纪，为防止此类现象再次发生，机关业务部门明确规定，战士正课时间一律不得请假外出，双休日请假外出必须经过连、营和机关业务部门审批。一些营连见机关这样规定，也尽量压缩战士请假外出的比例和时间。在随后召开的办公会上，大家对照条令条例分析认为，用提高批假权限、压缩外出比例和外出时间的办法来预防战士违纪，违反了条令规定，是以错治错，应予以纠正。团领导在责令机关业务部门和有关营连纠正这一违规做法的基础上，通过加强法纪教育，增强官兵遵纪守法的自觉性，并加大纠察力度，严防官兵外出违纪。他们还以此为契机，对“在迎接上级检查期间战士不得外出”等不当做法进行了查纠。（周俊生、张建齐）
〖-ZW/正文〗
