〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范民事执行措施维护公民合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《关于人民法院民事执行中查封扣押冻结财产的规定》解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院审判委员会讨论通过、2005年1月1日起施行的最高人民法院《关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》，充分体现了司法为民的思想，通过对民事执行程序中的查封、扣押、冻结措施的进一步规范，更好地维护当事人和案外人的合法权益。为使广大官兵了解相关规定，笔者对该司法解释作一简要介绍。
    8种财产不得查封、扣押和冻结。
    对被执行人及其家属必需的居住房屋可以查封，但不得拍卖、变卖或者抵债。
    切实保护第三人合法权益。
    在被执行人的财产由第三人占有的情况下，如果第三人是为自己的利益占有被执行人财产（如依据合同借住被执行人所有的房屋），对该财产可以查封、扣押、冻结，但不能影响第三人对该财产的占有和使用；如果第三人是为被执行人的利益占有被执行人财产（如替被执行人保管），则可以查封、扣押、冻结，并不受第三人占有的限制。
    在第三人占有与被执行人共有的财产的情况下，该司法解释规定，对该共有财产可以先查封、扣押、冻结，然后通过诉讼程序进行财产分割。财产分割后，查封、扣押、冻结的效力仅及于被执行人享有份额内的财产，从而有效地维护了第三人的合法权益。
    明确了查封、扣押、冻结不同财产的期限。
    本报记者殷飞
〖-ZW/正文〗
