〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次承包各不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚一开年，远在家乡的父亲就给我打来电话：“家里喜事特多：农业税收减免了，粮食产量提高了，手头现金宽裕了……”听得出，父亲在电话的那一端很是高兴。
    我的家乡在鲁西南的农村，前些年由于农资价格偏高，税费又较重，再加上受“打工大潮”等多种因素的影响，不少农民对种地渐渐失去了热情，能出去打工的都出去了，不能出去的也各找门路做起了一些小生意，许多耕地逐渐被撂荒了。
    我父亲是个地道的农民，看到村里大片荒芜的田地，心中十分焦虑，便主动找到村委会，要求承包一部分荒地。村委会很快答应了父亲的请求，但也提出了承包条件：那就是所承包的田地必须从事农业生产。办好承包手续后，父亲便和哥哥一起在承包地里种植了西瓜。
    为了“照顾”好这片西瓜，父亲不仅向银行贷了款，还搭起草棚住到了瓜地里，每天由母亲给他送饭。经过辛勤努力，西瓜倒是获得了丰收，但不料遇上了阴雨天气，很多西瓜由于来不及卖都烂在地里，非但没能赚到钱，反而将几万元贷款给赔了进去。
    这一下，哥哥动摇了，对父亲说：“爸，现在种地都不够本钱，还不如到外面去打工呢。”父亲因为刚刚亏了本，也说不出什么，第二天哥哥便带着嫂子去广东打工了。家里剩下父亲和母亲两个老人，只好将承包地又“退”了回去。
    党中央、国务院为调动农民种粮积极性，出台了一号文件，实施了一系列促进农民减负增收的优惠政策。一号文件一下来，父亲感到种地又有奔头了，就打算再次承包村里的荒芜田地。母亲劝他：“上次承包赔的钱还没还清呢，你还敢去承包？”父亲说：“这回不一样了，一号文件下来了，字字句句都为农民着想，有党中央、国务院给咱‘撑腰’呢！”
    这次承包，果然跟上次大不一样。经过一年的辛勤劳作，父亲不但还清了所有欠款，新买了农用三轮车，把小彩电换成了大“背投”，银行里还有了一笔新的存款。
    在电话里，父亲还告诉我，村里乡亲跟我们家相仿的可不在少数，几乎家家都增加了收入，有的还新建起了三层小楼。一些外出打工的年轻人正准备回家，把以前“扔”掉的责任田重新种起来。
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
