〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官复员后有何待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省冉文学读者：
    你来信说，你是去年底复员的一名士官，现在原籍四川省搞建筑材料加工。你问：士官复员后有何待遇？
    根据国务院、中央军委颁发的《士官退出现役安置暂行办法》第12条的规定，士官复员后总的待遇是：“由征集地的县（市）人民政府按退伍义务兵的有关规定妥善安置。”其具体待遇包括：中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。农村入伍符合转业条件的士官，本人要求并经批准作复员安置的，允许落城镇户口。城镇入伍的复员士官待安置期间，由当地人民政府按照不低于当地最低生活水平的原则发给生活补助费。1999年6月，四川省人民政府《关于贯彻执行〈兵役法〉几个问题的通知》要求：“城镇退伍义务兵和转业志愿兵自谋职业的，由本人提出书面申请，经当地人民政府退伍军人安置办公室批准，义务兵由安置地政府按本地区职工年平均工资的2-4倍发给一次性经济补助费，志愿兵按本地区职工年平均工资的3-5倍发给一次性安家补助费。”这里的“志愿兵”是指士官。
〖-ZW/正文〗
