〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋任穷同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋任穷同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对宋任穷同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问
    新华社北京1月15日电 中国共产党的优秀党员，伟大的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，我党、我军政治工作的卓越领导人，中国共产党第八届中央政治局候补委员、第十一届中央书记处书记、第十二届中央政治局委员，原中共中央顾问委员会副主任，中国人民政治协商会议第四、五届全国委员会副主席宋任穷同志的遗体，15日在北京八宝山革命公墓火化。
    宋任穷同志因病医治无效，于2005年1月8日上午9时50分在北京逝世，享年96岁。
    15日上午的八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念宋任穷同志”，横幅下方是宋任穷同志的遗像。宋任穷同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、周永康、贺国强、曹刚川、曾培炎、王刚、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、何勇、李铁映、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、陈奎元和郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、王汉斌、倪志福、陈慕华、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、曹志、宋健、钱正英、孙孚凌、胡启立、邓力群、韩光，中央军委委员李继耐、廖锡龙，在哀乐声中缓步来到宋任穷同志的遗体前肃立默哀，向宋任穷同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅、中央和国家机关有关部门、解放军四总部及驻京各大单位和武警部队负责同志，以及宋任穷同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    宋任穷同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘云山、张立昌、张德江、陈良宇、俞正声、郭伯雄、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、荣毅仁、薄一波、徐才厚、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、韩启德、傅铁山、唐家璇、肖扬、阿沛・阿旺晋美、巴金、帕巴拉・格列朗杰、丁光训、霍英东、马万祺、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、吕正操、钱其琛、张震、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、程思远、吴阶平、彭云、周光召、韩杼滨、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、张廷发，中央军委委员梁光烈、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林等。
    1月15日，宋任穷同志遗体送别仪式在北京八宝山革命公墓举行。中共中央总书记、国家主席、中共中央军委主席胡锦涛向宋任穷同志的亲属表示亲切慰问。新华社记者马占成摄
    1月15日，宋任穷同志遗体送别仪式在北京八宝山革命公墓举行。江泽民同志向宋任穷同志的亲属表示亲切慰问。新华社记者高洁摄
〖-ZW/正文〗
