〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内地民间援助海啸灾区捐款达二点八亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/姜帆/蔡玉高/翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一艘战胜印度洋地震海啸的中国籍货轮平安归国
    中国第四批救援物资运抵印尼棉兰
    据新华社北京1月15日电 （记者顾瑞珍）记者15日从民政部获悉，截至15日，我国内地民间援助印度洋海啸灾区捐款累计达2.8亿元。目前，国际社会对受灾国紧急救援工作已基本结束，工作重心转向灾后恢复重建。
    印度洋海啸的发生，给东南亚、南亚和非洲等许多国家带来了深重灾难。灾区人民的痛苦和面临的巨大困难，深深牵挂着每一个中国人的心。连日来，从国家领导人到普通老百姓都纷纷通过中国红十字会总会及各地红十字会、中华慈善总会及各地慈善会向灾区捐款，奉献爱心。中国红十字会总会和中华慈善总会及时把我国内地民间捐款汇总，并通过合适途径转交到受灾国政府或相应机构，帮助他们重建美好家园。
    据了解，中华慈善总会15日根据捐赠者意愿和受灾国的实际情况，将首批到账的5500万元人民币捐款兑换成665万美元，转交给印度洋海啸受灾国家。其中，印度尼西亚250万美元，斯里兰卡、马尔代夫各120万美元，泰国60万美元、印度25万美元、缅甸25万美元、索马里25万美元，马来西亚、塞舌尔、肯尼亚、坦桑尼亚各10万美元。印度尼西亚、斯里兰卡、泰国、缅甸、马来西亚等国驻华使节代表本国接受了捐款。
    据新华社南京1月15日电 （记者姜帆、蔡玉高）15日8时20分，满载着铁矿砂的3万8千吨级货轮“桃花山”号稳稳地靠泊南京新生圩港。它成为第一艘经历过印度洋地震海啸灾难后安全返回祖国靠泊港口的大型货轮。下午，交通部在新生圩国际货运码头举行仪式，热烈欢迎这艘“成功战胜特大海啸的英雄船”归国。
    “桃花山”轮属中海集团所有。2004年12月26日，印度洋发生强烈地震并引发特大海啸，当时“桃花山”轮正在印度金奈港装货。据船长陈延回忆，当天上午，金奈港海面原本风平浪静。当地时间9时左右，海啸突然袭至，大浪涌进港池。当时“桃花山”的几根缆绳同时绷断，与当地港口部门的联系也被切断，船舶随时会撞击码头，碰撞他船，甚至有更大危险。
    面对突然袭来的灾难，陈延马上发出紧急命令，要求船舶进入紧急状态，训练有素的全体船员齐心协力，沉着应战。全体船员从9时10分开始至21时15分船舶离开码头，12个小时中一直坚守岗位，保持着高度的警戒，依靠集体的力量和精湛的操船技术成功实现了自救。
    据新华社棉兰（印度尼西亚）1月15日电 （记者翟景升）中国政府援助印度尼西亚地震和海啸灾区的第四批救灾援助物资15日下午由中国南方航空公司一架波音747飞机运抵印尼北苏门答腊省省会棉兰机场。
    这批物资共50吨重，价值750万元人民币，主要包括抗生素类药品和葡萄糖注射剂等十多种急需药品以及发电机和帐篷等物资。
    此外，中国南方航空公司的这架波音飞机还装运了中国政府向斯里兰卡提供的30吨救灾物资。飞机将在棉兰卸货后直飞科伦坡。
〖-ZW/正文〗
