〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国风云二号C星运作稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能为气候多变的印度洋国家提供更多的气象信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国风云二号C星运作稳定
    能为气候多变的印度洋国家提供更多的气象信息
    据新华社上海1月15日电 （记者高路）15日在上海召开的“风云二号C星在轨测试评审总结会”上传出信息：我国成功发射的风云二号C星，经过3个月的在轨测试，各方面的运作性能稳定，不仅使得我国的天气预报更趋准确，而且，也能为气候多变的印度洋国家提供更多的气象信息。
    风云二号C星是我国研制的新一代地球静止轨道气象卫星。风云二号C星总指挥徐博明说，这颗卫星自去年10月19日成功发射后，按计划实现了定点，并于去年10月29日发回首幅可见光云图，3个月的在轨测试中，卫星5个通道图像获取功能全部实现。
    国家卫星气象中心的许健民院士表示，风云二号C星能担当起印度洋区域气候观测的重任。他说，风云二号C星定点于赤道36000公里上空，它的“眼睛”盯着以东经105度赤道上空为中心的地球表面1/3区域，不仅包括了我国国土，也包括印度洋在内的广阔区域，风云二号C星有五个观测通道，观测能力达到国际领先水平，可以获取白天可见光云图、昼夜红外云图和水汽分布云图，并可收集气象、水文、海洋等数据收集平台的气象监测数据。
    据许健民院士介绍，目前在东南亚及印度洋上空正常工作的各国气象卫星并不多，这一区域的气象资源还不够丰富，而功能更强、技术水平更高的风云二号C星的正常运作，将能为这一区域的气候更好地“把脉”，为受灾国家的灾后重建和将来的气候预测提供帮助。
〖-ZW/正文〗
