〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭馆老板缘何知道部队“口令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍尚锐/毛昭胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭馆老板缘何知道部队“口令”
    ●伍尚锐毛昭胜
    2004年12月底的一天晚上11点左右，一名身着便装的中年男子径直朝海军驻沪某部营区大门走去。哨兵见此喊道：“口令？”“××！”尽管该男子回答的口令正确，但细心的哨兵还是觉得他的声音有点慌乱，便上前查问。该男子解释道：“我是附近川菜馆的老板老詹，来给战士送炒面。”
    川菜馆老板竟然知道部队的口令！哨兵当即将老詹拦了下来，并向军务部门作了汇报。经调查得知，当天晚上，该部警卫班一名哨兵觉得有点饿，便打电话让老詹送一份炒面，老詹说不知道部队的口令进不了营区，这名哨兵便将口令告诉了他。军务部门当即采取补救措施，更改了口令。
    该部党委随后专门就此事分析认为，口令失密容易给部队的安全带来严重隐患。为此，他们在对这名战士进行通报批评的同时，组织官兵重温条令规定的保密守则、哨兵职责等内容，列举因口令失密造成战局失利的典型战例组织官兵讨论，使大家认识口令失密的危害性，增强保密法纪意识。
〖-ZW/正文〗
