〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和摩纳哥公国建交10周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与兰尼埃三世亲王互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国和摩纳哥公国建交10周年
    胡锦涛主席与兰尼埃三世亲王互致贺电
    新华社北京1月15日电 中国国家主席胡锦涛和摩纳哥公国兰尼埃三世亲王15日互致贺电，热烈庆祝两国建交10周年。
    胡锦涛在贺电中说：中摩建交10年来，两国关系稳步发展，双方政治互信加深，经贸合作持续扩大，文化交流富有成效，在国际事务中相互支持。中国重视中摩关系。我愿与殿下一道，进一步促进双方的交流与合作，推动两国友好关系不断迈上新的台阶。
    兰尼埃三世亲王在贺电中说：今年是摩纳哥公国与中华人民共和国建交10周年。我们两国远隔万里、国情不同，但建交10年来，中摩两国关系始终良好。我对此深感欣慰。我深信，随着两国相互了解日益加深，双方在经济、旅游和文化领域的合作关系必将与日俱增。
〖-ZW/正文〗
