〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在我国核工业创建50周年大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极发展核电和平利用核能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊在我国核工业创建50周年大会上强调
    积极发展核电和平利用核能
    新华社北京1月15日电 （记者李斌）我国核工业创建50周年大会15日在京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议并讲话。他强调，中央高度重视和关心我国核工业事业发展，对核工业事业发展提出了新的更高的要求。核工业战线的广大干部职工要认真贯彻十六大和中央全会精神，牢固树立和落实科学发展观，深化改革，加快核电发展，和平利用核能，切实把我国核工业事业发展好。
    黄菊首先代表党中央、国务院，向半个世纪以来为中国核工业事业作出卓越贡献的广大干部职工、科技人员和解放军指战员，表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    黄菊充分肯定了我国核工业50年取得的辉煌成就。他指出，我国核工业是在中央几代领导集体的亲切关怀下创立和发展起来的。50年前的今天，中央作出了发展中国原子能事业的伟大战略决策。第一颗原子弹、氢弹和第一艘核潜艇相继研制成功；核电建设成功起步，实现了核电国产化的重大跨越；逐步形成了新型核科技工业体系。核工业50年的光辉成就，极大地提升了我国的国防实力和综合国力，促进了我国科学技术的发展，增强了海内外中华儿女的民族自豪感、自信心和凝聚力。
    黄菊强调，要高度重视核工业的战略地位和重要作用。发展核工业是维护国家安全的重要保障，发展核电是加快我国能源结构调整的重要举措，发展核科技是推动我国科学技术事业发展的重要途径。
    黄菊要求，发展核工业，要继续加强核科研设计，加快核电建设步伐，高度重视和保证核安全和质量，全面提高我国核科技工业的整体水平和能力；要坚持自主创新，促进持续发展，加强基础研究和关键技术攻关，坚持引进与消化、吸收、创新相结合，提高开放条件下的自主创新能力；要坚持深化改革，扩大对外开放，按照建立健全现代企业制度和现代科研院所制度的要求，深化改革，增强活力；要坚持人才为本，实施人才兴业战略，把人才队伍建设作为推进发展的战略举措，大力弘扬“两弹一星”精神，创新机制，优化环境，培养和造就一支专业配套、结构合理、数量优良的人才队伍，推进核工业的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
