〖ZQ/总期〗17173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个登陆土卫六的探测器――“惠更斯”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科普资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个登陆土卫六的探测器――“惠更斯”号
    据新华社巴黎1月14日电 （记者杨骏）飞离地球7年后，欧洲“惠更斯”号探测器终于在14日登陆土星最大的一颗卫星土卫六。作为第一个登陆土卫六的探测器，科学家希望“惠更斯”号此行能够揭开土卫六的神秘面纱。
    土卫六是荷兰天文学家克里斯蒂安・惠更斯于1655年通过自制望远镜发现的。科学家经过研究后推测，土卫六的环境很可能就像早期的地球。探测土卫六有助于解开“生命之谜”。为此，欧洲航天局专门为土卫六设计了探测器，为了纪念惠更斯的伟大发现，人们还特别将本次的探测器以他的名字命名。
    “惠更斯”号重319公斤，外形像一个贝壳，前部有一个防热盾，配备有三个降落伞，以用于降落过程。“惠更斯”号上还安装了6台测量压力、温度、风速、大气成分的仪器，为科学家们分析土卫六提供更加充分的数据。
〖-ZW/正文〗
