〖ZQ/总期〗5531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地积极地开展革命竞赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/施工任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内外大好形势鼓舞下，我军各个方面捷报频传，呈现出一派你追我赶的跃进局面。实践表明，以总路线为指针，积极开展革命竞赛活动，不断调动和恰当组织群众的革命积极性，是多快好省完成各项施工任务的一个有力措施。
    鼓足干劲，力争上游，是无产阶级革命精神的生动体现。在毛泽东思想的哺育下，我们部队历来有一种一往无前、无坚不摧的好作风，不管是战时、平时，有任务说干就干，干就干好。正因为如此，革命竞赛，是干部战士喜闻乐见的一种形式。各种各样的革命竞赛活动，焕发着干部战士的冲天干劲，激励着干部战士不断创造新成绩。
    上游无止境，革命竞赛活动也要不断发展。这就要求各级领导不断加强对这一活动的领导，使革命竞赛活动始终保持正确的政治方向，健康地发展下去。在党的社会主义建设总路线的光辉指引下，让我们在各项工作中，团结协作，你追我赶，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
