〖ZQ/总期〗5531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲争上游施工工地气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东红/移山红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工工地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，总字一二一部队某部四营接受了一项坑道被复任务。为了充分调动干部战士的积极性，加速工程建设，营党委在深入进行社会主义建设总路线教育的同时，组织全营展开了革命竞赛。参加施工的三个工程连和一个机械连，在竞赛中坚持正确的政治方向，鼓足干劲，力争上游，整个工地呈现出一派蓬蓬勃勃的气象。
    要为革命争上游
    施工竞赛轰轰烈烈地开展起来以后，工地上整套工序象接力赛跑一样，你追我赶，争创新纪录。就在这时候，营党委发现，第一作业段被复的水泥墙上出现了一点“蜂窝麻面”，工程质量受到了影响；传浆时掉落的一些混凝土浆没有及时拣起来，造成了浪费。营党委意识到，要使革命竞赛健康地向前发展，就要不断地从路线上划清锦标主义和革命英雄主义的界限。于是，他们及时引导各连党支部利用工余时间，组织干部战士认真学习党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，使同志们进一步明确：是为革命力争上游，还是单纯为连队荣誉抢进度，体现着不同的竞赛方向。要时时处处向党向人民负责，不能单纯为了连队的竞赛成绩而忽视了工程质量和节约问题。
    经过及时教育，各连在施工中，自觉做到在好中求多、求快，在快中注意省。为了把住质量关，配料组的同志把碎石洗了又洗，拣了又拣，配料过磅，严格掌握比例；捣固手把混凝土浆捣得均匀密实。为了节约用料，同志们用刀子细心地划开水泥袋封口，把水泥抖落净，将袋子收放好；上浆的同志随时把掉落的混凝土浆收起来，送去重新拌和。一次，负责捣固的十五连一班在下班前一个小时，突然发现外模支撑木棒少了一根。他们找遍了作业面周围的所有地方都没找到。同志们立刻想到：如果这根木棒埋到混凝土浆里，时间一长腐烂掉，就会给墙壁留下一个洞，严重影响工程质量；但是，停工翻浆找木棒，就要耽误灌注进度，落在别人后头。怎么办？“百年大计，质量第一，让毛主席放心，让党和人民满意！”大家当即停下活来，在班长朱国联的带领下，用铁耙搂开混凝土浆寻找。他们从这头翻到那头，又从那头翻到这头，直到把那根木棒找到，才放心地离开了工地。
    竞赛中讲风格重协作
    竞赛中讲风格、重协作，这是四营党委在竞赛中向全营提出的要求，也是各连干部战士的实际行动。
    全营三个工程连轮班作业，每次交班前，他们宁肯耽误自己的进度，也要为下一班作好准备：从坑道外把回填块石拉到被复段；洗好一大堆碎石，装上几车沙子放在拌合机旁；把各种工具清点好，使下一个连队接班后能马上展开作业。有一回，十三连离下班还有五十分钟，就已打筑了一百三十一拌，离全营当时的最高纪录一百三十二拌只差一拌了，只要再加把劲，超过一百四十拌没问题。就在这时，他们发现回填块石已经剩的不多了，如果继续打筑，十五连接班后就要先去拣石备料，影响他们的进度。面临这种情况，干部战士想：我们要比出好战绩，更要赛出高风格，只能为兄弟连队创造好条件，不能给兄弟连队留下困难！他们毅然停下工来，到坑外石渣中拣了二十多车块石运进了坑道。当快要撤出工地时，副连长杜和生又发现开水桶空了，赶忙派人回连烧了两桶开水送到了工地。十五连不仅在工作上得到了方便，精神上也深受鼓舞，他们很快完成了剩余断面的被复任务。
    有的同志说得好：“全营施工一盘棋，完成任务靠集体。”正是由于这种思想的指导，他们才能正确对待竞赛成绩，不单纯为自己连队争荣誉。一天下午，工地进料，负责卸水泥的十三连刚卸完二十多台车回连吃饭，三台水泥车又开到了工地。这时，十四连正在紧张地进行打筑，营里准备把十三连再叫回来卸车。十四连指导员郑菊生见此情景，二话没说，就从运料组抽出了五个人卸车。不一会儿，十五连和机械连的同志们也赶来了，大伙紧张快干，很快卸完了三车水泥。
    比中有学 赛中有帮
    三个工程连不但讲究“比”和“赶”，而且注意互帮互学，共同提高。
    有一次，十四连一个作业班打筑了一百零四拌，打破了当时十五连九十七拌的最高纪录。十五连党支部认为：十四连创了新纪录，我们不能甘居下游，要迎头赶上去。但是，如果光想“赶”，而不注意“学”，不但难以赶上，而且容易滋长一些不正确的思想情绪：赶上去可能出傲气，赶不上可能会泄气或者不服气。于是，党支部马上组织班排骨干来到工地向十四连学习。他们看到，十四连的同志不仅干劲大，而且运浆的调度方法好。他们的四台斗车只用十个人推，五人一台车，始终有两台车在拌合机旁等料，这样“车停人不停”，既省人，又不互相挡道造成窝工。十五连学到了这个方法，施工进度很快达到了一百零七拌。
    兄弟连来向十四连学习，对十四连促进很大。他们一面注意学习十三连和十五连的长处，一面认真研究帮十三连和十五连的方法、措施。为了帮助十三连挖掘潜力、加快进度，每次接班前一个多小时，十四连的干部就来到工地，察看十三连的施工情况，和他们一起分析施工中的薄弱环节。当发现十三连不能随时调整人力而造成窝工时，指导员郑菊生热情向他们传授本连“既相对固定，又灵活调动”的人员调配方法，使十三连的打筑进度很快提高到一百三十七拌。十四连在帮助十三连的过程中，发现十三连党员模范作用发挥得好，就虚心学习他们的经验，打筑进度跃到了一百四十二拌。有的同志高兴地说：“这真是竞赛方向明，纪录日日新啊！”
    （东红、移山红）
〖-ZW/正文〗
