〖ZQ/总期〗5531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连党支部注意爱护群众的革命积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恰当组织群众科学安排工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部八连，去年以来执行烧砖任务。党支部注意按照党的社会主义建设总路线的精神，恰当地去组织群众，发挥大家的革命积极性，全连提前超额完成了任务，受到上级领导机关的表扬。
    这个连的党支部体会到，恰当地组织群众，充分发挥群众的革命积极性，就要教育大家把革命热情同科学态度结合起来。烧砖中，这个连的七班负责添煤烧火。一个新战士工作热情很高，本来需要两个人照看的工作，他一个人担当起来。但由于照料不过来，砖的质量受到影响，这个战士的情绪也随着低落下来。从这件事党支部看到，不帮助战士把革命热情同科学态度结合起来，这种热情就不能持久。党支部便组织七班深入学习领会总路线的精神实质。战士们体会到：鼓足干劲不等于盲目蛮干。烧砖有一定规律，光有满腔热情，没有科学态度是烧不出好砖的。班长李连宇和那个新战士为了摸索添煤和掌握火候的规律，连续两天两夜跟班上窑，细心观察，还利用休息时间，到附近砖厂向工人师傅学习，很快掌握了烧砖的技术，保证了砖的质量。
    为了爱护群众的积极性，这个连的党支部还努力做到科学安排工作，恰当制定指标，用心摸索规律，避免人力物力浪费现象。在工作安排上，开始他们采取四班三倒，这样每天都要有打夜班的。支部领导成员通过跟班作业发现，上夜班照明差、不安全、体力消耗大、不利劳逸结合，增开夜班饭又会造成人力和粮食浪费，影响群众积极性的持久发挥。于是，经研究决定，改四班三倒为三班倒或两班倒，不上夜班。这样人员相对集中，热气高，干劲大，精力充沛，工作效率就会大大提高。但这样做，就要把夜班的工作集中到白班来，指标到底订多少合适呢？开始，他们订每班每天进出三万块砖。实践证明，这个指标过低，不能充分发挥群众的积极性，就改订为三万六千块。这个指标虽然在短时间内达到了，但同志们体力消耗太大，于是又改订为比较合适的三万二千块。由于实行这种建立在干部战士高度革命热情基础上的科学安排，指标制订适当，生产效率大为提高，既超额完成了烧砖任务，又挤出了学习、训练和农副业生产的时间。
〖-ZW/正文〗
