〖ZQ/总期〗5531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援春耕生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海南岛五指山下的某部二连指战员在春耕生产中，帮助驻地苗族贫下中农以批修整风为纲，开展农业学大寨的运动，促进了春耕生产。这是指战员与苗族社员一起畅谈农村大好形势。
    徐松摄
    济字二八○部队某部四连帮助驻地贫下中农检修农具，为春耕生产做好准备。
    战峰摄
    四八○二部队高炮五连干部战士积极帮助驻地社队贫下中农搞好春耕生产。图为战士们同社员一起精选良种。
    王永校摄
    瑶山春来早，春早人更勤。广州部队某部“爱民模范连”的干部战士，积极帮助贫下中农搞好春耕生产。
    柳穗摄
    三二二九部队坦克二连干部战士大力支援农村社员做好备耕工作。这是他们帮助社员送粪。
    郑向东摄
〖-ZW/正文〗
