〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发自觉爱护荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他亲自打了桶凉水，用湿布擦起来。
    某部八二迫击炮连三年多以来，没有一个同志受处分，没有发生过不服从领导的现象，也没有发生过事故。讲起这件事来，战士们异口同声地说，这是与他们连长潘中兴的管教方式好分不开的。
    潘中兴带兵的特点是重视思想教育，强调培养战士的自觉性。他说，领导的主要责任在于启发士兵的自觉，给他们指出前进的方向。因此，他非常重视教育工作。前年四班战士崔茂生损坏了一个扳机簧，潘中兴除对崔茂生作了处理以外，又发动群众对崔茂生损坏扳机簧的事情展开讨论，使大家受到了一次深刻的教育，提高了防止事故的警惕性。有一次演习，战士刘明月做动作不认真，并说这不是打仗，潘中兴知道后，出了一个题目：“平时马虎对战时有什会害处？”交各班进行了讨论。以后就很少发生这个问题了。象这样的事例，举不胜举，难怪战士们都能自觉地遵守纪律啊！
    八二迫击炮连是个有着光荣历史的先进连队，曾经获得了“党群密切”、“团结巩固”的奖旗。但是由于时间和人事的变迁，许多优良传统未能保持。为了启发士兵热爱连队的思想，教育大家模范地遵守纪律，服从命令，潘中兴访问了许多老同志，编写了系统的材料，列出模范、立功同志的名单，张贴在俱乐部里，供士兵们学习，并在每年新兵来到连队时，作为新兵教育的第一课。士兵们说：“看，我们的连队多荣耀，我们决不给老战友丢人啊！”（龚德）
〖-ZW/正文〗
