〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队干劲十足支援农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十天左右积肥二十七亿斤兴修重点水利工程热火朝天〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 中国人民解放军驻各地官兵最近干劲十足地支援当地人民的农业生产，并且获得很大成绩。
    部队的积肥运动已经初战获胜，据春节前的不完全统计，仅十天左右时间内，全军已积肥二十七亿斤，相当于去年全年积肥总数的18％。这个积肥运动是在1月28日中共中央、国务院发布关于开展积肥造肥运动的指示以后开始的。全军上下，从将军到士兵，个个踊跃参加，有的掏厕所、挖下水道、清猪圈、马厩，有的收集杂草、落叶、垃圾，有的挖塘泥、海肥，有的背上筐篓四处拾粪，还有大批人马车辆到人民公社参加积肥、运肥。济南地区部队在积肥突击周里积肥五千四百万斤、造菌肥三十七吨。福建前线炮兵某部，利用战斗间隙每人积肥达两万斤。许多领导干部在这个运动中，象指挥战斗一样。亲自勘察肥源，带领部队作战。周纯麟少将率领的九十余名官兵，在南京秦淮河，一天挖了三万多斤泥肥，杨得志上将、吴克华中将等都参加了人民公社的积肥活动。
    在积肥的同时，帮助群众兴修水利的活动也是热火朝天。驻吉林省某部三千余名官兵，冒着风雪严寒在永吉县官地水库工地，和千余名民兵一起加紧施工。驻上海的九千多名官兵，从1月上旬开赴水利工地以后，已修好上海郊区的一批海堤，疏通了河流，还建成许多小水库。驻四川省某部的八百多名官兵，今年春节是在璧山县上游水库工地上过的。驻陕西的部队还抽出人力开赴延安，开凿了一条长达百里“延惠渠”，把延河的水调上山。
    在这期间，各部队非常重视帮助人民公社办工厂，训练技术人员。各部队的工厂和修理所最近也都抽出时间为公社准备春耕春播的农具。南京地区部队某部军械修理所最近两个月，为人民公社做了二百五十个义务劳动日，制出滚珠轴承垫圈一千个、鼓风机五十四台，车床部件、冲床模子等三百四十多件。各地的装甲兵和通信兵等技术兵种，也都在大力帮助公社训练拖拉机手、汽车驾驶员、电工、焊工和各种技术人员。
〖-ZW/正文〗
