〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自整社工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁鱼/陆冠一〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了人民公社我们的生活更加幸福
    春节我访问了永丰公社太舟坞村的梁士根，他激动地对我说：今年过年真叫人高兴，什么也不要操心了。你看，我家八口人，社里食堂发给我们二十四斤白面，三十二斤大米，二十四斤玉米面，八斤肉，三十二斤白菜，另外还有酒、豆腐、炸素丸子、干粉、绿豆和油、盐、酱、醋等等。我又领到了四十四元工资，大人、孩子还做了新衣服，春节还放四天假……。这都是共产党、毛主席的领导好，是人民公社给我们带来的幸福。
    粱士根同志这样激动，是有原因的。贫农出身的梁士根，解放前的日子可苦啦。家里五口人，只有二亩来地，自己常给人家打短工赚几个钱糊口，一天两顿稀饭也吃不饱，还得勒紧裤带去干活，因为今天不干，明天就没吃的了。解放后，他分得了六亩土地，可算翻身了。但是，由于人口多，劳力的缺乏，又是单干，加上收成不好，没有好久，只得将分得的土地卖掉，自己又去给富农打短工，老婆、孩子就到外面去捡白菜帮、煤渣来维持生活。后来，村里成立了合作社，他积极地参加了。由于集体的力量，他的生活比以前好多了，但是由于人口多、劳力少，每月还得向社里借钱买粮食，到年底结账时，什么也分不到，还欠社里的债哩！自从成立了人民公社，建立了公共食堂，实行吃饭不要钱了，一家八口人，再也不发愁了。
    当我们谈话结束时，梁士根同志表示：现在我是心无二用，一心搞好生产，生产搞好了，咱们公社的生活就会更加幸福。
    梁士根的例子最生动地说明了，人民公社建立以后，人民生活比过去有了很大提高，而且这还是刚开始呢！
    政治学院 鲁鱼
    千亩龄地变稻田
    房树村西北的二道河跟，有近千亩碱地，每年只长出稀稀的一些茅草。祖辈传下来了一条经验：谁种它，谁就赔劳力、赔种籽。
    据说以前也曾有人想把它改造成水田。可是，虽然河离得很近，水位却低于地面，水仍然流不到地里去，再说，当中间还隔着别人的地，水更不能从空中流过来。即便这些问题都解决了，谁又下得起这么大的本钱？后来农村合作化了，这片土地又因为分属几个小社，没有力量去改造它。
    去年成立了公社，人们才开始了改良土壤的工作。年近五十的总支书记相全同志带领二百多人，开始了对这块碱地的征服战。二百多名小伙子苦战五个多月，终于在6月间，在县的统一规划下修起来一条水渠，到7月初就开始了插秧。
    到收割的季节，社员们的高兴真是一言难尽。就连五、六十岁的老太太也脱了鞋下到泥水里割稻，支书哪能拦得住呢！李德生老大爷、郝老大伯和刘锦堂老大伯都笑呵呵地说：“到底是公社好啊，不是建立了公社，哪能办得到呀！光这条水渠，要叫咱村开，十年也难完成。”
    老大爷们说得真对。我听了这件事，也深深感到，公社的建立，好处真是说不完。
    0048部队 陆冠一
〖-ZW/正文〗
