〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵赛亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关/钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们0491部队八连的干部，对战士体贴入微，有很多事例使人深受感动。战士林时常、胡新民病了，连首长、排长每天都去看望，送饭打水。林时常感动得流下了眼泪。胡新民也激动地说：“在家也没有照顾得这样周到，我哪能不尊重领导，不干好工作！”在这个连队里，干部与战士谈心已经成为风气。车长金福来工作上有缺点，从排长到连首长，一次又一次地对他进行教育，使他非常感动，主动在会上作了检讨。现在他对各方面的工作都很积极。
    由于干部关心战士，战士对干部十分热情。连长李干臣生病时，全连同志不断去看望，争着为他打饭打水，安慰他好好休息。战士心里有疙瘩时，主动找干部谈心。在这个连里，除了职务的分工外，一下很难看出干部和士兵有什么不同。
    八连官兵关系搞得好，干部以行动带动了战士，战士的热情又影响着干部。当连队担任紧张的任务时，干部要去学习，战士主动找干部说：“你们安心学习吧，我们保证把工作做好。”有些事情，领导没有考虑到，战士立即提出来。这样官兵扭成了一股劲，使连队各项工作都做出了显著的成绩。（关 钧）
〖-ZW/正文〗
