〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天灌小麦返青水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华北地区普降瑞雪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 从24日上午开始，华北大部地区普降瑞雪。截至25日上午八时，内蒙古自治区中部降雪四到六公厘，个别地区达十一到十三公厘；山西北部降雪二到五公厘；河北石家庄以北一般达四到八公厘，北京附近降雪最大，据北京西郊气象观测站纪录，在二十四小时内共降雪二十八点四公厘，创造了北京自有气象记录后，八十多年来2月份降雪的最高纪录。
    这次降雪对冬小麦非常有利，降雪大的地区等于灌了一次返青水。最近华北平原土壤表层已经解冻，雪水可以渗入地中，这次降雪也为春播准备了良好的墒情。
    这次降雪是冷、暖空气在山西、河北北部汇合，华北北部形成低气压引起的。最近几天来，蒙古高气压向东南伸展，河北东南部出现了较强的东南风，使暖湿空气源源不断输送到华北地区。24日，西北有一股冷空气进入山西。所以形成冷、暖空气在山西、河北北部汇合的情形，目前，这个低气压正向东移动，预计不久将移出大陆。
〖-ZW/正文〗
