〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续加强和公社干部的团结充分注意从整社中教育自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队检查参加整社干部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩玉久/鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队政治部刘瑞芳副主任最近率领工作组，到整社干部最集中的天水、武威地区，进行巡回检查指导。
    检查结果表明，参加整社的干部，在地方党委统一领导下，积极工作，已取得显著成绩。他们和社员同吃、同住、同劳动、同学习，在工作中勤勤恳恳，以身作则，因而和社员、公社干部打成一片，群众和他们无话不谈。在建立了这种密切关系的基础上，他们对群众进行了深入的宣传教育工作，帮助公社进行了各方面的整顿。随着整社工作的进展，社员觉悟进一步提高，许多生活福利事业，如食堂、托儿所、幼儿园、敬老院等，得到改善和巩固，干部作风进一步改进，社员情绪很高。根据这些情况，军队整社干部又协同公社干部大力调整劳动组织，建立和健全劳动制度，制定生产规划，开展劳动竞赛，大搞冬季积肥、灌溉和因地制宜地大抓商品性生产，从而掀起了生产高潮。
    参加整社的军队干部，十分注意紧密地团结公社干部搞好整社工作。在工作中尊重他们，不断地给他们出主意想办法，帮助他们改进作风。同时，还注意了随时通过生动的实例，帮助公社干部运用群众路线的工作方法。这样做的结果，不仅帮助了公社干部，加强了军队干部和公社干部的亲密团结和协作，而且进一步密切了公社干部与社员的关系，保证了各项整社工作的顺利进展。军队干部在整社中十分注意虚心向广大群众和公社干部学习，深入认识和了解公社。武威步校参加整社干部并专门组织了四个小组，在校首长领导下，深入调查研究了一个公社的全面情况。
    根据检查的情况，工作组对这两个地区的军队整社干部提出了在今后工作中要继续注意的一些问题。其中特别强调提出两点：第一，必须继续加强团结和帮助公社干部，在整社工作中，军队干部由于模范行动和积极负责，很自然地在群众中留下深刻的印象。但是正因为如此，更要特别注意扶持地方干部的威信，加强他们和社员群众的团结。军队干部必须深切认识到，整社工作所以能取得初步成绩，主要是由于地方党委的正确领导，公社干部的积极工作，和广大群众的努力，军队干部只居于辅助地位，切不可居功自大；在今后的工作中要根据地方党委的指示，继续帮助公社干部，和他们共同提高，绝不要包办代替。第二，必须充分注意从整社工作中学习，通过整社提高政策理论水平和思想觉悟，把深入学习六中全会决议和整社工作结合起来。必须了解军队干部参加整社工作，首先就是教育和提高自己。第一批干部在整社工作告一段落后，要系统进行总结，一方面总结经验，另一方面通过总结从思想、理论上求得进一步的提高。（韩玉久 鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
