〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓得紧训练面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队合成军首长切实领导炮兵训练〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队各级合成军队党委、首长，去年进一步重视和加强了对队属炮兵的领导，取得了显著成绩。
    往年，各级合成军队党委、首长，对炮兵的训练与建设，也是很重视的。但是，某些合成军队首长总以为炮兵技术复杂，插不上手。因而较普遍地存在着了解情况少，具体帮助少，单纯给任务多的“两少一多”的缺点，致使许多队属炮兵的训练工作，常年处于薄弱的状态。自从北京部队党委提出“加强合成军对训练的全面领导”以后，这种“两少一多”的局面，大大改变了，队属炮兵的训练成绩，也随之提高。去年，北京部队各级合成军队党委、首长已普遍地抓紧了炮兵训练，重视解决团，营属炮兵的训练和建设问题。去年3月，北京部队党委书记杨成武同志亲自参加了炮兵党委扩大会议，听取了炮兵部队训练和各项工作的报告，对炮兵训练大跃进作了重要指示。为使各级合成军队首长熟悉炮兵技术，便于领导炮兵训练与指挥炮兵作战，北京部队党委决定对步兵团首长进行为期二十天的炮兵专业集训，取得了很好的成绩。有些部队还组织了同样性质的集训队，集训了步兵营的首长。0973部队党委还确定把某炮团作为合成军首长直接联系的单位，党委书记亲自挂帅，研究炮兵训练，使该团的“一专多能”运动一马领先，为全军炮兵创造了经验。0979部队党委为加强对炮兵的领导，订了“约法三章”：①合成军各级党委及首长要亲自领导炮兵训练和各项工作建设，把领导炮兵视为自己的重要职责之一；②重大工作由合成军党委统一安排，炮兵干部要在合成军首长领导下，主动积极地组织实施炮兵的训练；③合成军队首长分配任务时，适当照顾特种兵人少、技术复杂的特点，以保证炮兵部队有更多的时间，加强技术训练。此外，对炮兵干部的调配，领导机关下部队帮助工作，强调政治干部学习炮兵专业技术和组织诸兵种合练等等，都采取了有力的措施。
〖-ZW/正文〗
