〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱戴和批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良田/胡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一到玉官作业区，就发现三连指导员侯天有同志是个好干部。他朴实，肯干，任劳任怨，办事公平。干起活来，从来不知道累。可是，他有个老毛病，就是工作方法简单一些，看到有人劳动不积极，就猛批评一顿。有时一来火，就说：“你这样的人，疲疲沓沓的，什么时候才能跃进！”
    因为他有这个楞脾气，群众对他有不少意见。整社时候，社员们给他贴了七十八张大字报；辩论会上，社员们对他缺点足足讲了三个多钟头。侯天有听了社员门的批评，心里很痛快，觉得老乡们帮自己找到了病根，所以他表示坚决改掉这些缺点。
    后来，在选举社干部的大会上，社员异口同声地拥护侯天有当生产连长。一位老社员说：“我们写大字报批评你，是给你药吃，不批评，你怎么能进步呢？”还有的社员说：“我们批评你，是因为你的脾气不好；现在还选你，是因为你贯彻党的政策好，办事公平。”
    这件事，不仅对侯天有同志是一次教育，也等于给我们上了一堂生动的政治课。我们看到了社员和干部的亲密关系，他们是如何爱戴那些勤勤恳恳、忠于党的事业的干部，也进一步看到了群众是如何全面地看问题、如何正确对待干部的缺点的。
    9197部队 周良臣 胡敏
〖-ZW/正文〗
