〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善伙食增进健康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一营从去年12月底以连为单位起伙以后，由于领导重视，采取了一系列的措施，各连伙食普遍有了改善。现在，食堂主副食花样多，味道好，每餐能吃上好几个菜，并能吃到包子、饺子、花卷、面条等。基本上达到了人人满意。
    一营各连的伙食，所以取得上述成绩。首先是因为从营党委到各个支部，坚决贯彻了一手抓工作、一手抓生活的指示。营党委和各个支部曾多次开会研究生活问题，并作出了决议，提出了指标和具体措施。其次，健全了连队经济委员会，并充分发动群众，人人关心伙食，大家出主意献计策。如在改灶时，两位有修灶技术的同志，都自告奋勇地参加。结果，一钱未花，在两天内就改完了全部炉灶。平时，大家一有空就主动替炊事员挑水、洗厨具；在节假日，从干部起轮流帮厨，让炊事班休息。炊事员为此很受感动，个个干劲十足。第三，从组织上加强炊事班，抽调了一些党团员和五好战士担任炊事工作。以机枪连为例，炊事班四个同志，两个是党员，两个是团员、其中一个是五好战士。现在全营炊事班工作的二十一人，都是思想好、工作好、学习好和身体好的战士。第四，开展竞赛，不定期进行评比。每次评比时，把各单位的饭菜和汤集中起来，各连派人参加。通过评比后，有的炊事员主动到伙食搞得好的单位去参观，学习好的方法和经验。自分伙以后一个多月，这样的评比已经进行了四次，大大推动了各连伙食改善。
〖-ZW/正文〗
