〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工农业并举以集中突击大型工程为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大驻军通盘安排参加社会主义建设劳动日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军领导机关最近对今年部队参加社会主义建设的工作作了全面安排。
    驻军政治工作会议在确定了今年部队参加社会主义建设的几项主要工作任务以后，对部队全年劳动日的使用问题作了专门研究。会议认为，根据以往经验，部队参加社会主义建设，要工农业并举，并以集中参加突击性的大型工程建设为主（如水利工程等），分散参加一般季节性劳动为辅。这样，就能够在不影响部队训练任务的情况下，有成效地支援地方生产建设，不致被动和忙乱。为此，今年全区部队集中使用的劳动日将占全部劳动日的60％。其余40％的劳动日由各部队自行安排使用。在集中使用的劳动日中，将有三分之二用于上半年，利用部队年度训练开始前的时机，参加地方的积肥、水利建设和城市工业建设。另外的三分之一将用于下半年，放在冬季训练结束后使用。为了做到工农业并举，城乡兼顾，并便于部队就地支援，避免往返调动，会议规定，驻乡村的部队以参加农业生产为主，适当参加公社的工业建设；驻市郊的部队以70％的劳动日参加农业生产，30％参加工业生产；驻城市的部队、机关、学校则以70％的劳动日参加工业生产和城市建设，30％参加农业生产。
    现在，旅大地区驻军已积极行动起来，除了支援地方大力突击积肥外，有些部队已开始投入地方工农业生产劳动。 （汪孟颖）
〖-ZW/正文〗
