〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说服教育要透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到战士赞扬的姚排长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附插图RW：姚子学/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚子学是受到战士好评的一位排长，他管理部属很严格，但大家口服心服。他的故事很多，拣几件事说说吧。
    一个下午，四班长邓增国带领战士用水冲洗火炮，姚子学一见就心疼：“四班长，火炮用水冲会生锈的，用湿布擦吧。”“好，不洗 了！”四班长气冲冲地把炮推进了炮库。“这是违犯规定的行为！”姚子学气在心头，很想严格批评一顿，但压下去了。他瞅了瞅立在那里的邓增国，就亲自打了桶凉水，用湿布擦起来。说也怪，四班长没气了，也积极和大家一起擦火炮。姚子学边擦边说：“每个官兵都是火炮的主人，我们就凭它保卫祖国，让它受损失太不应该了！”晚上，姚子学主持四班班务会。战士宋喜栓、谢更申等都发言批评了邓增国，他们说：“排长指挥你不听，如果在战时还行吗？”邓增国早就觉得不对了，在会上作了自我批评。
    去年有个新战士叫李典林，生活散漫，不能自觉遵守纪律。姚子学找他聊天，征求意见，向他介绍军队生活的规矩，和军人自觉遵守纪律的重要性。李典林整理内务、打背包不熟练，姚子学亲自帮助他练习。这样，李典林开始注意克服缺点了。可是过了不久，他的老毛病又出来了：集合慢腾腾，有次迟到十几分钟。这时有人说：“李典林难改造！”姚子学找他谈了八次话，还是那个样子，也有点灰心。他立即找党、团员研究，发现自己“光杆跳舞”多，依靠组织依靠群众不够，因此效果不好。于是，就发动群众，用摆事实讲道理的方法教育他。终于，李典林在大家耐心的帮助下，承认了自己的缺点，后来进步很快。
    姚子学处处以身作则。有一次上级叫他们在短时期内打好一万五千个土坯。时间紧，又没经验，但他愉快地接受了任务。有些的士感动地说：“这么紧急的任务，一点门没有，排长还不折不扣地去完成，我们更该好好干啦！”（田红）
〖-ZW/正文〗
