〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施加强对炮兵的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴周玉〖HH/换行〗DW：零九七九部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据北京部队党委的指示，几年来我们部队在加强对炮兵领导的问题上，曾经采取了一些具体措施，使炮兵部队的建设和训练取得了较好的成绩，摸索到一些经验。
    反对保守思想 采取具体措施
    过去，由于各级党委习惯于单一兵种的领导，在炮兵领导上存在着一些问题。归纳起来是“两少一多”（即具体帮助指导少、了解情况少，单纯给任务多）。有些炮兵干部也会生过“两多一差”（即强调独立与特殊性多、强调困难多，向首长反映情况差），致使炮兵的工作不能迅速地开展。
    对如何克服各级领导对炮兵工作不够重视的现象，部队党委曾经作过探讨，在分析原因时认为，是由于某些合成军队首长对现代战争中炮兵的地位、作用认识不足，有技术神秘观点；某些炮兵干部存在单纯军事观点、技术观点。因此决定在各级干部中开展反对保守思想、单一兵种思想的教育，广泛宣传炮兵在现代战争中的作用和地位。在干部中算了三笔帐，即步兵和炮兵的对比账，技术兵种复杂账，火力的作用账，对各级干部教育很大。同时通过各次政治运动，着重批判了某些炮兵干部的单纯军事、技术观点，使炮兵干部明确认识：必须在党委统一领导下作好炮兵工作，否则就要犯错误。在解决了思想问题之后，部队党委又作了具体规定：
    1.各级党委和首长必须亲自领导炮兵建设的各项工作，并把领导炮兵视为自己应负的职责，并且规定炮兵射击不及格就是整个部队训练不及格，促使各级领导重视对炮兵的领导。
    2.炮兵干部和部门必须置于各级党委和首长统一领导之下，炮兵训练必须由首长负主要责任，炮兵干部协助与保证实施。除炮兵技术业务问题外，一切工作由党委统一安排布置，以克服条条过多的现象。
    3.合成军首长和机关分配任务时，必须适当照顾特种兵人员少、技术复杂的特点。
    深入实际 苦钻实干
    我们做到了炮兵训练由首长亲自参加，特别是群、营射击一定要有部队首长亲自参加领导。这样做的结果，不仅使合成军指挥员学习了炮兵技术知识，也鼓励了炮兵干部的积极性。
    我们很注意领导和组织干部深入炮兵部队检查工作，在发现重要问题以后，我们都是亲自调查研究，解决问题，有一次为了解决团属炮兵的领导关系问题，两个月内召开三次团属炮兵干部座谈会，根据提出的问题提出了五项措施，并且事后检查了部队执行的情况。这样就保证了炮兵困难问题的及时解决和训练质量的提高。
    为了熟悉炮兵部队情况，我们还利用干部集训及检查工作时学习炮兵技术。去年春天，机关下放干部大部集中在炮兵部队当兵。由于采取上述一系列措施，使领导干部和机关部门，摸到炮兵的一些工作经验，便利了对炮兵部队的领导，促进炮兵部队工作不断提高，不断改进。
    除此之外，我们还从组织上充实了炮兵部队的干部配备，积极提倡炮兵部队政治干部学习技术，并且通过合练使干部增强对炮兵部队重要性的认识。经过一系列的工作，加强了对炮兵部队的领导。
〖-ZW/正文〗
