〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓生产一手抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部连长赵文智组训民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锺朝宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：赵文智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连连长赵文智，为执行组训民兵任务，去年来到广西永福县广福民兵团先锋营负责训练工作。因为他在工作中，以生产为纲，以公社为家，拜群众为师，一手抓生产，一手抓训练，深受群众欢迎。
    到营以后，赵文智虽然身上有病，有时还发烧，但是他却从没有离开过群众。在同吃、同住、同劳动的情况下，他带领先锋营出色地完成了深耕、积肥、修路等各项任务。
    生产这样紧，能不能进行民兵训练呢？在有一段时间里虽然没有进行训练，赵文智却有考虑。他想：生产紧是事实，只要能合理地使用时间，妥善地解决生产与训练的矛盾，民兵训练是一定能够搞好的。于是他和公社党委商量后，就亲自挂帅，摸思想、摸工作、摸时间，并且抓住了复员退伍军人，有计划地安排了生产、训练和政治教育。然后利用饭前饭后和早操时间，把训练工作穿插进去。
    训练时间解决了还不行，训练器材、教材还没有保证。为了解决这个问题，赵文智在党委的统一领导下，发动群众采取教材自编、器材自造的办法，解决了器材和教材问题。
    训练开始后，因为人员分散，赵文智就积极发挥小教员（复员退伍军人）的作用，交给他们三包（包生产、包训练、包思想）任务。于是哪里有民兵，哪里就有训练，有一个训一个，成熟一批打一批，既不影响生产，又保证了训练质量。如第一次参加实弹射击的七十八人，取得优秀成绩的就有六十三人。
    赵文智领导了生产，搞好了训练，这处处亲切地关怀民兵。哪里有困难、有问题，他就到哪里去。他这样深入群众，与民兵们打成一片，民兵们很受感动。他与民兵群众的感情越来越深，上下级的关系也越来越密切。他把民兵看做是自己的亲兄弟，民兵群众也把他看做是自己的亲人，只要有一点问题都向他反映。因此，在两个多月的时间中，他完成民兵组训工作，受到群众的拥护，也得到上级和地方干部的好评。
〖-ZW/正文〗
