〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结整社实践提高理论水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东军区直属队整社干部认真进行总结学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东军区直属机关整社工作队，在参加一个多月的整社工作回来以后，用十天时间认真地进行了总结，同时再一次地、深入地学习了六中全会决议，进一步提高了整社干部的理论、政策水平。
    这个工作队在整社中协助公社做了许多工作，通过工作实践，加深了党对人民公社的方针政策的理解，但对其中某些问题的认识还不够全面和深刻，因此，他们决定认真进行一次总结提高。
    这次总结采用了领导与群众相结合、理论与实践相结合的方法。第一步是摆问题、摆观点。启发大家把整社中和阅读决议时遇到的问题充分摆出来。大鸣大放，说出自己的见解。从中找出了人民公社的性质和今后发展方向、社会主义建设与向共产主义过渡问题、怎样正确看待人民公社工作的成绩和缺点等几个需要解决的主要问题。
    第二步，是读决议、找根据，围绕着上述的几个问题，组织大家反复精读、钻研决议，对照决议仔细研究整社中所了解的情况，为辩论作准备。
    第三步，是小会争、大会辩。经过漫谈、座谈和小会争论以后，再抓住关键性的和群众普遍关心的问题，在大会上进行辩论，把双方不同的论点摆出来，促使大家深入思考。他们在大小会辩论中，掌握以下三个原则：①就实论虚，以虚带实。强调就公社之“实”，务决议之“虚”，并以决议中所提出的理论、政策，去观察和分析公社的现实问题。②据实说理，以理服人。他们在辩论中充分运用了调查研究的材料，发言有充分根据，说理性很强。③辩论、读文件相结合。在认真读书和大鸣大放的基础上进行辩论，在辩论提出若干新问题以后，再去读文件，读文件和辩论互相穿插、互相促进，达到提高认识的目的。
    第四步，是讲决议、写报告。在每个专题辩论告一段落时，由领导同志做学习总结，结合辩论的问题深入讲解决议，同时，发动大家写学习心得和整社考察报告。
    经过十天的总结，整社干部对下列一些带根本性的问题有了比较深刻的理解。
    （一）对公社的性质及发展方向有了比较明确的认识，提高了政策观念。参加整社以前，曾有不少人认为公社“包”得愈多愈好，认为公社已经是全民所有制，而到公社以后，有的同志又走向另一端，只强调公社集体所有制的一方面，忽视公社已具有某些全民所有制成分的另一方面。通过这次学习总结，大家明确了当前人民公社的性质基本上是集体所有制的，但已带有若干全民所有制的成分。如果对这种情况认识不清，就可能或者忽视集体所有制在目前对发展生产力的积极作用，在实际工作中犯“左”的错误；或者忽视对全民所有制成分的扶持，把眼光局限在集位所有制的圈子里，看不到前景和方向，因而在实际工作中犯右的错误。通过总结，大家还明确了集体所有制向全民所有制过渡的迟早，不能单凭人们的主观愿望，而是取决于生产发展水平和人民觉悟程度等客观因素。大家也认识到，尽管公社成立时间尚短，但在发展工农业生产和组织社员生活方面已显示了它巨大的优越性，并相信通过这次整社，这种优越性将会大大发挥出来；认识到人民公社是加速社会主义建设和将来向共产主义过渡的最好形式，看到了它的生命力和发展方向。
    （二）对社会主义和共产主义之间的区别和联系有了更明确的认识。总结前，虽然经过整社工作实践，但仍有部分人认为既然社会主义和共产主义所有制形式相同（都是公有制），不同发展阶段只是生产力的发展程度不同，只有量的不同，没有质的不同，因而只看到两者之间的联系，看不到两者之间的区别。经过总结，绝大多数人认识到两个阶段既有量的积累，也有质的变化，两者之间既有区别又有联系，认识到只有按照客观规律划分成两个阶段，才有根据制定党的方针政策，明确各个阶段的斗争任务。如果将两个不同的阶段混淆起来，就可能出现两种偏差：一种是在社会主义阶段停止不前，缺乏不断革命精神；一种是不顾生产力发展水平和人们的觉悟程度等客观因素，企图跳过社会主义阶段，过早地进入共产主义，这种所谓“毕其功于一役”的错误认识，是由于缺乏革命发展阶段论的观念。工作队通过这一专题总结，初步树立了不断革命论和革命发展阶段论的辩证统一的观点，并在这一基础上认识到建设社会主义与为实现共产主义创造条件的统一性，认识到加速社会主义建设就是为了共产主义早日到来，那些认为决议将共产主义推向了遥远的未来和认为我们建设社会主义速度太慢了的看法是毫无根据的。
    （三）初步学会了运用阶级观点和辩证方法观察人民公社问题。整社工作队在总结中通过研究调查材料，算细账，肯定了去年农业大跃进的伟大成就，增强了争取今年更大跃进的信心。他们又通过看成续、看本质，树立了虚心向地方干部学习的态度，端正了对地方工作的看法，大家一致认为应该向地方干部学习，学习他们的鲜明坚定的阶级立场和阶级观点，学习他们坚决执行党的决议的优良品质，学习他们的冲天干劲和艰苦朴素的作风，认识到由于公社是个新生事物，在它生长发展中不可能没有个别缺点，但这些缺点随着公社的巩固发展将很快被克服。
    经过总结，整社工作队干部由于理论政策水平提高，都坚决表示回到部队后要争取做今年大跃进的促进派。他们将积极地向部队宣传人民公社的优越性，宣传去年农村大跃进的成就，用实际行动，支援人民公社。
〖-ZW/正文〗
