〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在分散情况下组训民兵的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜葆桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季，我部近三百名干部在湖南衡南、常宁两县执行了三个月的民兵训练任务。训练是在地方党委的统一领导下进行的。当时两县的劳力紧张。但是由于我们明确了劳武结合、以劳为主的指导思想，采取了两条腿走路的训练方针，克服了种种困难，获得了较好的训练成绩。通过三个月的实践，对分散情况下如何组训民兵问题，也取得了初步体会。
    尊重地方党委领导 坚决贯彻“三统”
    在分散情况下进行民兵训练，对我们来说还是个新的课题。但是在训练中我们坚决贯彻了“三统”（统一思想、统一安排、统一使用干部），做到了紧紧依靠地方党委、事事通过地方党委；并且在县委和公社党委的领导下成立了训练办公室，把民兵训练统一安排到党委的工作日程上去，从而使工作步调一致，军、政、民的关系更加密切，训练工作能够顺利地进行。如工兵连的干部在衡南县和平公社训练民兵中，态度谦逊，尊重公社党委，主动团结地方干部，把训练的情况及时向党委汇报；公社党委在布置和检查工作以及评选先进单位时，也把训练作为一项主要内容，工作进展得非常顺利。
    以训练促进生产 以生产带动训练
    以训练促进生产，以生产带动训练，这是一个极其重要的工作方针。在大跃进的形势下，农村的生产任务繁重，干部和群众的主要精力都集中到生产中去；而民兵训练又要很好地完成。劳和武从表面上看是矛盾的，但从实质上看却有着紧密的内在联系，两者是对立的统一，可以结合，可以相互促进。对于这个问题，我们通过地方党委充分利用组织军事化的优越性，从生产着手，把劳和武统一起来，解决了部分干部和群众的思想顾虑，打开了训练局面。如工兵连的干部结合公社民兵的修路（铁路、公路）、爆破矿石等任务，进行了筑路、测量、爆破等课题训练，不但完成了训练任务，还提高了技术，促进了生产，受到公社干部和民兵群众的热烈欢迎。
    为了真正做到劳武结合，训练组织形式必须适应生产的需要，按照生产单位，组成训练单位。我们还提出了：“民兵上山训练上山，民兵下田训练下田，民兵到哪里训练就跟到哪里”的口号，有力地鼓舞了广大干部和民兵的热情，推动和保证了训练任务的完成。
    在训练时间的安排上，我们本着“小忙多训、大忙少训、特忙不训”的原则，利用一切可能利用的空隙（哪怕是几分钟也不放过）进行了训练。这样既体现了训练服从生产的原则，又避免了单纯等待党委安排时间、讲排场，上大课的现象，结果收效很好。
    “五结合”解决问题
    训练中，我们运用了“五结合”（土洋结合、教学结合、集中与分散结合、重点与一般结合、领导与群众结合的办法，提高了教学质量和保证了训练成绩。比如在器材和教员缺乏、受训人员多而又高度分散的情况下，我们采取了“土洋结合”的方法，发挥群众智慧，改造鸟枪、仿制木枪和在锄头、扁担上安装准星、缺口，解决了瞄准问题。为了解决辅导问题，我们除充分发挥复员退伍军人的积极作用外，又运用了“互教互学、边教边学、群教群学、能者为师”的教学方法，把那些领会较快、基础较好的基干民兵吸收到教员队伍中来，从而充实了教学力量。训练中我们重点抓住了基干民兵，而基干民兵的训练又以射击为主，但同时又不忽视或放弃其它内容。在这方面，我们的办法是：“突击重点，照顾一般；通过基干民兵带动普通民兵”，因此既抓住了主体，又不至于偏废。通过这种“五结合”的办法，就能解决分散训练情况下的许多具体问题。
〖-ZW/正文〗
