〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家庭变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年，我和张喜才结了婚。我们两人不知不觉一年就挣了七千多工分，家庭生活过得又和睦又富裕。
    第二年4月，我生了一个男孩。这一下可把我缠住了，一天到晚围着孩子打圈圈，上半年几乎没有出过一天整工。喜才脸上的笑容也逐渐消失了，慢慢地换上了一副当“爸爸”的神色。这个孩子的脾气怪得很，特别是吃饭的时候，总是哭个不停，只好抱着他打转转。等吃完饭，洗洗刷刷，喂完猪再去干活时，人家已经干了大半天了。
    去年人民公社成立后，一些家务事都撵得无影无踪了。吃饭有食堂，猪、鸭有畜场，小孩有托儿所，穿衣、洗衣有缝纫组和洗衣组。人家说：“成立了公社，除了干活外，尽是喜、笑、玩、乐。”这话真是一点也不错。前几天，第一次发了工资给我们，我们欢喜得好久平静不下心来。就在那天，喜才添了一双球鞋，我也给孩子买了一件衣料。这些天来，喜才脸上又天天挂上了笑容。我更是真正尝到了幸福家庭生活的滋味。说起这些，要感谢我们的党和毛主席，是党领导我们成立了人民公社。
    应山县城关人民公社 （夏兰）
〖-ZW/正文〗
