〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加社会主义建设工作纲要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国农村已基本上实现了人民公社化，全国人民在党所提出的建设社会主义的总路线的照耀和鼓舞之下，正在继续地进行着忘我而又有节奏的劳动。我军官兵和全国人民的心情一样，对人民公社的诞生。表示欢欣鼓舞和热烈拥护。同时又认识到，由于公社成立的时间尚短，它的组织与制度，尚待巩固与健全，并且还要向着公社工业化，农业机械化、电气化发展，它的前程是远大的、宏伟的，工作也是艰巨的，今后要做的事还很多很多。因此，摆在全体官兵面前的任务，就是遵照党的八届六中全会的决议，在坚决完成自己的战备和训练等任务的条件下，同全国人民一道，为巩固人民公社，全国人民公社的各项工作，逐步地实现全国工业化、公社工业化和农业机械化、电气化的宏伟计划而继续奋斗。
    几年以来，军队参加社会主义建设的成绩是巨大的。经验证明：这样做不仅有助于我国社会主义建设，而且，通过和人民群众一起生产劳动，可以使军队的同志密切地联系群众，联系生产，增强军队同地方、军队同人民之间的团结；取得一定的生产知识和许多好的地方工作经验，从而可以锻炼部队，提高部队人员的劳动观念和共产主义觉悟。并改善自己的工作方法，丰富干部的知识。这些，都直接间接地有利于巩固和提高我军的战斗力。这就是军队所以有必要参加社会主义建设的目的与意义。
    军队参加社会主义建设必须有计划有组织地进行。根据中央军委关于军队“每年以一至两个月的时间参加生产劳动”的决定，可以50％左右的时间，参加地方各项建设事业，其余时间经营军队内部的工农业生产，军队支援地方的生产劳动，主要是在驻地附近，或者离驻地不很远的地方进行，并且应当着重于参加农田水利、工厂和文化教育等基本建设工程，以便集中力量帮助人民公社逐步实现公社工业化，农业机械化、电气化。
    为着很好地完成上述任务，特制定“军队参加社会主义建设工作纲要”如下：
    （一）
    教育全体官兵热烈拥护和支持人民公社，积极参加有利于公社发展和巩固的各项工作。例如经常地用各种活生生的事实和通俗的道理，向人民群众宣传公社的优越性，解释党对人民公社的各项政策，揭破反革命分子的造谣。动员全体官兵鼓励自己的家属亲友和复员转业军人，爱护公社，在公社中努力生产，遵守劳动纪律，动员随军家属参加营区附近的人民公社，积极从事生产和学习，使他们成为公社中的积极分子。军队还需以一定的劳力和技术力量帮助公社进行生产与建设，必要时，应当尽可能地抽派干部参加地方的检查团，帮助整顿公社，建立和健全公社的各种制度，使公社能够更好地组织生产和管理自己的生活。
    （二）
    军队所属的工厂、修理厂、修理分队员各种技术学校的实习工厂、工艺室和实验研究部门，应当根据各自的设备力量与条件，在绝对保证完成军事生产和教学任务的前提下，承担人民公社或地方工业部门所迫切需要的机器及其配件的生产，制造耕作、灌溉机械和适合农村使用的小型发电设备，或帮助驻地人民公社修理、改进农业机械和农具。派遣技术人员协助人民公社建立工厂和技术修理站，为工厂的建立进行设计和安装工作。
    （三）
    部队除参加当地的基本建设工程外，还应参加当地季节性的农业生产劳动及植树、造林等。如果遇有紧急灾情，部队必须全力以赴，协助当地人民抢险救灾；接到灾情预报的时候，应迅速通知驻地附近的地方机关和人民公社，协助人民群众及早采取预防措施。有敌情顾虑的沿海地区，在可能条件下应进行护渔、护航，以保障渔、船民的安全。
    （四）
    军队的各种交通运输工具，在不影响战备和训练的原则下，应当积极支援地方交通运输事业。空军部队应尽可能参加民用航空网的测量、勘查和规划工作。通信兵部队应协助驻地人民公社建设有线电及无线电广播网和通信网。用以上这些办法，帮助地方适当地解决由于工农业生产大跃进所引起的交通运输的紧张情况，以及由于人民公社建立后电讯事业日益增长的需要。
    （五）
    军队的工厂及其他有技术设备的单位，应当根据可能，分别吸收地方上一定数量的学员和学徒，或者采取派人帮助的办法，帮助地方训练技术人材。士兵在服役期间，也应当尽可能地使他们学会一种或几种技术，办法就是：在学习军用技术的时候即注意照顾到民用，例如汽车司机、拖拉机驾驶、机器修理工、卫生员、有线无线报务员、测量员、会计、小学教员等，既可为军服务又可为民服务。使他们复员以后，能够为公社工业化和农业机械化电气化服务。
    （六）
    军队应当帮助驻地附近人民公社开展文化教育和卫生工作，帮助办好各种集体福利事业。具体的作法就是：协助地方扫除文盲，普及中小学教育，推广普通话，建立图书馆、俱乐部，按照可能供给他们一些图书、报刊；军队的文工团、电影队和业余文娱组织，应为驻地附近人民群众放映、演出或举行军民联欢晚会，并帮助公社培养文娱骨干。将部队实行经济民主、管理伙食的经验，介绍给人民公社，帮助他们办好集体食堂。有托儿所、幼儿园的单位，可以派有经验的同志，帮助公社办好托儿所、幼儿园。部队的卫生部门和医疗单位，应向驻地人民群众讲解各种卫生常识，特别是关于防疫的知识，协助地方预防传染病，在发生流行病的时候，应立即协助地方迅速扑灭病疫；部队的卫生营、门诊部和医院，应为驻地人民群众进行急性病的门诊或出诊工作；有条件的单位，还可以帮助公社建立医疗所、接生站。所有部队都必须积极参加以除四害为中心的爱国卫生运动，并争取把自己的驻地成为当地卫生的先进单位。
    （七）
    军队必须经常注意协同地方改善与加强民兵工作，贯彻党的全民皆兵的方针，使民兵（主要是基干民兵）真正成为生产战线上的突击队和军队良好的后备力量。加强对民兵的政治思想工作，广泛宣传人民军队的历史和服兵役的光荣，利用“八一”建军节、春节及军民联欢等机会，有系统地向群众进行我军优良传统和战斗事迹的宣传，以加强民兵的国防教育。在协助地方整顿公社的同时，要整顿和巩固民兵组织，使民兵的武器，确实掌握在政治上可靠的群众手中。省军区、军分区和县、市人民武装部以及各地驻军及军队所属的各级学校，应当主动地按照地方的计划，与有关部门密切协作，进行民兵的训练；主要是基干民兵的训练，其中又着重于骨干的培养和训练。各地驻军派教员（或代训教员）帮助训练民兵的办法，组织基干民兵野营、民兵参加军队演习和军民合练，南日岛、长涂岛、南澳岛和长山岛等地驻军组训民兵实行军民联防的经验，应当大力推广。对大、中城市的民兵，应着重于专业技术的训练，各特种兵应协助地方建立民兵的专业技术训练基地；帮助地方国防体育组织开展飞机滑翔、跳伞、航海、驾驶摩托车、有线电、无线电、防空、防原子、射击、战地救护等活动。军队人民在进行民兵工作的时候，应从参加生产劳动和通过中心工作入手，采取说服教育的方法，在民兵自觉自愿的基础上去进行。应经常教育民兵干部，在对民兵的管理教育中，必须正确地贯彻民主集中制的原则，防止命令主义、形式主义及借口军事化而削弱民主化的倾向。
    （八）
    驻在少数民族地区和边疆、海岛的部队，应特别注意贯彻执行党的民族政策，尊重当地人民的风俗习惯，密切团结群众，发展生产，巩固社会治安，进行社会主义改造和社会主义建设的各项工作；并经常向边疆、海岛的人民群众进行保卫国防的战备宣传，组训民兵，实行军民联防。使边疆、海岛成为我国前线的坚强堡垒，成为当地军民生活的乐园。
    （九）
    教育全军人员不断地提高自己的共产主义觉悟和道德品质的修养。军队每一个同志应当成为有纪律、有教养、风度很好的革命军人，在人民群众的集体活动和一切公共场所中，作遵守秩序和道德的模范。军队每一个同志必须把自己看成是一个普通的劳动者，以诚恳谦逊的同志式的态度对待人民群众，严格遵守群众纪律，使军队和人民之间始终保持亲密团结，充满和睦友爱的气氛。军队干部应当保持勤俭朴素的作风，并以此为社会倡导，蔚为风气。
    （十）
    军队人员必须重视地方工作经验的学习。各单位要有计划地组织干部参加地方工作。在与地方同志、人民群众的共同工作和劳动中，在参观访问、听取地方干部和劳动模范的报告中，虚心学习他们的共产主义风格和干劲、钻劲，学习他们的创造精神和工作方法，并根据每个人的需要学习必要的工农业生产知识，以丰富军队干部的头脑，使军队的工作方法能够不断地得到充实与改进。部队的科学技术及文教卫生工作人员，应注意吸取和利用地方科学技术及文教卫生工作的经验和研究成果，以发展军事科学技术和部队文教、卫生事业。
    （十一）
    军队参加社会主义建设工作，必须在地方党委统一规划之下进行。在工作方法上要注意主动地向地方党委反映情况，提出自己的建议，并善于和地方同志商量问题。如果地方有所要求，属于自己权限以内的，即可酌情确定，属于自己权限以外的，可报请上级批准后实施。部队党委和政治机关应依照规定把部队参加生产劳动的时间，列入年度训练和工作计划以内，适时检查、评比和总结经验。团以上单位（集中驻扎的可以师和军为单位）应在每年秋后，依据部队的任务，结合当地的实际情况，拟订下年度参加社会主义建设工作的具体计划，报请上级政治机关和地方党委审核后组织实施，并适时报告执行情况。
    总政治部
    1959年1月18日
〖-ZW/正文〗
