〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在勇于钻研〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队的一些合成军的党委、首长，根据上级指示，采取切实步骤，统一思想，深入实际，刻苦钻研，初步地解决了对炮兵训练的领导问题。他们的经验不仅对合成军加强特种兵的领导很重要，而且对于合成军领导部队全面大跃进也有普遍的现实意义。
    加强合成军对特种兵训练的领导，这是一个老问题。为什么有些部队还没有解决或者没有完全解决呢？从现在的情况来看，首先是由于合成军队的观念还不够明确，缺乏苦钻实干勇于克服困难的气魄。我们知道，现代军队的作战，是在统一的指挥下，各兵种密切无间的战斗协作。合成军领导如果不善于组织、指挥各特种兵和专业分队，就无法完成任务。要学会这种本领，就得在领导日常训练中打下基础。不了解这一点，就不可能从思想上牢固地树立合成军队的观念。0979部队为了解决这个问题，采取算账对比的方法，使干部具体地了解到各特种兵在现代战争中的地位和作用，才使各级合成军指挥员初步懂得了加强特种兵训练领导的重要意义。
    懂得了道路，只是解决问题的第一步。要彻底解决问题，还需要勇于下水，有刻苦钻研、克服困难的精神。经过去年的整风、双反运动和贯彻军委扩大会议的精神，“技术神秘论”受到了沉重的打击，但是这在有些人的头脑里破的还不彻底，他们仍然有畏难情绪。不从思想上解决这个问题，不切实下功夫钻研特种兵训练中的问题，所谓加强领导就仍然是一句空话。作为合成军指挥员来说，要精通各个特种兵的每门技术确有困难，也不必要。但是熟悉和掌握必要的特种兵业务知识和工作规律却是完全必要和可能的。事实证明，在一专多能运动中，某部70％以上的营、连政治干部，几个月就能代替同级指挥员进行射击指挥。由此可见，把特种兵的训练工作看得非常神秘是毫无根据的。
    能否搞好合成军对特种兵训练的领导，主要方面在于合成军领导干部。但是在特种兵方面，也要树立整体观念，不要夸大自己的特殊性，要彻底克服单纯技术观点。因为离开合成军队的整体，就无法发挥本兵种在现代战斗中的威力和作用。因此，特种兵在平时训练中，就要坚决地在合成军党委和首长领导下进行工作，积极主动地争取合成军加强对自己的领导。
    为了实现今年以战备训练为中心的全面大跃进，为了提高战斗力，各级合成军党委应该订出规划，有重点地、有步骤地、一个一个地解决对特种兵训练的领导问题，努力把合成军队首长的指挥领导能力大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
