〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0208部全面安排民兵训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何奇珍/胡倩臣/蔡经煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队，最近经过同地方党委协商，在保证完成部队其他任务的前提下，对本年度如何帮助民兵训练问题，作了全面具体的安排。
    目前该部除抽调了部分富有教学经验的官兵专门负责训练民兵外，对训练民兵所需要的武器、器材，也进行了统一调配；并且组织了民兵训练办公室和民兵炮兵、坦克、工兵、化学、通信等若干个训练队。各训练队除有部队连排干部领导外，并吸收县市兵役局干部参加，共同负责。训练的时间是利用劳动间隙进行。在既不影响生产，又不影响民兵休息的情况下，每天抽出1―2个小时。训练的内容，是以技术、兵器为主，同时也学些战术，从多方面提高民兵的军事知识。
    为了保证圆满完成民兵训练任务，0208部队还提出了以下措施和要求：①对训练的时间掌握，必须实事求是，因地制宜；要劳装结合，以劳为主，防止不适当地强调计划规定，影响生产。②训练中要贯彻军事和政治并重的精神，部队人员不仅要当好军事教员，还要当好政治宣传员，向民兵宣传人民公社的优越性和人民战争的伟大意义及解放军的光荣传统，配合地方进行社会主义和共产主义教育。③对参加民兵训练的官兵，事前要作好充分动员，使其懂得训练民兵，是我军的一项重要任务，而不是额外负担。并且要注意搞好军队与地方党政机关和人民的团结，尊重地方党委领导和在训练空隙积极参加生产劳动。④训练中要认真开展评比竞赛，树立标兵；并及时召开现场会议，交流经验和组织群众进行验收。（何奇珍、胡倩臣、蔡经煦）
〖-ZW/正文〗
