〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵的光荣任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Es〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光荣任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵全体官兵在建设铁路方面，发挥了高度的积极性，为国家作出了出色的贡献。去年，施工总延长达二千四百公里，比第一个五年计划期间担任的施工里程总数还多三百公里；完成投资数比1957年提高了98％；铺轨长达七百五十六点三六公里，比1957年多55％。在完成巨大工程任务的同时，部队的训练、战备工作，也取得了优良的成绩。
    铁路，是经济建设的先行。它不仅对我国工农业生产以及整个国民经济的高速度发展、同人民生活的改善有着重大的关系，而且对保卫国防，也有着极其重要的意义。今年全国人民跃进的战鼓已经敲响了，正为实现钢、煤、粮、棉等更高的增产指标而奋斗，这样必然给铁路建设事业带来更繁重的任务。为了实现今年国民经济的更大跃进，铁道兵今年要完成建筑铁路二千公里左右，工程投资比去年翻一番。这一任务是十分艰巨和光荣的。今年工程任务的特点是：线路填挖大，隧道多且长，桥梁高又大，地质很复杂。因此，这就要求铁道兵全体官兵鼓足更大的干劲，遵照毛主席的指示，多、快、好、省地建设铁路，作出比去年更大的成绩。
    要多快好省地完成今年艰巨的筑路任务，就要继续开展以技术革新为中心的群众运动。目前铁道兵所担负的工程，还有不少项目劳动强度很高，占用劳动力很多。要解决这个问题，重要的办法就是开展技术革新。当前技术革新的中心应该是解决施工中关键性的技术问题。如隧道、桥梁快速施工与安全施工的技术；路基土石方工程中的高填深挖；石方工程中的爆破；铁路上部建筑工程中减轻铺轨、上碴时的笨重劳动问题等。对于机械的改进和制造，应该作到体小而轻、机动灵活、一机多用、效率高及节省燃料，还要改革劳动工具和施工方法。在解决关键性的技术问题时，要做到上下动手、土洋并举、专业部门和广大群众相结合，创造发明与推广相结合。
    要多、快、好、省地修建铁路，单纯依靠铁道兵本身的力量是有限的，必须贯彻全党全民修路的方针，把军队筑路的积极性与地方大办铁路事业结合起来。施工中要尊重地方党委的领导，以军队为骨干，以广大民工为主力来进行筑路。对部队带领的民工，应该经常抽派干部帮助他们进行施工管理、工程政治工作，并通过现场工有计划地培养训练，使他们学会各种专业技术，并能逐步独立担任铁路建设工程。在工作中，部队的干部战士要以对待自己部属和战友的态度，来耐心地帮助他们，虚心地倾听他们的意见，从而增强团结，搞好协作关系。要反对只顾军队需要，不顾地方，只顾铁路修建工程，不顾地方工农业生产的错误作法。只有这样才能更好地发挥民工的主力作用，加快施工的速度。
    在修健铁路和进行一切工作中，必须坚决贯彻“全国一盘棋”的原则，安排工作和处理一切问题，都要有全局观点。在材料和人力的使用上要服从国家统一安排，要照顾地方的工农业生产，特别是照顾国家建设的重点。既要完成“先行”的任务，给工农业生产开路，又要服从国家计划和工农业生产的需要，把局部和整体统一起来。随着大跃进形势的蓬勃发展，铁路施工中出现了原材料、机械、工具不足的新矛盾，必须采取有效措施，及时解决。否则，今年筑路的跃进计划就难于实现，群众的干劲就会受到影响，也将影响到国家建设计划的完成。因此，解决这个矛盾，便成为一项重要的政治任务。消灭这种“旱象”的办法，只能是依靠群众，自力更生，不能依赖上级，“等米下锅”。一方面要千方百计地增加生产，另方面要反对浪费，厉行节约。增加生产的具体办法是：造、修、翻、改；厉行节约的具体办法是：查、搜、省、代。
    1959年是我国更大跃进的一年，已有的铁路同满足国家建设需要比较起来，还距离很远，因此，铁道兵全体同志还必须尽最大努力，同全国人民一道来改变这种情况。完成今年筑路的跃进指标，具有很多有利的条件。这就是：全面大跃进的形势；全党全民修路的方针；工农业发展对铁路修建的强烈要求和大力支援；铁道兵在去年大跃进中也积累了很多经验；技术装备力量较前增强等等。但是不论条件多么有利，要实现今年筑路的跃进指标，还必须进一步鼓足全体官兵、职工和民工的冲天干劲，并使这种干劲与科学分析的精神结合起来。
    铁道兵全体同志们！让我们迈开更大的步伐，在祖国美丽的土地上，更多、更快、更好、更省地编织出新的铁路网。
〖-ZW/正文〗
