〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0973部队在兵民合练中注意向民兵传授光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵组织工作/0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队在不久前的一次大规模兵民合练中，官兵们采取包教包带的方法，把我军的许多光荣传统传给了民兵，有力地促进了民兵组织的建设和巩固。
    当参加合练的三千五百多名民兵到达部队后，就受到了广大官兵的热烈欢迎。他们将民兵有组织有计划地分到各个班排，一面组织民兵学习军事技术；一面通过报告、座谈、讲故事、谈心等方式，广泛地向民兵介绍了部队官兵一致、上下一致、军民一致，三大民主、三大纪律、八项注意、团结友爱、英勇顽强等优良传统，使全体民兵受到了一次深刻的教育。特别是一些民兵干部，从部队中学到了许多领导方法，对今后民兵的领导管理工作抱有充分信心。他们说：“部队的管理方法好，官兵团结一致，今后我们一定要向解放军老大哥学习。”一些民兵看到解放军的战士那样守纪律，尊重领导，也表示回去要做个优秀民兵。（肖秀）
〖-ZW/正文〗
