〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以快速施工为纲 全面贯彻多快好省方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年要完成更艰苦的筑路任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵积极分子代表大会吹起大跃进号角〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 今天下午闭幕的铁道兵积极分子代表大会，向铁道兵全体同志吹起了大跃进的号角：鼓起更大的革命干劲，在今年出色地完成比去年更艰巨的铁路建设任务。
    会议期间，毛泽东主席和中央负责同志接见了全体代表，并勉励铁道兵部队更多更快更好更省地建设铁路。
    会议开幕前，彭德怀元帅曾向代表们作了重要讲话。他指出，铁道兵平时要为国家经济建设服务；在战时，就要为战争服务。他还反复告诫大家，在工作中要老老实实，实事求是，不要骄傲，不要浮夸。
    今年铁道兵将新建和改建铁道干线、专用线等共二千公里左右。为了完成今年的艰巨繁重的任务，会议认为，除了继续坚持政治挂帅、思想领先、充分发挥主观能动性以外，必须以快速施工为纲，全面地贯彻多快好省并保证安全的方针。会议提出了在组织指挥施工方面的各项要求。
    会议认为，实现今年更大跃进的关键之一是进一步提高劳动生产率。因此，会议强调指出，今年开展技术革命的基本任务是：以改善技术装备，改善劳动工具，改进操作方法，其中又以隧道、高大桥梁快速施工及安全施工为中心，大搞小型机具，同时加紧机械制造和积极提高现有机械的效率，使各项工程施工的机械化程度大大提高一步，减轻笨重体力劳动，提高劳动生产率，多快好省地完成修理任务。为了把技术革命推向新的高潮，目前要狠狠地抓推广工作。会议决定向各部队推广先进技术和先进经验二百三十五件。
    会议期间，共有五十四名先进单位的代表和积极分子在大会上发言，另有许多代表们书面发言，介绍了他们在去年大跃进中取得的巨大成绩和丰富经验。代表们并表示有充分的信心完成今年的任务。
    在今天的会议上，总政治部副主任肖华上将作了重要讲话。他说，铁道兵的任务就是多快好省地修建铁路，铁道兵部队的训练和一切工作都应该为此服务。他还指出，铁道兵在自己工作中必须贯彻“全国一盘棋”的方针，在部署与执行任务、物资器材调配、人力使用等方面都必须服从国家的集中领导和统一安排。
    在今天下午的会议闭幕式上，全体代表一致通过了向铁道兵全体同志提出的包括多快好省完成铁路修建任务、开展技术革命和一专多能运动、积极参加社会主义和共产主义学习、开展文化学习、开展五好运动等五项内容的倡议书。铁道兵政治委员崔田民中将代表铁道兵领导机关向五十八个先进单位和二十三个文化连发了奖旗，并给出席会议的全体积极分子代表发了纪念品。
〖-ZW/正文〗
