〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更多取得合成军首长的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军炮兵部队总结出五条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖剑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军炮兵领导机关主动取得合成军党委、首长的领导，使部队训练和工作有了明显的进步。他们总结了五条经验：
    一、要多向合成军队首长介绍炮兵训练的特点和问题。如炮兵副军长在参加上级的训练会议前，能将汇报内容主动呈交合成军队首长审阅，并请求指示，使首长们更多地了解炮兵训练情况。一年来，炮兵训练上的重大问题，如各部（分）队进行夜间射击、对海上目标射击，高射炮兵射击和外出参加竞赛等，都主动向合成军队首长汇报。通过汇报使首长能够及时了解各单位完成训练任务的情况，并进行指示。
    二、多请合成军队首长参加炮兵会议和参观炮兵实弹射击、演习。去年，军炮兵司令部组织炮兵座谈会时，军长、政治部副主任参加了会议，听取了大家的发言，具体地了解了团、营属炮兵分队中存在的问题，军里经过研究，就提出了具体解决的办法。炮兵每次组织实弹射击或演习，军炮兵司令部都主动请首长参加。
    三、遇有问题需要请合成军首长解决时，军炮兵司令部就主动提出方案和建议，写成文件，呈首长研究批准后执行。如高射炮兵集训和群实弹射击指导部的组成，都是炮兵司令部事先拟出计划，经首长讨论后，下达指示来实现的；对团、营属炮兵建设，也是先做调查研究，再向军党委提出报告，党委作出规划，然后才在全军贯彻执行。
    四、争取将重点工作列入党委日常工作计划，并不断地提请首长调整各项工作的矛盾。过去，军炮兵司令部在工作中有强调业务系统、不注意统一安排工作的缺点，以后纠正了这个缺点。凡炮兵训练的重大措施，都由军安排到统一的工作计划中去，这样就有利于解决工作中的矛盾。
    五、虚心地积极主动地搞好与合成军队领导机关各部门的关系。过去军炮兵司令部与合成军队领导机关各部门的关系是不够融洽的，总是强调自己特殊，批评别人工作不全面，但是没有冷静地去体谅别人的困难。近两年以来，他们注意了搞好关系，联系非常密切，工作上就有很大的进步。（肖剑平）
〖-ZW/正文〗
