〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林广发〖HH/换行〗DW：0064部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次合练中，我们连续跑了三天，同志们都很疲劳。连里命令我们在一个高地下散开，我叫战士曹仁之担任观察员，其他同志就地构筑工事。曹仁之接受我的命令后，就坐在那里休息，也不注意观察“敌情”。还有肖后学，他不但没有挖工事，而且跑去洗脸。怎么办呢？连续搞了几天，同志们的确很累。但我认为不能姑息，不然就是对训练不负责任。我知道大家有这个问题：演习不是打仗，马虎一点没啥。要解决疲劳、麻痹的问题，首先要从这里开刀，光责备是不行的。于是，就对肖后学说：“演习虽不是打仗，但这是为了作战，平时不吃苦，不好好练，战斗中要吃亏，真打仗哪能不挖工事跑去洗脸呢？”对曹仁之，我也耐心给他讲清道理说：“你一个人观察就是全班的眼睛，全班能否完成任务就在你一人身上。”经我反复讲清道理，不但引起了他俩的警惕，班里其他同志也都认真挖起工事来了。
    （0064部队班长 林广发）
〖-ZW/正文〗
