〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计力争更大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽余/齐廷植/赵瑶/蔡荣生/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入连队订指标找措施
    零零六零部队领导机关干部，最近分头深入所属各支队及专业分队，把部队初步制订的规划，交给下级机关和连队官兵，进行广泛的交谈讨论，部队将根据确实了解各单位能够完成任务的程度和根据，再作修改，使指标和措施更加切实具体。（黄泽余）
    骑兵研究跪、立射
    零一七四部队最近举办的骑兵部队教学法集训，除重点研究了骑兵专业课题以外，本着独创的精神，还研究了实施骑枪、自动枪立射、跪射的动作。这一课题引起受训同志们的兴趣，大家一致认为，对于骑兵来说，在某些战斗情况下，特别是在山地、森林、草原地区战斗时，需要广泛地采用跪、立射击姿势；它符合实战需要，使射击技术能更好地为战术服务。 （齐廷植）
    学习海上目标射击
    在海面上刮起六级左右大风和阴雾的条件下，九二零四部队干部射击集训队进行了对海上目标的实弹射击，虽说目标在海上动荡不定，能见度受限制，但不少同志打了优秀。这次集训，为部队培养了训练骨干，使射击训练更加结合部队实际。射击前，他们曾通过大鸣大放解决了某些射手的思想问题。射击后，他们得到的经验是：只要掌握了风向修正要领、浪头起落规律和水面测量距离的特点，就可以打好。（赵瑶）
    发动群众制器材
    零二零七部队二支队发动群众准备训练物质器材。近一个月以来，全支队共自制了器材教具七十七件，绘图七十三张，修理了各种枪二百五十四枝，各种器材七百四十四件。这不仅弥补了器材的不足，保证了训练的需要要，还节省了一笔开支。
    集训士兵教员
    零二一一部队五支队正在集训一批优秀士兵，准备培养他们在今年训练中担任某些军事技术课程的教员。这批士兵在受训中，除明确了今年训练任务和指标以外，还通过研究讨论和实际操作相结合的方法，进一步熟悉了驾驶、射击、通信等动作，学会了备课、讲课、组织作业等。集训中还选择一些课目进行了组织实施的实习和试讲，支队认为，这种作法，将会充分发挥群众教学的积极性，为部队训练增加一批骨干力量。（蔡荣生）
    群众性教学互助
    零九七五部队一支队二连今年训练一开始，便在新、老兵当中开展了群众性教学互助活动，迅速提高了新兵的训练成绩。仅半个月的时间，新兵就学完了共同条令，并能单独执行任务；熟悉了三种轻武器。有些炮手、侦察兵、无线电兵的某些操作动作都达到优良成绩。通过这个活动，连队解决了教员少的困难。新、老兵之间更加团结了。（李明）
〖-ZW/正文〗
