〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十天和十七天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣法/周文镐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农民生活状况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办公社以来的短短的三个多月中，我们第一管理区在生产方面已显示出无比的优越性。一九五八年的秋收冬种搞得又快又好，就是因为有了人民公社的原故。
    过去我们这里是涝地，一片烂泥田，在收割晚稻时，脚踏着烂泥，腰包着席子，还满身弄得象个泥菩萨。快速割稻器等新工具自然更不能使用；在冬种时，要把铁耙封上蒲扇才能翻烂泥土。这样，在秋收冬种时，少说也要七十来天才能完成。
    公社化以后，情况大不相同了。公社一大二公，劳力统一调配，可以集中力量办大事。我们在秋收前，马上组织人力车河水，只有几天功夫，就把河水水位减低了一两尺，把稻田水开沟排光，这样，不但社员们可以穿草鞋下田，快速割稻器也可以用上了。我们还把劳动力作了统一安排和分工，收割主要由妇女来担当，男劳力担当深耕任务。由于分线作战，分工合理，就使得秋收冬种能够同时并进。尤其是食堂、托儿所等福利事业建立以后，妇女得到彻底解放，使女社员们也可以一心一意搞生产，这就更加加快了秋收冬种的速度。结果，只用十七天时间就基本上结束了秋收冬种。以前是七十天，现在是十七天，社员们说，这就是公社带来的好处。
    浙江洲泉公社社员 陈荣法 周文镐
〖-ZW/正文〗
