〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人力”问题进一步解决了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪庆〖HH/换行〗DW：0137部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原先对于公社成立后可以在更广阔的范围内调配劳动力这个问题，总是理解不透。这次通过参加整社工作，我找到了答案。
    太阳升人民公社成立的时候，正值全党全民大炼钢铁的高潮。要炼钢铁，首先要有人，根据任务一算，需要一千五百人。这个公社有六个作业区，仅榆树房作业区即抽调出六百多人和三十辆马车。榆树房作业区党总支的孙书记兴奋地说：“现在人多力量大，我们什么都敢想敢做。过去，首先人力就成问题，光敢想没有用。”去秋深翻土地时，龙山作业区的任务比较紧，杨树房作业区还有余力，社里就从杨树房抽调了一百名劳动力去支援龙山。龙山的农民普遍反映：“人民公社就是比合作社好，过去不要说一百人，就是一个人也不好向人家开口要呀！”
    在劳动力的调配上，也更加科学、更加合理了。太阳升公社有一座年产二万吨的化肥厂，是四个作业区合办的。为了在技术上和管理上能更好地得到社的帮助，便由公社统一筹划和领导，四个作业区只派了一个人参加管理工作，并提供必要的劳动力。这样，过去农业合作社办不起的工厂办起来了，同时，各作业区还能抽出力量再搞小型的（百吨）化肥厂。
    这些例子使我更深刻地体会到：人民公社的成立，确实是进一步合理调配了劳动力，对生产的发展将有很大的促进作用。
    0137部队 李洪庆
〖-ZW/正文〗
