〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本四百万工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开声势浩大的春季斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全总致电表示深切同情和支持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 东京消息：属于日本工会总评议会和中立工会的约四百万日本工人今天在全国各地同时展开了声势浩大的春季斗争。
    日本钢铁产业工会联合会展开了二十四小时罢工；煤矿工会展开了定时罢工；其他各个私营企业工会和政府机关与公共事业机关的工会也都在全国同时展开了定时罢工和工作场所大会。日本的钢铁、煤炭、化学工业部门和铁路、邮政等公共事业今天部分地陷于瘫痪状态。
    日本工人在这次春季斗争中除了要求提高工资，实行八千日元的最低工资制度，反对非法处分工人以外，还提出要求岸信介政府打开日中关系的僵局和争取废除日美“安全条约”等政治口号。
    日本工会总评议会事务局长岩井章今天表示，日本工人将站在日本各阶层人民的前列，为打开日中关系和争取废除日美“安全条约”而展开长期的斗争。
    岩井指出，钢铁产业工会联合会和煤矿工会站在这次统一行动的最前列，对于全体工人起了很大的鼓舞作用。岩井坚决表示，日本工人不打倒岸信介内阁，绝不罢休。
    新华社25日讯 中华全国总工会24日致电日本春季斗争联合斗争委员会，对日本工人要求废除日美“安全条约”、反对岸信介政府敌视中国的反动政策、争取和平中立和改善生活条件的春季斗争，表示深切的同情、敬意和支持。
    电报说：“岸信介企图复活日本军国主义，重新染指台湾和向东南亚扩张的潜在帝国主义野心，已在企图修改‘警职法’和修订日美‘安全条约’的过程中更明显地暴露出来，并且受到日本人民和亚非各国人民越来越激烈的反对。祝日本工人兄弟以更紧密的团结和广泛的统一行动，在这一斗争中获得更大的成就。”
〖-ZW/正文〗
