〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0146部队抓紧检查评比促进了整社干部的工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/0146部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队五支队整社办公室抓紧对各个整社工作组的检查评比工作，及时交流经验，指出缺点，大大促进了工作组的工作。
    当各个工作组下去后的第五天，办公室即组织了评比组到各中队检查工作组的工作，听取他们的汇报，了解他们在工作中的情况和问题，同时并把各工作组的好的经验加以传播，以便互相学习，取长补短，改进工作。在这一次检查中，发现四中队和六中队的工作组工作进展较快，而三中队的工作组工作进展则较慢。于是便从中找出原因，主要是三中队工作组的同志有作客思想，强调说话不懂，和干部、群众接近得少，参加劳动也较少；而四中队、六中队的工作组则能够积极参加劳动，主动和干部、群众接近，并注意对群众做思想动员的工作。检查组根据这个情况，表扬了四、六中队的工作队，同时向三中队介绍了四、六中队的工作组的做法和经验。
    经过这次评比，三中队的工作组虚心地检查了自己的缺点，吸取了兄弟组的经验，工作立即取得进展。他们积极主动地接近干部和群众，帮助群众干活。一周中帮助种菜十二亩，分别召开了四次座谈会，帮助建立了四个搞副业的组织，此外，还帮助整顿了食堂、幼儿园，完成组织送公粮的工作。特别是根据社员群众的迫切要求，亲自动手，在三天内打了一眼井，解决了群众的吃水问题（这一带从来只靠河水，没有见到过井），受到群众和干部的热烈欢迎。小学生们为了这口井，唱出了这样的山歌：“吃水难忘那开井的人，谢谢敬爱的叔叔解放军。”一周以后，评比组又作了第二次检查评比。各个组工作都有很大进步，而三中队的工作组则被评为成绩最好的一个组。
    由于办公室抓紧检查评比工作，各工作组更加提高了热情和积极性。一致感到检查评比不仅交流了经验，而且是促进整社工作组工作的一个好方法。
〖-ZW/正文〗
