〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会主义建设作出更大的贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部颁发了“军队参加社会主义建设工作纲要”。这是一个重要的文件。在今年我国社会主义建设更大更好更全面地跃进的时候，它将鼓舞和指导全军，积极地为我国伟大的社会主义建设事业作出重大的贡献。
    近几年来，我军从各方面积极参加了祖国的社会主义建设，并且取得了巨大的成绩。在我们军队中，曾经有人认为参加生产建设就会影响部队训练。但是，事实驳倒了这种错误的论调，有力地证明了军队参加生产建设，不仅有助于国家的社会主义建设，而且也有助于加速军队的建设。
    军队参加社会主义建设，和人民群众一起劳动，更加密切了军队同地方同人民群众的关系。几年以来，地方兴修水利以及农业生产需要劳动力的时候，军队去支援；炼钢炼铁和工业建设紧张的时候，军队去帮助；人民遇到水旱灾害，军队去抢救。总之，哪里需要，军队就到哪里去。这就使军队同志更加深切地体验到自己和人民群众共呼吸同命运，息息相关。在伟大的建设社会主义的共同事业中，军民亲如家人般的团结，更加巩固和发展了。
    在参加社会主义建设中，广大官兵投身于炽烈的生产劳动的洪炉，深入到轰轰烈烈的社会主义建设的实践中，亲眼看到了农村和城市跃进的宏伟图景，亲身体会到广大人民不断增长的冲天干劲，并且亲自经受了紧张愉快的体力劳动锻炼，学到了在课堂和操场上所不能学到的东西。许多部队在总结参加社会主义建设的收获时，一致感到，工厂是最好的学校，农村是最好的课堂，参加社会主义建设是最好的学习。在参加社会主义建设中，干部战士的思想开朗了，知识增多了，政治觉悟提高了。在劳动中，不论职位高低，人人都以普通劳动者的姿态出现，干部和战士同吃、同住、同劳动、同娱乐，这样又进一步密切了官兵关系，增强了军队内部的团结。许多官兵在参加各项建设的劳动中，还学会了一些生产技术。这一切，都使我军的政治素质不断获得提高，也直接和间接地巩固和提高了军队的战斗力。
    今年是苦战三年具有决定性的一年，我国的钢煤粮棉和工农业其他方面的生产，都提出了伟大的指标。人民公社经过整顿，更加巩固，正在健康地向前发展。目前，全国人民为实现1959年的宏伟指标，展开轰轰烈烈的空前规模的生产运动。为了和全国人民一道，完成四大指标和其他各项建设任务。就更需要我们鼓足干劲，以更大的努力，积极参加祖国的社会主义建设事业。我们人民解放军永远是社会主义的保卫者，军队必须以主要的精力用于训练，以便不断提高自己的战斗威力。但是，军队同时又是社会主义的建设者，积极参加国家建设，是我军的光荣传统；它不但是为了国家的经济建设，而且也是为我军执行战斗队的任务创造更好的条件。现在，总政治部颁布的“军队参加社会主义建设工作纲要”，指出了我军参加国家建设的各项任务，全军同志一定要遵照纲要的精神，在不妨碍战备训练任务的原则下，不遗余力地把这一工作做好。用我们的热汗，培育社会主义的鲜花；用我们的双手，为社会主义的大厦加砖添瓦。
    为了更有成效地参加社会主义建设，就必须加强领导实行全面安排。纲要已经明确规定军队官兵每年要以一个月左右的时间参加地方的生产劳动，并从工业、农业和文化建设等各方面，在人力、物力和技术上予以大力支援。各级领导应当把参加社会主义建设的时间，正式列入全年的时间分配之中，并且认真地向地方党委请示和协商，作好安排。
    根据纲要的精神，军队参加社会主义建设应当是工农业并举。过去几年来军队的大部分力量都用于支援农业生产，今年军队在参加国家建设中，仍然要以大部分劳动日用于农业。但是，我国正在朝着国家工业化、公社工业化，农业机械化电气化的方向前进，因此，部队也应适当增加参加工业生产的比重，帮助公社发展工业生产。这不仅为国家建设所需要，而且也有利于军队密切联系工人群众，学习工人阶级的崇高品质，提高部队人员的工业生产技术。
    军队参加社会主义建设，应当把有限的力量投入到最需要的地方。也就是说，主要应当是参加工农业基本建设工程，如水库、工矿基本建设等。军队突击性强，参加大型的基本建设工作，可以更好地发挥军队的特长。这应当成为部队参加劳动的主要方向。但另一方面，军队又应该利用时机参加季节性的小型生产劳动，使军队经常和群众保侍密切联系，养成良好的劳动习惯。分散执勤的部队，集中有困难，更应抓紧小规模的支援。当然，在发生紧急灾情时，军队应当不受时间的限制，全力以赴。
    最后，部队在参加社会主义建设中，还要认真加强对官兵的教育。要深入宣传纲要的精神，使全体同志深刻领会军队参加社会主义建设的意义。要特别加强对人民公社问题的教育，使全军官兵普遍热爱和拥护人民公社。要教育全体同志爱护群众利益，严格遵守群众纪律，发扬勤俭朴素的作风，成为遵守社会秩序和公共道德的模范。特别是要在参加地方建设中，调查研究农村情况，学习工农群众的共产主义思想和共产主义风格，虚心学习地方干部的优良品质和工作作风、工作方法，使我们能够通过生产劳动，从人民群众中吸取力量，加速部队的建设。
    我们希望全军热烈地讨论这个纲要，并根据本单位的情况，订出参加社会主义建设的具体规划，努力完成纲要的要求，为祖国社会主义建设贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
