〖ZQ/总期〗717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叫杜勒斯说一说我那一点不自由呀！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金凤/杜念春〖HH/换行〗DW：封丘县应举人民公社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农民生活状况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应举公社成立以后，村里的小青年们给俺取了个外号叫“自来笑”，说俺成天见啥都喜欢，走着路也好唱戏。说实在话，自有了公社以来，俺确实是见天喜笑颜开。
    按说，俺封丘县解放够十来年了，土改那阵给俺家分了八九亩地，后来又有了互助组、初级社、高级社，日子本该是越过越强，可俺家是始终没完全喘过气来。拿合作社以前来说，俺爹一病二三年，看病吃药，连土改后分来的牛犊都卖了，再后，俺爹没了，全家入了社，生活本该好点，可是家里又添了两个小孩，一家六口，俺娘上了岁数不能劳动，我得拾柴、磨面、做饭、看孩子，也没法下地生产，挣工分的只剩下了孩他爹，一人干活六口吃，就有了困难，再加上受水灾，就更困难了。多亏政府发了救济粮，俺村里又搞了副业生产，这才战胜了灾荒。
    直到成立了公社，俺家才算是真个有了大变化。吃饭，有社里办的食堂，不磨面不拾柴，一天三顿情吃了，十天还一改善生活，三月一会餐，真是吃得又饱又舒服，要是从前，咋能寻思着吃个熟菜呀！想想这，心里咋能不高兴！再说俺那几个小孩，老大上小学，笔墨纸砚，啥都由社里给开支；老二去幼儿园，吃得脸上红通通的，快板念得震天响，见着外人，上去就亲亲热热地叫叔叔、阿姨，叫人心里咋不喜欢！提起看病，村里有卫生院，吃药都不用掏钱。说经济情况，这回俺娘在托儿所当保姆，孩他爹上济源炼钢铁，俺也下地劳动，一家人都评级发工资，添衣置物不算，谁也不短个零花钱！想想这个，又咋叫人心里不喜欢！
    这些天，村里学习“决议”（指“关于人民公社若干问题的决议”），听说那美国狼杜勒斯在说俺公社不好、不自由。你可别信他那话！他跟国民党、地主是一路货，光寻思着再来欺侮咱们。叫他来瞧瞧！俺家里又民主又和睦，说自由，要吃点好的俺食堂开有小卖部，俺家里装有腌菜缸！要串亲戚，跟队长请个假就行了；要说针线活，这两天发薪金，大伙买了布，缝纫组忙不过来，社里就给俺妇女晚上放假做衣裳。你叫他说说，那一点不自由呀！
    （杜念春记）
〖-ZW/正文〗
