〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好生产补给 减轻市场冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师肉菜基本自给，75％的伙食费实现“内循环”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳春/李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李阳春、特约通讯员李金清报道：沈阳军区某师大力发展农副业生产，经过两年努力，成为军区首批肉菜自给单位，基层部队自我保障能力大大增强。目前，全师不出营门便可吃上肉蛋和各类蔬菜，全师75％的伙食费不经市场流通，而是走“内循环”之路，从而有效地减轻了市场物价波动对部队生活的影响。
    这个师由于过去忽视搞农副业生产，除蔬菜旺季外，肉菜几乎全部要到市场购买，往往花了钱，却达不到伙食标准，一度影响了官兵生活。如何减轻市场物价的冲击，提高伙食标准？这个师决定大力发展农副业生产，除粮油和本地区不易生产的姜、花椒等调料外，要使伙食费在营区内流通，保证75％的伙食费实现内部循环。
    为实现这一目标，他们大力发展农副业生产，共收回出租的千亩大田地，又开荒850亩地，先后投资311万元，建暖窖大棚89栋计4万多平方米，建猪舍64栋，养猪9490头，产菜420吨，平均年创效益400余万元，全师平均每人每天可补助伙食费0.5元。
    为解决好各季节蔬菜品种接茬问题，这个师还建起了设施配套的种植基础工程，做到了冬季有暖窖，春秋季有温室大棚，夏季蔬菜也采取拉开种植期的办法，调整蔬菜生产结构，保证淡季不淡、旺季不烂。对有些连队生产蔬菜一时吃不完的，由服务中心统购，然后按市场最低价格供应其他连队。
    实现伙食费“内循环”，给这个师的生活带来了可喜变化。据各团服务中心负责采购的同志介绍：过去到市场采购，大家常常为物价高、花钱买不到多少东西而发愁。现在则不然，猪是自己养的，菜是自己种的，而且成本普遍降了下来，自产自销平均要比市场最低价便宜30％。
〖-ZW/正文〗
