〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外使领馆举行迎春联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电 综合本社驻欧洲和北美记者报道：中国驻欧洲和北美的一些使领馆连日来分别举行联欢会或招待会，迎接新春佳节的到来。
    中国驻德国使馆3日举行“留德学人春节联欢会”，邀请在德国各地的中国留学人员共庆新春佳节。中国新任驻德大使鲁秋田鼓励留学生努力学习，并加深对驻在国文化传统和风土人情的了解，为中德友好合作作出贡献。在联欢会上，正在德国进修和工作的一些艺术工作者表演了精彩的文艺节目。
    中国驻德使馆柏林办事处和中国驻汉堡总领事馆也分别于2日和3日举行迎新春招待会，办事处主任刘祺宝和总领馆副总领事姚亚珍分别向华侨、华人拜年，祝他们合家欢乐，新春大吉。
    中国驻葡萄牙大使韦东3日晚举行招待会，向华侨、华人祝贺春节。韦东大使在招待会上致辞说，1997年中国恢复对香港行使主权，举世瞩目，意义深远，每一位中华儿女都为此感到自豪。参加招待会的华人华侨祝愿祖国兴旺发达，繁荣昌盛。中国驻葡使馆日前还举行了留学生迎新春招待会。
    中国驻芬兰大使馆也在3日举行春节招待会，与华侨、华人和留学生共渡新春佳节。大使馆临时代办马克卿在招待会上说，今年是中华民族历史上非常重要的一年，祖国的强大对海外的中国人都是巨大的鼓舞。许多华侨和华人对祖国日益强大感到高兴，一些留学生表示，他们要在国外努力学习，以各种形式为祖国服务。
    2日晚，中国驻纽约总领馆举行春节招待会，招待纽约地区数十所大学的中国学生、学者和著名教授。总领事邱胜云在致辞中勉励留学人员刻苦学习，为促进中美友好和加强两国的科技文化交流多作贡献，为振兴中华建功立业。
〖-ZW/正文〗
