〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加“知兵度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文 尊干爱兵大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到这两点，关键是带兵人要“爱兵”，要与战士朝夕相处，摸爬滚打在一起
    增加“知兵度”
    ●李之云
    一位团长向基层干部传授带兵经验时，深有感触地说：“有些同志常说现在兵难带，其实依我看兵并不难带，关键是干部要真正了解战士，不断增加‘知兵度’。”“知兵度”一词可能不够贴切，但这番话不失为管用的带兵之道。
    所谓“知兵度”，可以理解为对兵了解的广度与深度。不能说现在的带兵人一点都不知兵，问题在于知兵的程度不高，往往是知其一不知其二，知其表不知其里，知静态情况不知动态情况，战士的家庭出身、个人经历、文化程度、爱好特长、身体素质等也许有的都能说出来，但对他们在退老补新、报考军校、入党提干、任务转换、奖励处分、家庭变故、婚恋顺挫等情况下出现的思想问题，却未必“知”得那么全、那么深，甚至不甚了了。由于摸不清战士的思想底数，就很难有针对性地做工作，及时化解矛盾、解决问题。现在一些单位出事故，有的是事前知道了一些情况，因为工作没有及时跟上，更多的则是事先什么都不知道，出了问题才吓一跳。这个教训值得吸取。
    军委领导再三要求带兵人要做到“四个知道”即知道战士在哪里、在干什么、在想什么、在盼什么。这四项中，后两项要求最高，因为人的思想比较复杂，而且千变万化。一些战士有了思想问题，愿跟老乡说却未必愿跟干部讲，有的压根儿就闷在心里“秘不外露”，这就给干部“知兵”增添了难度。但是，难知不等于不可知。古诗云：“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋”。任何事物发生变化都会有端倪可寻，战士的思想问题也如此。战士在想什么、盼什么，即便性格再内向，也会从一些细小的言行中有意无意地表现出来。这就要求带兵人从两个方面努力：一是“察言观色”，善解兵意。比如，平时爱说爱笑的，突然变得沉默寡言；平时少言寡语的，忽然变得焦躁不安；平时待人满腔热情的，倏地变得冷若冰霜，等等，只要时时处处当有心人，就不难发现他们的思想问题。二是要勤于思考，善于分析。不仅要看到问题的正面，而且要看到问题的反面；不仅要看到问题的主要方面，而且要看到次要方面；不仅要看到一个问题，而且要看到这个问题与其他问题的内在联系。这样由此及彼、由表及里地进行分析，就能透过现象抓住本质，把思想症结抓住，避免主观臆断。而要做到以上两点，关键是带兵人要“爱兵”，不要离兵，要与战士朝夕相处， 摸爬滚打在一起。只有对部属的情况和问题了如指掌，才能不断增强思想政治工作的预见性、针对性、主动性和有效性，才能进一步密切上下关系和官兵关系。
〖-ZW/正文〗
