〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家考察深海大乌贼
    一个由海洋学家和探险家组成的船队，计划近期从新西兰首都惠灵顿出发，驶向新西兰南部海域以揭开深海大乌贼之谜。这一考察活动是美国《国家地理杂志》等组织的。
    据英国《每日电讯报》报道，世界各地很多传说中都有大乌贼的记载，科学家也曾获得过这种大乌贼的尸体，但迄今人类一直没有观测到大乌贼活动的情况。
    大乌贼是海洋中的庞然大物之一，体长可达20米，体重可达2吨，长长的触须粗如小树桩，上面长满碗口大的吸盘。它的眼睛被认为是动物中最大的，直径可达几十厘米，很象一口小锅。大乌贼通常生活在距海面300米以下的海域中，人们很难看到。为此，科学家们专门设计出一种水下摄像机，其最大工作深度可达3000多米。使用时，科学家还需要在摄像机附近放上鱼饵以吸引大乌贼前来拍照。科学家认为，大乌贼经常与鲸鱼搏斗，因而未来有可能将摄像机绑在鲸鱼身上以寻找大乌贼。
    蒙古雪灾冻死大批牲畜
    蒙古去年入冬以来的连续降雪给畜牧业生产带来严重困难，一些灾区的牲畜大量死亡。
    此间《政府消息报》4日援引蒙古政府负责救灾工作的高级官员的话报道，在雪灾严重的戈壁阿尔泰省唐赫勒县，截至1月29日已有近5000头牲畜死亡。科布多省的3个县和东戈壁省因雪灾死亡的牲畜分别达4928头和1431头。
    报道说，这场雪灾目前已波及全国21个省中的11个省，其中科布多、扎布汗、苏赫巴特尔、东戈壁和戈壁阿尔泰5省灾情最为严重。不少灾区的积雪厚度达40至50厘米，山区甚至达1.4米。一些地区的道路被雪完全封死，处于与外界隔绝的状态，不但牲畜挨冻受饿，居民生活也遇到了很大困难。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
