〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学开展在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位工作实施办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、申请人资格和条件
    申请硕士学位的在职人员必须是军队现役军官和文职干部，政治合格，品德高尚，并具备下列条件之一：
    1、大学本科毕业并获得学士学位，在本专业或相近专业工作3年以上，并在工作中取得一定成绩。
    2、未取得学士学位但具有大专以上学历的在职人员，在本专业或相近专业工作5年以上，并取得军队级奖（“军队科技进步奖”、“军事科研成果奖”、“军队级教学成果奖”、“全军政治理论教学成果奖”）或省部级以上的科技或学术成果奖，且为主要获奖者。获大军区级科技与学术成果奖的，必须为一等奖的前三名作者或二等奖的前两名作者，全军统编教材或高级指挥院校重点教材的主要作者。
    3、参加全国研究生入学统一考试，并达到当年录取标准。
    4、经过全国高等教育自学考试委员会的考试，取得所申请学科或相近学科8门本科阶段课程（专业课不少于5门）及格以上考试成绩。
    5、攻读硕士学位而未获得学位的研究生可作为在职人员重新提出申请。
    二、报名手续
    凡符合条件的在职人员，于1997年3月21日-4月10日，持以下证件和材料到国防大学学位办公室办理报名手续：①师以上政治机关介绍信；②个人4张近期二寸正面免冠黑白照片；③最后学历证明（原件及复印件2份）；④近5年所取得的科研成果（原件或复印件）。
    三、课程考试
    1、考试科目：申请人在通过报名资格审查后，由校学位办公室发给《在职人员申请硕士学位参加研究生课程考试资格证》，同时，领取所申请学科专业的研究生课程教学大纲。申请人需在4年内参加并通过我校相应专业硕士研究生培养方案中规定的全部同科课程考试，并取得相应的学分。
    2、考试时间：考试每半年举行一次，每次考3门课。1997年上半年考试时间为5月第一周的星期六、星期日，下半年定为11月第一周的星期六、星期日。每次的考试科目统一规定。
    3、外语考试：凡在我校申请学位的在职人员，外国语课程考试均在我校学位办公室统一登记，集体报名参加北京市教委组织的全国外国语课程水平统一考试。考试时间一般为每年6月第一周的星期六上午，考试地点在北京师范大学。
    4、学位课程考试如有一门不及格，允许补考一次，补考后仍不及格，本次申请无效。在每半年的3门课程考试中有两门课不及格或全部考试科目中累计3门不及格者，本次申请无效。学位课程考试成绩从取得合格成绩之日起计算，3年内有效。但自通过第一门课程考试到举行论文答辩的期限，不得超过5年。
    四、注意事项：
    1997年只在8个学科专业受理京内符合条件的在职人员报名申请，1998年将增加申请的学科专业，并面向全军展开。有些学科专业也受理地方在职人员的申请。报名地点：北京市海淀区红山口甲3号301楼国防大学研究生院。
    国防大学研究生院院长
    李国祥
〖-ZW/正文〗
