〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在积累中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/王继瑶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯政琪 王继瑶
    《徐向前传》中有这样一个小故事：1948年春，担任临汾战役总指挥的徐向前同志在侦察参谋呈报的一份材料上，看到“胡宗南部一个七排长因殴打阎锡山部一名士兵，引起两部冲突，几乎发生双方火并械斗”的情况介绍。可是，胡阎两部编制根本没有“七排长”。究竟是怎么回事？他叫来侦察参谋询问，是不是把“齐排长”误听成了“七排长”。侦察参谋一看自己搞错了，惭愧得不敢抬头。徐总指挥严肃地对他说：“了解和反映一个情报时，一定不能粗枝大叶，似是而非！”接着，他又语重心长地告诫这位侦察参谋：“当然，这是个军事素养的问题，要靠平时的积累，要多学习，要有广泛的知识。”掩卷沉思，我们深深地被徐向前同志这种严谨细致的工作作风所折服，
    记得有位哲人说过，“积累是一种进步”。这与徐向前同志告诫部属的那段话有异曲同工之妙。然而，现在有的同志对此却不屑一顾，他们把求知学习挂在嘴上，实际上却采取皮毛式的学习方法，书翻不了几页就没了耐心，放置一旁，领导强调一下，就学一会儿，过不了几天，又犯了“三天打鱼两天晒网”的老毛病，浮光掠影，走马观花，不求甚解。这显然不是正确的学习态度。
    一点一滴地积累知识，需要下细功夫、慢功夫，非一朝一夕所能成。这在“聪明人”看来，未免笨了些，慢了些，但实际上，正因为是逐渐聚集，累而缓成，才显得更为扎实、牢靠。对我们来说，积累不仅仅在于对知识的求索，还在于借鉴别人的经验教训，汲取别人的优点长处。善于积累知识，自身的社会阅历、工作经验就会逐渐丰富，为人处世、待人接物就会逐渐成熟，其益处就不仅仅是学问的积累，而且是综合素质的全面提高。由此可见，不断积累的过程，也正是不断成长进步的过程。
    在积累中前进，重在持之以恒，锲而不舍，也难在持之以恒，锲而不舍。今天一个点滴，明天一个点滴，一时半刻往往很难看出明显的进步，但只有耐得寂寞，力戒浮躁，处处留心，不懈积累，天长日久，才能积沙成塔，长进显然。这是被许多学问有成、知识渊博者反复证明过的治学之道，我们应当谨记之、力行之。
〖-ZW/正文〗
