〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导重视”与“重视领导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伯福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程伯福
    在工作总结、情况汇报或经验介绍中，一般少不了“领导重视是保证”、“加强领导是关键”之类的体会，诚所谓“老大难，老大难，老大出马就不难”。
    于是，有人从中得到启发，瞄着领导动脑筋，围着领导下功夫，把“重视领导”视为抓好工作的“诀窍”和“捷径”，大事小事都千方百计请领导出面，似乎领导一到场，问题就迎刃而解，计划就大功告成。在实际工作中，对领导重视的事，不管效果如何都抢着干，领导重视程度越高，强调得越多，摊子就铺得越大，下功夫就越多。而对领导没有精力过问甚至无需过问也应落实好的具体事情，往往无人问津，而这些工作，恰恰都是部队建设最需要解决的。
    诚然，任何工作都离不开领导的重视和支持，但决不是任何工作都只有等领导到场或拍板后才去干。作为职能部门，不能时时处处只“重视领导”，而应端正工作的指导思想，树立良好的工作作风，发挥主观能动性，干好自己职责范围内的事情。
〖-ZW/正文〗
