〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了锻造新型将校之才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院深化教学改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/王志祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 祖六四 本报记者 王志祥
    作为海军高中级指挥人才的培养摇篮，海军指挥学院近年来以军委新时期军事战略方针为指导，把帮助学员掌握高技术条件下海战指挥本领作为当务之急，在深化教学改革方面取得了显著成果。
    令人不安的调查结果
    日历翻回到4年前。
    海军指挥学院派出调查组登舰上岛走大洋，对历年来的毕业学员进行跟踪调查。结果，上上下下众口一词：该院毕业学员近期任职能力不错，但长远发展潜力不足。其表现是：对部队一般武器装备了如指掌，组织指挥常规训练得心应手；对高技术装备知之不多，组织指挥高技术作战演习缺少章法，特别是合同作战意识不是很强。某舰队组织现代海战演习，竟很难选出既懂兵种知识又懂合同战术的统领全局的指挥员，只好“矮子里面拔将军”，结果影响了演习质量。
    调查结果震动了党委“一班人”：历史进入了九十年代，高科技知识、高技术装备在军事领域的广泛应用，已使海上作战方方面面都发生了深刻的变化。而我们培养出来的指挥员，从知识层面、理论结构到实际指挥能力，都远远不能适应未来海战的需要。不及时调整思路，采取措施，迎接高科技时代带来的军事变革的挑战，怎能完成军委新时期军事战略方针赋予院校的神圣使命？
    事实使党委“一班人”的头脑清醒了，形势强化了党委“一班人”的高科技意识。几经运筹，几易其稿，一个通篇贯穿高科技理论知识教学这条主线的新一轮教改规划迅速出台了。
    设计新的知识结构
    高科技意识日趋强化的海军指挥学院的决策者们行动起来了。他们组织起智囊班子，由院领导挂帅，研究论证，调整计划，组织学员迅速掀起学习高科技理论知识的热潮。
    加大教学内容的高科技含量。几年来，他们对各专业教材进行了3次大的调整，先后推出37部新教材，相继增设了海战运筹决策、海战行动数量分析、现代局部战争等近20门高科技知识课程，更新知识内容达40％。最近，他们又制订出新的教材建设规划，力求两三年内再完成《海军战略学》、《海军战役学》、《海军合同战术学》等10部体现新理论、新技术、新装备的基本教材和部分辅助教材、作业教材。
    组织高科技学术理论研讨会。他们以学科专业为基本单位，成立了诸多学术理论攻关小组，围绕高技术条件下局部战争的特点和规律，结合战例分析，研讨海军现代化建设的热点、难点问题，从战役、战术不同层次的结合上，研讨未来海战的新战法、新对策。几年来，他们以“高技术与局部战争”、“海战运筹决策”、“海上战争法”等专题，先后组织了10余次学术理论研讨活动。
    举办高科技军事知识讲座。他们每年都订出年度计划，从国防大学、军事科学院及地方重点高校聘请客座教授讲高科技军事知识，仅去年1年就举办了8讲7个专题讲座。这些讲座涉猎了激光技术、精确制导技术、隐形技术、夜视技术，以及现代指挥自动化系统、电子战系统、计算机模拟系统、现代侦察装备系统在军事上的应用等。
    高科技知识的学习热潮带来了学员知识结构的深刻变化。如今的在校学员和近年来的毕业学员，知识层面明显拓宽，智慧潜能得到开发，合成意识明显增强。以战役指挥专业为例，今天的在校学员100％能够运用计算机进行作业演练。
    在逼真演练中提高能力
    知识不等于能力。高科技层面不断拓宽之后，如何转化成未来作战中的正确决策能力、创造性思维能力和快速反应能力？这是海军指挥学院的决策者们又在思考的一个问题。经过几年的实践摸索，他们走出了一条新路子：加强实践环节，突出对抗演练。
    参与上级组织的战役集训。该院有先进的教学设施，海军机关每年都组织所属高级指挥员到这里进行大型战役集训。学院抓住这个契机，组织教员、学员积极参与。几年来先后参与演练了未来海战中的进攻战斗、护航战斗、岛礁登陆与抗登陆战斗、海军基地防御战役、海上封锁战役等多种战法。
    适时组织作业演练。学院建成的海战模拟训练中心能设定海军各种类型的战役战斗背景，形成酷似实战环境的海上“战场”。根据不同专业、不同课程进度，由学院确定和选择当前海军军事斗争的热点问题，组织学员到该中心进行计算机模拟作业演练。近年来先后进行了基地防御、登陆与抗登陆、海上封锁与反封锁等不同课题、不同规模的演练。
    参加部队实兵实装演习。根据学员未来任职情况，学院组织不同专业的学员到演习部队担负不同的演习职务，通过亲手拟制想定、亲自组织指挥、亲身感受战斗场景，实际运用所学的高科技知识。
    一次次战场环境逼真的对抗演习，有效地锻炼了学员在高技术条件下局部战争的组织指挥能力，提高了学员在未来海战中的谋略水平。
〖-ZW/正文〗
