〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，遥祝妈妈幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的大雪扑撒在军营的门窗上，我静静伫立在窗前，缕缕思念从远方飘来。春节快到了，我仿佛看到了您那渴盼游子归乡的焦灼目光，泪珠不经意间爬上两腮……
    妈妈，当我知道您又因过度劳累而卧病在床时，儿子的心在汩汩流血。此时此刻，我多想陪伴在您身旁，给您端上一杯水，给您喂上一勺药，就是陪您聊一聊天也能给您莫大的慰藉。但这对您来说，已是一种奢望。20多年里，儿子没有一天不让您牵挂，没有一事不让您操心，可我报答您的太少太少了，心中的愧疚实在太多太多。说句心里话，我也想家，想给慈母更多爱的回报，可身披这身沉甸甸的国防绿，不敢有丝毫的懈怠啊！那句我曾不知其深刻内涵的“忠孝不能两全”的名言，而今我读懂了，真的懂了。
    妈妈，昨夜我梦见了您，梦见了您那弯得让人心颤的背。这使我想起了入伍离家时的情形。那天，全家为即将踏上军列北去的我饯行，素来滴酒不沾的您却端起酒杯抿了一口。放下酒杯的刹那，我分明看见您的手微微发抖。还记得吗？当时您的眼圈很红很红，可您却笑了。我怎能不知道，这微笑中隐藏着您多少痛楚和对小儿子的爱恋啊！那一刻，我内心一阵锥刺般的痛，泪水禁不住涌流而下。您相继把3个儿子送到部队，却独自负荷着生活的重担，虚弱的身体不但要照顾在病榻上数载的爸爸，还要操劳家庭的里里外外。可您从不抱怨，从不叹息，从不肯向艰辛低头，每次来信总是说：“家里一切都好，不必牵挂。”因此，我总觉得自己的背后有妈妈一双慈祥而期待的眼睛盯着，工作不敢懈怠，不敢庸庸混日。儿子无以报答您的恩情，唯有负起肩上这沉甸甸的使命。
    妈妈，我知道您怕过年，特别怕除夕年夜饭桌上孤独摆放的一双筷子……儿子真想说声“对不起”，可怎么也难以开口。今年，又要令您失望了。除夕夜，遥在豫北军营的儿子会为妈妈高举酒杯，祝您健康幸福！
    请接受儿子深深的一鞠躬。
    儿 剑 龙
〖-ZW/正文〗
