〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴官员批驳美国援助计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那2月3日电 古巴全国人大主席阿拉尔孔3日晚在电台发表谈话，再次批驳美国提出的所谓支持古巴实现“民主过渡”的计划，指出克林顿政府表示愿意向古巴提供经济援助是“虚伪的仁慈”。
    阿拉尔孔指出，美国支持古巴实现“民主过渡”的计划同赫尔姆斯―伯顿法一样，都是反对古巴人民的，其目的和实质在于颠覆和瓦解古巴革命，使古巴人民走回头路。
    阿拉尔孔强调说，古巴人民决不会使历史的车轮倒退，古巴永远不会发生克林顿总统所期望的事情，因为古巴有足够的力量阻止美国实施其所谓民主过渡计划。自华盛顿最近提出以提供所谓经援换取古巴实现“民主过渡”的计划出笼以来，古巴政府和舆论界反映强烈。罗瓦伊纳外长在声明中表示，古巴不接受美国有条件的援助，也绝不会听命于美国。
〖-ZW/正文〗
