〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝清军/陈举/张清海/邱发善/俞佳友/诸达华/陈清朝/梁春祖/王大〖HH/换行〗明 姜恒 徐纲要 汪鲁迅 郑琳 王国权 瑞喜梁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人民群众有难时，子弟兵挺身而出；当子弟兵需要帮助时，地方政府和人民群众伸出热情之手。这一个个动人的故事，谱写着新时期军民同呼吸、共命运、心连心的“双拥”新篇章。
    ――编 者
    服务军人，这家旅店不收费|编辑同志：
    在河南省登封市，有一对青年夫妻开办的招待所免费为军人提供住宿服务。这家招待所的男主人叫耿少周，他的妻子叫韩改先。
    3年前，这对青年夫妇借贷投资20多万元，在登封市嵩阳路建起了一座面积500平方米，有30多个床位的“兴华招待所”。由于从小对军人就怀有一种特殊的感情，夫妻俩在店门口挂上了“军人免费”的醒目标牌。然而，他们的这一做法却招来了一些非议：有人说他们是想当“雷锋”，有的说他们想为自己捞政治资本。但这对夫妇坚信人们总会理解他们的一片诚心。去年11月的一天晚上，一位过路战士因没赶上火车，怀着一种将信将疑的心理被他们请到店里。耿少周为他打来热气腾腾的洗脸水，又送来专门为住店较晚的客人准备的晚餐，使这个战士深受感动。
    既要对军人免费，还要让他们在这里享受到家的温馨，这是耿少周夫妇的共同愿望。为此，他们曾多次叮嘱店内的员工：只要有当兵的来住店，一定要热情接待。每次来了军人，他们总是安排好的房间，准备好牙膏、牙刷、毛巾、香皂等日用品，还准备了针线包、电熨斗以及止痛片、感冒通、止泻药等生活用品和药物，并把专门从书店买来的十几种书籍放到每个房间，让过往军人翻阅。每年的旅游高峰期，旅店常常客满，夫妻俩宁愿放弃多挣钱的机会，也要给军人留下床位。在这里住过的官兵都说：这个招待所使我们有一种到家的亲切感。而他们夫妻俩总是这样说：军人们远离故土，保家卫国，我们为这样可亲可爱的人做一点力所能及的事是应该的。
    兴华招待所开业近3年来，接待现役军人、伤残军人及退伍军人等多达700余人。耿少周夫妇用一片爱心赢得了众多官兵的赞扬。
    郝清军 陈 举
    奉献爱心，伤残军人获新生|编辑同志：
    陕西省澄城县饲料厂工人郭宏斌，是一名曾荣立过二等功的二等乙级伤残转业志愿兵。他在部队时因执行特殊任务，曾多次接触有毒物质，造成了肾上腺皮质功能减退，落下了终身后遗症。去年春他伤情复发，若不及时抓紧抢救，随时都有失去生命的危险。在万般无奈之际，家人一面为他换上葬衣，一面让其爱人连夜找县领导。晚上11点多，县委书记景险峰闻讯后当即指示：“全力抢救！”
    县委办公室立即召开了民政、粮食、财政和卫生等4个局参加的“紧急协调会”，筹措了1.5万元，并派医护人员将郭宏斌转往西安空军医院进行治疗。
    经过半年多的精心治疗，郭宏斌终于脱离了危险，准备下一步做换肾移植手术。可要换肾，一次得准备13万元。任县长又亲自与王元仓局长商量，设法从县财政挤出近4万元，民政局从募捐款中抽出2.3万元，粮食局又从本局抠出5.3万元，就连亏损的县饲料厂也想法解决了1.2万元。与此同时，县里的干部群众也自发捐款。
    为抢救郭宏斌，当地政府和群众先后筹集18万余元。去年10月19日，郭宏斌在西安医科大学第一附属医院成功地完成了肾脏移植手术。澄城县人民政府和广大干部群众的拥军真情，给了这名普通伤残军人第二次生命。
    陕西省澄城县 张清海 邱发善
    安置中心，一心为兵受称赞|编辑同志：
    提起江西省广丰县退伍军人安置办“两用人才服务中心”，这个县的退伍军人无不交口称赞。
    这个县每年返乡的退伍战士中，有相当数量的人员掌握了一定的专业技术知识，但由于劳务信息渠道不畅，使退伍兵所学的专业不能对口安排，尤其是农村户口的退伍军人就业率比较低，造成了劳动力资源的浪费。
    县安置办在县委、县政府的支持下，成立了“两用人才服务中心”，负责拟订全县退伍军人劳务介绍的政策和措施，免费为退伍军人求职登记，配合有关部门确保城镇退伍战士和转业志愿兵的第一次安置，及时传递劳务信息；协调有关部门、单位组织退伍军人进行转业转岗培训，并负责向用人单位优先推荐或组织劳务输出等，从而为退伍军人的就业安置提供全方位优质服务。去年选拔20名公安干警时，安置领导小组根据退伍兵政治思想好、军事技术精等优点，在面试、军事考核上适当放宽，并对在部队立功受奖、当过班长的予以加分，使20名优秀退伍兵进入了公安队伍。
    近年来回乡的282名农村退伍兵，已被“两用人才服务中心”通过多种渠道推荐到有关部门和单位就业的有276人，不少人走上基层干部岗位，一些表现突出的优秀农村退伍兵还被破格录用为县直单位和乡镇政府职工。
    江西省广丰县 俞佳友 诸达华
    危急关头，勇救儿童不留名|编辑同志：
    去年12月11日上午，几名中年农民和几名儿童，在河南省邓州市人武部机关院内，向一个个穿军装的军人感激地询问着什么。和他们同行的穰东镇人武部部长张善雷解释说：他们是在寻找救命恩人。
    去年11月10日早晨，穰东镇泰山庙小学一年级学生陈亚楠，与本村5位小朋友一道去上学。当他们翻越铁路时，一列火车疾速驶来。这突如其来的情况把孩子们吓呆了，一个个愣在路轨中间大哭起来……
    就在这时，一位过路的年轻军人迅速甩掉背包，几步便跨到孩子们的身边。他伸开有力的双臂，将5个小孩推下路基，接着又抱起留在路中间的小亚楠迅速离开铁轨。就在这一瞬间，强大的惯性使已经紧急刹车的列车从他们身旁呼啸而过。气浪把军人连同亚楠一块推倒，军人的衣服被碎石划破，面部裂开两道两指长的血口子，身体虚弱的小亚楠当即昏迷过去。那位军人顾不得自己流血的伤口，抱起小亚楠就向附近的泰山庙卫生所奔去。他掏出身上仅有的293元钱，跑前跑后请求医生抢救小亚楠，直到小亚楠苏醒过来，才悄然离去。
    连日来，这几位小朋友和家长到处打听那位舍身救人不留姓名的军人。被救儿童陈宝山的家长陈宗祥激动地说：“那位解放军是孩子的救命恩人，我一定要找到他，为这位无名英雄请功！”
    邓州市人武部 陈清朝 梁春祖
    起死回生，军医妙手治“奇病”|编辑同志：
    “412医院的解放军医生又来啦！”听到喊声，浙江省奉化市董季乡车头村青年傅云海飞快跑来迎接“恩人”。
    1994年初，在深圳打工的傅云海因消化道出血，在当地某医院作了胃部分切除手术。可出院返回奉化老家后，他吃什么排泄什么。起初，他还以为是消化不良所致，但10多天后仍不见好转，很快就瘦得不成人样。打这后，傅云海走上了曲折的求医历程。他先后在数家大医院求治，没有一个医院能给他满意的回答，他只有靠注射价格昂贵的营养液维持生命，背了几万元的债。
    1994年9月13日，傅母怀着最后一丝希望，把奄奄一息的儿子送进海军412医院。面对这一奇特的病例，412医院的军医们表现出良好的医德和医技。内二科章四杰等医生与外一科密切配合，多次会诊，在排除癌症的前提下，想到了胃、大肠“短路”这一几乎不可能的可能。由于小肠的功能是吸收食物营养，小肠出了问题，必然会造成病人营养极度不良而衰竭死亡。种种现象表明，傅云海体内小肠出问题的可能性最大。于是医生们决定对病人作胃镜检查，但傅云海一听到“胃镜”两字，吓得发抖。原来他在其他医院曾多次作过胃镜检查，均未能确诊，而他那极度虚弱的身子已不堪承受胃镜的折腾。为此，内二科先对他采取大剂量营养液治疗，待其体质略有起色后，在放射科的配合下，为他作了全消化道钡餐透视，然后才进行胃镜检查，果然发现是施行第一次手术的医生漏结了小肠。那条“窝工”近9个月的小肠，还呆在主人的腹腔内……
    1994年11月4日，经过精心准备，海军412医院对患者施行了纠正手术。手术后两周，傅云海的体重就净增7公斤。同年12月初出院时，傅云海的体重恢复到48公斤。1995年春节，身体完全康复的傅云海及其家人为了表达对海军412医院军医们的感激之情，拿钱请来越剧团，在村里连唱3天大戏。当村民们得知是412医院的军医们给傅云海第二次生命时，全场报以热烈的掌声。
    后来，傅云海结了婚，并生了个儿子。而412医院的医生至今没忘对他跟踪检查治疗。
    37502部队 王大明 姜 恒
    心系国策，功在无私作奉献|编辑同志：
    某部医疗所上校军医黄培金，18年来一直以支持地方计生工作为己任，义务为福鼎市前歧镇群众做结扎手术近6000例。他精湛的医术、高尚的医德深受当地干部、群众的赞扬。去年底，前歧镇党委、政府敲锣打鼓给他送来一块写着“服务国策，功在无私，贵在不懈”的烫金牌匾，以表感谢之情。
    黄军医入伍以来一直坚守在闽东这块贫瘠的土地上，默默地为兵服务，为民解忧。前歧镇是福建省计生工作单列镇，但“越穷越生”。对这种恶性循环，老黄看在眼里急在心中，主动帮助镇上成立计生服务所，宣传计划生育政策，培训计生技术人员，做好每一例手术。近几年计生任务特别重，老黄利用节假日帮地方打好计生攻坚仗。前歧镇党委书记林时铭向笔者说了老黄的“五个一”：18年坚持为计生服务如一日；手术没有一例后遗症；为民服务没过好一个星期天；没拿过地方政府和群众一分钱；前歧镇老老少少没有一人不认识他。黄军医帮助那么多人做手术，没收人家一分钱。仅镇计生委主任黄定邦就帮他退过100多个“红包”。
    黄军医的家属一直未随军，他被人戏称为“老牛郎”。“老牛郎”很爱他的妻子和孩子，但他又舍不得离开军营和这里的群众。已两年没回家过春节了，老黄今年准备回去，可当他得知前歧镇立志要脱掉“计生单列镇”这项沉重的帽子，又要打一场攻坚战时，二话没说留下来了。林书记十分感动，当即决定：派镇里唯一的“桑塔娜”到安徽马鞍山把黄医生家属接到镇上来过年！
    37592部队 徐纲要 汪鲁迅 郑 琳
    春节前夕，海航某训练基地官兵将捐献的1130件御寒衣物送到山区群众的手中。
    王国权摄
    济南军区某部总机班的女兵18年如一日照顾驻地79岁的孤寡老人郑洪儒。图为春节前女兵看望郑大爷时的情景。
    瑞喜梁摄
〖-ZW/正文〗
