〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好人生的“一二一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某营教导员 谢桂安
    “一二一”的队列口令总是与军人的脚步紧相伴随，有了它才有一支队伍的步调一致。在人生之路上，我也坚持用“一二一”即坚持一种精神，正视两种可能，认定一个结果。规范自己的行为，始终保持了前进的动力。
    坚持一种精神――不管在什么情况下都坚决服从组织安排，努力干好工作。刚入伍那阵子，我抱着只要能吃苦，就会有出息的信念，样样工作干在前，入伍第一年就荣立了三等功。成功的喜悦并没有使我忘乎所以，而是更加坚定了我干好工作的信心。以后入了党，提了干，周围的同志夸我说：“你是干出来的。”我常以此引为自豪。我当排长一干就是6年，跟别人相比，明显感到职务低了一大截。个别人劝我：“年代不同了，别再傻干了。”但我没有因此改变初衷，仍一如既往地努力工作。到了正连职岗位，一干又是6年。我曾怀疑自己是不是真的太傻了，也曾产生过打退堂鼓的念头，但最后还是自己战胜了自己，工作始终没有松懈。现在，我在营教导员的岗位上又干了几年了，年龄也快“过杠”了，尽管年龄偏大，职务偏低，但我干好工作的信念丝毫没有改变和动摇。
    正视两种可能――得之淡然，失之泰然。每个人都希望通过自己的努力得到周围同志的肯定和认可。但现实是复杂的。这种努力的结果往往会出现两种情况：认可和不被认可。在通常情况下，只要真正干出成绩，迟早是会得到肯定和认可的。我由一名不懂事的年轻战士成长为一名军官，多次立功受奖，其中不知包含着组织多少关心与鼓励，褒奖和肯定。另一种可能是，由于种种原因，暂时得不到或不能完全得到组织的肯定。就调整职务来说，即使你有能力、有成绩，也不一定会马上得到任用。因为干部的任用有其自身的规律，它既要受编制、专业的限制，又要受班子整体结构优化的影响，还要有机会。这两种情况，我在工作中都遇到了。但我采取的态度是：得到的，处之淡然；失去的，失之泰然，不因个人得失影响工作热情。
    认定一个结果――只要付出努力，就会得到回报。我一直坚信这么一句话：有耕耘就会有收获。十几年来，我虽然没有做出辉煌的成绩，但在工作中尽了心，尽了力，锻炼了自己，增长了才干，提高了自身素质。我觉得，对于一个人来说，这才是真正属于自己的宝贵财富。在今后的人生道路上，我仍将继续严格要求自己，用“一二一”规范自己的思想和行为，和同志们一道，在军旅人生的大道上阔步前进。
〖-ZW/正文〗
