〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞送到前哨班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李福林 本报记者 欧世金
    出丝绸古道重镇疏勒西行，拐上帕米尔高原，汽车在两座雪山相夹的沟底爬行百余公里，终于抵达白云缭绕的边陲哨所吐尔尕特边防连。2月1日，南疆军区“送歌送舞到边防春节慰问活动”在此拉开序幕。
    连队的库房成了化妆、更衣室，会议室变成了舞台。虽然演出条件差，但演员们演得非常认真。《烛光里的妈妈》、《说句心里话》、《当兵的历史》……一首首优美的歌曲，拨动着戍边官兵的心弦。演出持续近两个小时，战士们的巴掌都拍红了。当演员们得知在国门口站哨的5名战士没有看上节目时，便直奔5公里外海拔3700米的前哨班。
    演出又一次开始了。维吾尔族女演员玛依努尔不顾感冒发烧，表演了舞蹈《美丽的维吾尔姑娘》，表达深深的祝福；演唱《我的老班长》的男演员武德成，未开口就泪水盈眶。他想起了前年10月到这里演出时遇到的一位老班长。老班长叫孙伟森，当兵5年，3次立功，退伍前一天还站在大雪纷飞的哨位上。
    “老班长，你现在过得怎么样？”和着武德成的歌声，大家不约而同地唱起来，每个官兵的脸上都挂着泪珠。
    演出结束了，演员们打点行装准备下山。刚才唱《我的老班长》时眼睛擦得红肿的现任前哨班班长谢长平和另一名战士已笔直地站在哨位上。哨位上空的五星红旗随风招展，身后是连绵的冰雪山峦。此情此景，令演员们久久驻足。
    （本报新疆疏勒2月2日电）
〖-ZW/正文〗
