〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边建边训 建管并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师训练保障配套建设初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传亮/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传亮、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某红军师坚持把训练保障配套建设作为提高训练质量，发挥训练效益的重要途径来抓，摸索总结出了急用先建、边建边训、建管并举的训保路子，使训练保障条件得到较大改善，各项配套建设初具规模，产生了良好的军事效益。
    为确实抓好训练保障的配套建设，该师师长、政委先后带领有关人员用了两个多月的时间对全师训练场地进行了全面考察，在借鉴兄弟单位训练保障配套建设经验基础上，结合本单位实际，运用系统理论原理精心设计出方案。他们采取急用先建、边建边用的办法，统筹计划，合理安排，千方百计保障部队训练需要。对军官训练中心、综合训练场、炮兵射击预习场等部队训练使用最多、必不可少的训练场所，集中力量进行维修、扩建。在建设过程中他们严把质量关，无论场内设施，还是改建扩建场地，都着眼发展，做到总体规划一步到位，具体实施分阶段逐个落实，力避想一段干一段、走一步看一步的短期行为。
    该师还制定了《军事训练保障配套设施管理使用规定》，对各级职责、器材教材配发标准、管理要求和检查评比标准等都作了明确规定。据师领导介绍，他们把建立健全训练设施管理制度作为训练保障配套建设的重要环节来抓，采取管理设施和训保设施同步设计、同步建设，做到建管并举，“软”“硬”同步。
〖-ZW/正文〗
