〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志向老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等分别看望邓小平彭真杨尚昆〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗万里宋平薄一波等同志，谢非受党中央委托看望宋任穷同志，共祝老同志新春愉快，〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗健康长寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等分别看望邓小平彭真杨尚昆万里宋平薄一波等同志，谢非受党中央委托看望宋任穷同志，共祝老同志新春愉快，健康长寿
    老同志们希望在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把今年恢复对香港行使主权和召开党的十五大这两件大事办好；祝愿祖国更加富强，人民更加幸福，改革开放和社会主义现代化建设事业取得更大成绩
    新华社北京2月4日电 春节前夕，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等同志分别看望了邓小平、彭真、杨尚昆、万里、宋平、薄一波等同志。受党中央委托，谢非同志看望了正在广东休息的宋任穷同志。
    江泽民等同志代表党中央和全国各族人民向邓小平等老同志致以亲切的节日问候，祝老同志新春愉快、健康长寿。
    老同志们请江泽民等同志转达他们对全国各族人民的节日祝贺；希望在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把今年恢复对香港行使主权和召开党的十五大这两件大事办好；祝愿祖国更加富强，人民生活更加幸福，我国改革开放和社会主义现代化建设事业取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
