〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐功40年 默默做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“孤胆英雄”曹银山甘当农民永葆本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/黄绍贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、黄绍贵报道：曾经在抗美援朝战争中荣立一等功的战斗英雄曹银山，在复员回乡的40年中，隐功埋名，默默劳作，用自己博大的襟怀塑造了一个农民党员的光辉形象。
    曹银山是江苏省姜堰市蔡官乡农民。1951年5月，在抗美援朝第五次战役中，在战友全部阵亡、仅剩自己的情况下，只身坚守阵地，坚持到增援部队赶来，这一仗，他消灭敌人70余名，“孤胆英雄”曹银山自此名震全军。朝鲜人民军领袖金日成亲自授予他一级国旗勋章。回国后，他受到了毛主席、周总理等党和国家领导人的亲切接见，国防部给他记了一等功。1956年奉命回国后，曹银山被组织上安排转业到山东省公安厅劳改局工作。他感到，自己没有文化，多次向组织打报告，领导最终同意他回家参加农业生产的请求。
    曹银山回乡务农后，将一枚枚军功章藏在箱底，从不向人炫耀，也从不以功臣自居。40年来，曹银山始终坚持发挥共产党员的先锋模范作用，无论是筑路修堤、造桥建闸，还是送公粮、上交农业税，他总是事事走在前，处处打头阵。直到前年，姜堰市组织编写市志翻阅50年代档案时，才发现这位有着赫赫战功的英雄。
〖-ZW/正文〗
