〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情 办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东莞市开展双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军/刘继云/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾志军 刘继云 本报特约记者 张智猛
    这是一片改革开放的沃土。十多年来，东莞经济发展速度比亚洲“四小龙”还要快，成为广东屈指可数的“四小虎”之一。
    更令人欣喜的是，东莞的经济建设与国防建设同步发展，各级领导把双拥工作当作事业来干，走出了一条双拥促双文明的新路子。1992年、1994年和今年1月东莞市均被评为全国“双拥模范城”。
    1   1994年，东莞市委常委、市长联席会根据市委书记、市长李近维的提议，讨论确定了“廉政、富民、拥军”的六字方针。
    把“拥军”工作列为一个地级市的大政方针，这在广东是第一家，全国也少有。
    对此，李近维有着独特的见解：“做好双拥工作，是讲政治的重要内容，经济越发展，越要加强双拥工作”；“廉政是我们加强党的领导的重要举措，富民是我们以经济建设为中心的目的，拥军是我们促进社会稳定、促进两个文明建设的重要保证，三者相辅相成，相得益彰”。
    “拥军”二字写进市政大纲，东莞各级领导实实在在把这项工作当成了充满阳光的事业。李近维亲任双拥工作领导小组组长，20多个党政部门第一把手和驻莞部队团以上主要领导参加领导小组工作。各镇（区）的国防教育办和双拥办保证有一至二名干部办理日常工作；对开展双拥工作所需经费，各级党委、政府都给予大力支持。
    与此相适应，一些法律性、政策性的红头文件也相继出台：《东莞市军人抚恤优待实施细则》、《东莞优抚伤残军人有关规定》、《东莞市征兵工作暂行规定》……全市优待抚恤100％兑现；退伍军人安置率和军地两用人才开发使用率均达100％，年年当年安置完毕。
    2   东莞各级领导深切地感受到：解放军的光荣传统和优良作风，的确是一笔宝贵的精神财富。这笔财富，金钱买不到，经济越发展，越有时代价值。由此，“向解放军学习”的口号，正式写进了市委、市政府的红头文件。
    这一决定在全市引起了强大反响。一些工厂企业，纷纷请部队英模到单位来作报告；100多位个体户，集体联名申请到部队过军事生活；所有大、中、小学，都要求延长军训时间。东莞是乡镇企业之乡，拥有100万打工仔、打工妹。一些三资企业老板，也主动商请各级人武部出面，在打工者中间开展“唱军歌”活动，并放映军队题材影片。为了把学习活动引向高潮，市委还决定把军营涌现出的先进群体和个人作为本市的好典型加以宣扬。海军某训练基地教员李勇敬业爱岗，事迹感人，《东莞报》率先推出这个典型。尔后，市妇联又将李勇的妻子刘书琴评为“市十佳好妻子”。
    人民群众对子弟兵的理解、信任和厚爱，极大地鼓舞了人民子弟兵学人民的热情。“学人民、爱人民、为人民”的口号响彻驻军军营。近年来，为支援地方建设和抢险救灾，驻军共出动官兵8000多人次，出动车辆183台次，抢救遇险群众350多人，挽回经济损失7000多万元。
    3   双拥促进了双文明。东莞市物质文明和精神文明的巨大成就，凝聚了军民共同奋斗的心血。
    ――以社会治安综合治理和预防自然灾害为主要内容，开展军民“联防”活动，共建安全文明小区。近两年来，部队驻地的镇（区）发案率下降了9％。
    ――以培养“四有”新人为目标，开展军民“共育”活动。虎门、黄江、樟木头等镇的驻军组织共育小组，深入乡村、工厂、学校，对村民、外来工、学生进行爱国主义、遵纪守法教育。附城职中和有关部门派出有特长的老师、技术人员到共建的部队，辅导干部战士学习书法、绘画、补习文化，培训烹调技术人员；文化部门派出文艺骨干帮助部队培训文艺人才。
    ――以完善公约制度为手段开展共建“五个一”活动。目前，东莞市有军民共建点200余个，共建一条街、一所学校、一间商店、一间敬老院、一个管理区的活动遍布全市。
    ――以弘扬爱国主义为目标开展军民“共学”活动。东莞市金宝集团公司与南沙渚碧礁、东莞宏远集团股份有限公司与“东莞舰”，远隔几千里，但他们始终往来不断。企业每年派人出海慰问，并把部队的先进人物请来作报告。
〖-ZW/正文〗
