〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能将“公”补过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向 勇
    某营一司机酒后开车将人撞伤，营连领导忙忙碌碌，奔波数日，终于用一笔钱把此事私了。这种用公款补私过的做法，并非绝无仅有。
    为什么有的单位领导热衷于将“公”补过呢？一方面是怕出了事故大会点，小会批，其它工作再好也是“瞎子点灯白费蜡”，所以有的单位宁可出钱将“公”补过，也不愿如实上报事故情况。
    另一方面是花公家的钞票不心疼，保单位的“荣誉”我有功。为了保住“荣誉”，有些人真是煞费苦心，不惜弄虚作假，欺上瞒下。有的领导机关对这种做法并非一无所知，但为了所谓的“大局”，也往往是睁只眼闭只眼。
    解决将“公”补过问题，还得从领导机关抓起。领导机关带头树实事求是之风、尽赏罚分明之责，哪级出了问题就查处哪级，是谁的责任就打谁的屁股，既不搞事故定乾坤，也不让花钱保“平安”者得便宜。如此一来，将“公”补过就很难行得通，渐渐地也就能“治愈”了。
〖-ZW/正文〗
