〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地春节市场货足价稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节市场RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电（记者贺劲松）经过各地商业部门精心组织，全国春节市场供应已安排就绪，商品货源充足，品种齐全，能够满足不同层次消费需求。
    为繁荣首都春节市场，北京市商业部门目前已落实节日商品货源60亿元，同比增长20％，其中猪肉货源总量比去年同期增长18％，牛羊肉比去年同期增长50％；鲜蛋计划供应1050吨，再制蛋56吨，生禽18吨。蔬菜货源充足，品种丰富，确保北京市民的“菜篮子”货足价稳。
    上海市春节期间共投放猪肉5000吨，其中冷却肉1900吨，鲜蛋450万公斤，水产品和家禽6000吨。此外，食品部门在供应糟鸡、糟肚等传统食品的同时，还推出了香辣烤牛肉、美式火腿等新产品，以适应新的消费需求。
    河北、江西、成都、宁波等地纷纷举办各种年货展销会，加大节日市场商品投放量。同时重点安排好受灾群众和城市特困职工的节日供应。
    各地商业部门在春节期间开展优质服务，实行文明经商。各地的大型商场在春节期间都延长了营业时间，并推出送货上门、电话购物等措施，营造出祥和、欢乐的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
