〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今逢春节不思家 新兵连里乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢斌/李志刚/林野/丁志军/邢邦明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团精心搞好春节生活保障
    本报讯 谢斌、李志刚报道：春节前夕，笔者来到新疆军区某高炮团新兵连，看到窗明几净，暖意融融，一片节日气氛。
    为了让新兵过好第一个春节，这个团从各方面准备，与当地粮食部门联系，价拨上等米面，筹集新鲜蔬菜。团政委平永红指着购好的鸡、鸭、鱼、肉和西红柿、黄瓜对笔者说，别看窗外冰封雪冻，我们新战友的第一个春节可是暖融融的。
    某教导队文化生活丰富多彩
    本报讯 林野报道：春风拂笑脸，又是新春佳节到。驻长江畔的某分部新兵教导队也随之热闹起来了。从1月27日开始，每天晚饭后，干部、新老战士都自觉地聚集到俱乐部，编排春节文艺晚会节目，扎灯笼。队长王凤鸣告诉笔者：“教导队已做好了一切准备，保证新战士在军营过一个欢乐、愉快、祥和、文明的春节。”
    每逢佳节倍思亲。为了让新战士在部队过好春节，教导队广泛征求新战士意见，3次召开党委会，决定让新战士过一个既有家庭气氛，又有军营特色的春节。他们从农副业生产收入中拿出2.2万元购买过节物资，补助新战士生活，购买奖品。精心指导、编排了一台集小品、相声、魔术为一体的新战士春节晚会。为保证新战士收看中央电视台的春节联欢晚会，给每个新兵连调整了一台彩电，还专门为新战士安排了理发、洗澡的时间。
    在新兵班里，笔者看到队里为各班印发的《春节文艺活动时间安排表》，有歌舞、相声、小品等31个文艺节目；有拔河、扑克、卡拉OK演唱、演讲等比赛节目；有干部、班长与新战士拉家常，说心里话，新老战士谈心得体会等活动，内容丰富多彩，时间安排紧凑，既有教导队领导、带兵干部、班长演出的，也有新战士的。从2月6日到11日，每天都有文体比赛活动。
    某部孤儿到团主官家中过年
    本报讯 丁志军、邢邦明报道：孤儿新战士张贵荣入伍前最怕过年，而今年他却盼起了过年。他和其他几名孤儿新战士，今年除夕将被请到新兵团主官家中过年。
    孤儿小张自小便辍学外出打工。每逢春节，别人都回家过年，他却只能留守看厂房，这种过年的滋味很难受。像小张一样的孤儿战士新兵团还有5名，他们一入伍，团长王雅建、政委石津安就非常关注，亲自调查了解了他们的家庭情况和生活习惯，并要求新训干部骨干，在生活上、工作中给他们以更多的关心和帮助，让孤儿新战士多感受军营的温暖，以此来抚平他们心灵上的创伤。1月24日，在新兵春节生活安排协调会上，团长、政委商定，把6名孤儿请到自家过除夕。黑龙江籍新战士小陈特别爱吃驴肉饺子，石政委家属陈秀英转遍了菜市场也买不到驴肉，她便托在外地出差的同事帮助购买，千里迢迢买回了几公斤驴肉。
〖-ZW/正文〗
