〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给典型轻装减压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某飞行学院帮助典型卸包袱的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/王林/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立典型/言论/调查报告RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 飞 王 林 本报特约记者 张农科
    兰空某飞行学院场务连专业军士吉火拉提被树为典型了。于是，围绕这件事出现了一连串的“？”
    典型的苦衷
    “吃苦受累，多干点工作没啥，可当典型实在是太难了……”荣立二等功、被空军树为优秀士兵、行业标兵的专业军士吉火拉提成为典型后这样感叹地说。
    “当典型还讲牢骚话，合适吗？”
    “他不讲夫妻之情，不尽儿女之孝，活得太累。”有人议论说。
    说他累，可真累。吉火拉提父母年迈，体弱多病，妻子又患有肺气肿。为接济家里，他向银行贷款4400元，借款3000余元。对于每月收入400元左右的吉火拉提来说，偿还这笔债务谈何容易。可在这么多家庭困难面前，他还是以出色的工作成绩换来了1次二等功、4次三等功、10多次嘉奖，被空军树为优秀士兵。吉火拉提的“牢骚”和群众的议论给领导者提出了这样的问题：
    这个典型树错了吗？
    吉火拉提4次调动单位、5次变换工作，始终干一行、爱一行、精一行。当炮手，在90度瞄准目标操作中，把大纲规定的7秒缩短到4.9秒钟；当警卫战士，年年出满勤、上全岗；担任油机员，条例规定机场夜航断电，1分钟内必须供电，他用手摇把起动20秒就可送电；当养场员，8年时间义务为连队扎了3600把扫帚。军区空军组织的“热爱西北、艰苦奋斗、建功立业”优秀事迹报告会上，数他的掌声最热烈。
    这些已足以说明，他是一个安心本职、爱岗敬业、令人信服的典型。
    树典型为了什么？
    面对典型的感叹和群众的议论，团党委会上有这样一些看法：
    “他事迹过硬，有说服力，我看这典型树对了。”团长范平直言不讳。
    “一个战士能做到这一点，难能可贵。”政治处主任郝俊杰说。
    “典型究竟是看的还是学的？不要一宣扬典型，不是欠债累累，就是没有人情味，让人难以接受。”有的常委这样说。
    “树典型要可亲、可信、有学头才行。”也有的常委这样认为。
    政委蒋行顺神情严肃：“大家不要就事论事，我看还是从‘树典型为什么？’这个问题着手来找原因、找教训，从培养典型的指导思想和工作方法中找答案。”
    经过一番激烈的争论，“一班人”从官兵的褒贬中找到了答案。典型是群众的典型，领导者不能试图把典型作为一个门面来装点。总是表扬典型身上那些群众难学的东西，反而会使典型脱离群众。吉火拉提身上便有这样的教训：一是层层加码，致使其正常的要求不敢提，实话不敢说，生怕别人说三道四，夺目的“光环”越套越紧；二是只注重宣扬他们的事迹，而忽略了解决他们的实际困难，让典型在压力下工作、学习、生活……
    典型照样需要关心
    典型是人不是神。他们也有七情六欲，也需要理解、支持和帮助；当个人、家庭生活遇到困难时，也理应得到关心和照顾。官兵们取得这样的共识。
    去年4月，吉火拉提的妻子第四次住进了医院，团领导决定从有限的计划外收入中特支1000元，派专人送到他手上。他假期已到，没人陪护妻子，党委又给他续假。住院期间，团里还3次派人专程去医院看望他的妻子，并将吉火拉提在部队的情况向县委做了汇报。县长、县委书记特地来他家中慰问，当听说他妻子在乡下工作，治病不方便，当即拍板，答应把他家属的工作从乡计生委调到县计生委。
    入伍13年，吉火拉提第一次享受了这种“特殊”照顾，既没有降低他在群众中的威信，反而使大伙觉得他离群众近了，可敬可信可学了。
〖-ZW/正文〗
