〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠集体去攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝海东转会之后，八一队中已没有一名大牌球星。用这支年轻球员居多的队伍去与内引外援搞得轰轰烈烈的甲A诸强角逐新的赛季，八一队还有戏吗？我认为只要依靠集体的力量去攀登，八一队在’97甲A联赛中完全可以再创佳绩。
    现代足球是一项讲究集体配合的运动。当今足坛，仅靠一两名大牌球星的出色表现，试图在激烈比赛中立于不败之地，几乎是一件不可能的事。“德国战车”是世界足坛上令对手畏惧的球队。为什么？关键就在于其主教练排兵布阵时，思想的出发点是上场的球员的技术风格是不是真正融于国家队的统一打法，服务于具体的战术需要，而队员名气的大小并不作为主教练用人的决定因素。中国国家队汇集了我国足坛的顶尖高手，但却再一次从亚洲杯上铩羽而归。失利的重要原因之一，就是场上队员形不成合力，整体的效应没能发挥出来。
    怎样才能充分发挥出整个球队集体的力量？一是俱乐部要严格管理。中国足坛改革三年，收益是有目共睹的，但球队的管理薄弱仍是一个通病。希望八一俱乐部在这方面要成为甲A诸队的表率。加强球员的思想政治工作和职业道德教育，完善俱乐部内的竞争机制，营造一个积极向上的良好氛围。
    二是教练要善于用兵。依靠科学的训练手段，把各有所长的队员综合在一起，组成一支打法统一、讲求协作的队伍，这是衡量教练才能的一个重要尺度。根据不同对手，采用不同的技、战术，善于用兵，出奇制胜，这才是对甲A教练的真正考验。
    三是队员要团结协作。全体队员要把自己融于八一队的整体之中，牢固树立“队兴我荣，队衰我耻”的思想，兢兢业业地对待训练和比赛，用自己的行动去实现教练的技战术要求，不图名利，更不能以主力或替补论英雄。
    八一队是以作风硬朗、敢打敢拚著称的球队，又是甲A中唯一不曾降级的球队。只要继续发扬严谨硬朗的作风、顽强拚搏的精神，八一队一定能在新的赛季再上新台阶。
    福建省三明市三元区人武部 王国平
〖-ZW/正文〗
