〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高环境卫生管理效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院施行病区保洁社会化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境卫生管理/军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宇林报道：不久前，一群身着天蓝色服装、头戴蓝帽，经过正规培训的中年妇女，精神抖擞地走进了沈阳军区总医院二号楼病区内，担负起这个病区的卫生保洁工作。同时，一批工作质量差、素质低的临时工被医院辞退。据了解，这是这家医院适应市场经济，改革医院后勤工作管理体制的一种有益尝试。
    医院是与人们的生活息息相关的公众服务场所。以往病区保洁工作一直由医院雇佣的临时工承担，由于这些人文化素质差，缺乏责任心，不但增加了行政管理的负担，而且严重影响了卫生保洁工作的质量。因此，沈阳军区总医院首先将这项工作推向社会，施行病区保洁社会化。通过公开招标，他们与沈阳必胜保洁服务公司签定协议，由这家公司承接了医院的保洁工作。这些保洁工大部分是社会上各行业的下岗工人，又都经过了专业培训，能够很快适应医院的工作环境，使医院的环境卫生状况迅速得以改善，基本做到了病区保洁工作专业化、经常化、标准化。
    这个医院施行病区保洁社会化以来，病区内窗明几净、空气清新，令人心旷神怡。病区保洁社会化不但使患者受益，而且大大减轻了医院保洁管理负担，减少了许多不必要的开支，也为社会上众多无业人员提供了新的就业机会。据医院有关领导介绍，他们还将对医院后勤服务部门进行一系列的改革，使之尽快与社会这个大市场接轨，提高工作效率，保障医疗任务的完成。
〖-ZW/正文〗
