〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投入要保证科学有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/经费管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐传忠
    搞好社会主义精神文明建设离不开物质保证。在贯彻党的十四届六中全会《决议》过程中，不少部队领导对此比较重视，拿出了一定数量的经费添置图书，购置文体器材等，改善必要的设施。但是，投入是要讲科学、讲效益的，不能一哄而上，无的放矢，要针对不同情况作相应的安排，实事求是，精打细算，科学管理，让有限的资金发挥最大的效益。
    据我了解，有少数同志对此认识不足，为了表示对精神文明建设的重视，虽然拨出一笔钱来，但花到什么地方，就不过问了；或者是人家搞什么我也搞什么，不重实效。譬如有的部队驻地紧靠着机关、厂矿、院校、图书馆，又是共建单位，图书、资料借阅很方便，但有的领导觉得这还不够，非自己建一个图书馆不可。又如前些年各单位都建起了文化活动中心，有的并没有得到充分利用，可有的同志觉得规模小，不够气派，还要搞扩建。这些做法显然不能使有限的资金投入到关键位置上，发挥应有的效益。如何搞好对精神文明建设的投入？我以为最好的办法就是听取群众的意见，满足群众的需要，领导和有关部门要深入到群众中去，搞一些调查研究，看看干部战士到底希望在哪些方面加大投入，论证一下投入之后会有什么样的产出，这样就可以减少盲目性，增强实效性。
    强调合理的投入，还要重科学管理。管理出效益。管理不善，既影响投入的效益，也失去了投入的意义。有的单位好不容易建起了健身房，可是不是锈迹斑斑，就是落满尘埃；有的图书室常年不开，文化活动中心长期没活动。所以，一定要防止和克服那种重投入轻管理的错误观念，要制定行之有效的管理措施，采取定人、定责、定任务、定目标的管理办法，尽可能地使有限的投入少受损、少浪费。
    积极地投入和严格管理的结果在于对它们的使用。因此有关领导和部门对此要多动动脑筋，采取一些办法，把官兵的热情调动起来，实现“物尽其用”，从而达到陶冶情操，提高道德水准，增强文化素养的目的。同时，还要做好看书学习、文化娱乐中的引导工作，确保大家真正学到积极健康的东西，使思想文化素质真正得到提高。
〖-ZW/正文〗
