〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丹平/广风/伟生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国有资产总量逾5万亿元
    据国有资产年度统计报表表明，我国国有资产总量已达57106.4亿元。
    据分析，国有资产总量中，31.5万户（含金融）国有企业经营性国有资产占78.9％；53.4万户行政事业单位（含建设、房产单位）非经营性国有资产占21.1％。
    地方排序前5名的省市均分布在东部沿海地带，分别为广东、上海、江苏、辽宁和山东；中央部门排序前5名的均为国家基础产业，分别是铁道部、电力工业部、邮电部、石油天然气总公司、石化总公司。
    按照净资产利润水平排序，地方排列前5名的依次是上海、北京、广东、云南、福建；中央排列前5名的依次是烟草总公司、外经贸部、电子工业部、纺织总会、石化总公司。
    按照人平均创造利润情况排序，地方排列前5名的依次是上海、北京、广东、福建、浙江；中央各部门排序前5名依次是烟草总公司、石化总公司、外经贸部、电力工业部、海洋石油总公司。
    （《工人日报》1997.1.23）
    大屏幕、投影电视成为电子业新增长点
    20多种电子产品由于在近期内能够带动产业的发展和产业结构的优化，增强产业发展后劲，而被确定为我国电子信息产业新的经济增长点。
    今后一个时期内，我国电子信息产业新的经济增长点是：大规模集成电路、微型计算机、软件、计算机信息网络及增值服务系统、智能卡及其机具、移动通信、数字程控交换机、光传输系统和产品、新一代数字音像产品、大屏幕彩电、投影电视机、卡式元器件、液晶显示器件、节能灯、全球定位系统应用和模糊控制产品等。据预测，到“九五”末，上述产品将有四五千亿元的市场容量。
    此外，汽车电子、能源电子、交通电子、机械电子、医疗电子和教育电子等系统装备和配套产品也有广阔发展前景。
    据了解，上述产品之所以被确定为新的经济增长点，是因为都具有以下特点：有利于经济增长的集约化；市场需求量大；产业关联度高，有利于产业结构优化升级；有利于扩大出口；投资回收快。
    电子工业部提出，加快新增长点的发展，要从实际出发，立足于现有基础，防止一哄而起，避免造成新一轮的更大的重复分散和资源浪费。今年将集中力量，继续重点支持长虹、彩虹、熊猫、上广电、联想、华录6大公司的发展。
    （《北京青年报》1997.1.23 孙丹平文）
    边吃边唱弊端多
    不知从什么时候起，卡拉OK从歌厅、舞厅等娱乐场所走向餐厅，边吃边唱，成为一种时尚。其实，这种时尚弊端甚多：
    一、经常边吃边唱，易患厌食症。心理学研究表明，某种信息的重复刺激，能使人形成条件反射，这就如同学生听到铃声就想到吃饭，想吃饭时就企盼听到铃声。经常边吃边唱，到了吃饭的时候，就难免嗓子眼发痒，想唱它几声，一旦不具备这种条件，便食而不知其味，对食物产生厌恶感，从而影响正常的进食。
    二、边吃边唱易患胃病。吃饭如同做任何事情一样，必须注意力集中，心无旁鹜，这样，整个消化系统才能协同动作，顺利地进行工作。如果心不在焉，就会影响唾液、胃液的正常分泌，时间一长，便会患胃炎、胃溃疡、肠炎等疾病。
    三、话筒常常成为众多疾病的传染源。餐厅（尤其是饭店）里的话筒，使用频率一般都很高，有好多人唱歌时往往让嘴唇直接接触话筒，加之又不能及时地对话筒进行消毒，因此，话筒便成为许多病菌的栖身之所，成为疾病的传染源。
    四、边吃边唱不利于公众场合建立良好的个人形象。很难想象，一边唱，一边让唾沫星子带着食物的残渣乱飞的情景能够给人留下美好的形象。同时，边吃边唱者大多醉意朦胧，即使有很好的唱歌天赋，也难免跑调离谱，这自然不利于建立好的自我形象。
    另外，就餐者人数众多，难免有一定数量的人希望赶快离席回家休息，但碍于情面和礼节，只好耐着性子等待曲终席散。
    这些人虽然在你唱完后可能为你鼓掌，其实，心里的话是三个字：真讨厌。
    （《贵阳晚报》1996.12.30 广
    风文）
    人体也能自产“药物”
    在长期医疗实践中，人们发现了各种“自产”药物，即人体许多器官、分泌物、排泄物均可入药：
    头发：药名血余。《本草纲目》曰：“发乃血余，故能治血病。”血余经炮制可成血余炭，研末内服，入丸剂或外用调敷，可消淤止血。现代药理研究证实，血余炭可缩短凝血和出血时间，临床上可治疗咳血、尿血、便血、鼻出血和外伤出血等症。
    指甲：有明目去翳之效，多用于治目赤、咽痛、中耳炎、尿血等症。
    乳汁：营养丰富，有补血、润燥、益脑、填精之功，可治虚弱体瘦、血虚经闭、目赤眼昏等症。鲜乳汁滴眼，可治疗电光性眼炎。母乳育婴，是预防小儿很多疾病的良药，甚至因此而得益终身。
    眼泪：泪水有促进伤口愈合的作用。
    尿液：中医用童便治疗虚火上炎引起的咳嗽、吐血、鼻出血等症。现代医学从尿液中提取尿激酶，用于治疗各种血栓性疾患。还能从孕妇、未婚女、绝经妇女的尿液中提取各种女用激素。
    胎盘：药名紫河车。含多种抗体、激素、酶，有补气、养血、益精及抗衰老、增强免疫功能之效。制成中成药，可治疗气血不足、肾气亏损、阳痿遗精、产后少乳及某些不孕症。
    气味：俗话有“男女搭配，干活不累”之说。其奥秘在于异性气味有协调身心健康的作用。如男子排汗时能散发出一种雄甾酮的气味，一些精神萎靡的女子闻后会变得精神振奋。同样，女性气味对男性也有神奇的调节作用。据说宇航员中加入女性，可治疗男宇航员头痛、恶心、浑身不适等宇宙病。
    （《书报文摘》1997.1.15）
    手指与智力
    不知人们有无注意到，世界上获得诺贝尔奖的科学家，绝大部分都会弹钢琴，所以，一些父母在孩子的早期教育中，都会加进练琴这一内容。手指与大脑的关系，一直被人们所重视。美国一位人才学专家研究诺贝尔获奖者的平均年龄时发现，理化两科获奖者的平均年龄大大低于其它领域的获奖者。原因可能是多方面的，但其中有一点就是理化两科动手多，思维操作频繁，从而促进智力的发展所造成的。
    越来越多的学者指出，世界上女性智力高于男性，认为这与女性手工劳作较多，尤其与厨房工作相关。因此美国一位专家指出：如果想培养视野开阔、头脑聪明的孩子，那么必须使他锻炼手指活动有力。由于手指的活动而刺激脑髓中的手指活动中枢，就能促使智力的提高。美国一学者指出，人的手不相同，其思维方式也不同。如手指强健发达、手型方正的人，思维精确而持久；手指骨关节突出，拇指、手掌都很大的人擅长逻辑思维；手指柔和纤细的人，则以形象思维见长。
    （《中国人口报》1997.1.6 伟 生文）
〖-ZW/正文〗
