〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友关系不是“缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/朗文波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白二晏 朗文波
    在聊天、谈心、甚至在正式场合讲话时，经常听到一些同志说：“大家今天能走到一起，是缘分”，“不是缘分，我们谁也不会认得谁”。乍一听，这话很有人情味，不是说“千里有缘来相会”嘛。但仔细分析，这种说法不免带有迷信色彩，它是以天命论的观念代替唯物论的观念，以庸俗的人际关系来代替纯洁的同志关系，不能不引起我们的注意。
    所谓“缘分”，词书解释为，命中注定的人与人之间的遇合。用“命中注定”的神秘机遇来认识人民军队内部的同志关系，就很不恰当了。我们的干部战士走到一起，既不是上苍的撮合，也不是一种偶然，而是国防事业的需要，是我们每个人的志愿和选择，为了一个共同的目标走到一起来的。
    把战友关系降低到“缘分”上，这是一些同志缺乏革命精神、意志松懈的表现，好像大家相聚在一起完全是被动的，彼此讲讲情分、缘分就行了，用不着谈什么共同的理想、志向，在原则问题上也不必过于认真，马马虎虎，你好我好，过得去就行了。“有缘来相会，无缘各自飞”。以后工作不在一起，缘分就算尽了，别说什么友谊地久天长……这是一个革命军人应有的观念吗？显然不是，这是一种消极被动的人生观，是一种陈腐庸俗的人际观和处世态度。
    把战友关系降低到“缘分”上，是思想政治工作缺乏力度的表现。一些同志在谈心、做思想工作中讲到团结问题时，不是理直气壮地从正面讲道理，而是吞吞吐吐，指望“看在缘分上”促成对方的思想转化。这种思想政治工作的软弱，使得“缘分”说法在生活中占据了一席之地。
    我们这支新型人民军队，历来把同志关系、战友情谊看作是高于一切的关系，高于一切的感情。“同志”、“战友”这个称呼曾经鼓舞了多少革命志士，为了共同的目标团结奋战。昨天大家还天各一方，素不相识，今天就在共同的革命目标下集合到一起，朝夕相处，结成密不可分的战斗集体。在战斗中，当你冲锋陷阵时，有人掩护你；遇到了危险，有人救助你；流血负伤时，有人为你包扎。在和平时期也是如此，当你有了思想疙瘩，有人与你促膝谈心，当你生了病，有人替你端来病号饭，当你有了困难，有人伸出援助之手。这种同志关系、战友情谊，是互相关心、互相帮助、生死相依、患难与共的关系，是世间一切人与人关系中最高尚、最纯真的关系，是最值得追求的友谊。就像一首歌唱得那样：“战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”我们每个同志都应当珍惜和保持这种亲密的同志关系和战友情谊，不能让庸俗的人际关系观念污染我们的心灵。
〖-ZW/正文〗
