〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲给我写春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我老家，邻居们家里的春联大都出自我父亲之手。我当兵后，父亲每年都把他创作的贴在自己家门上的春联寄给我。这些春联说不上都平仄对仗，但却让我感受到父亲的慈祥和博爱，读懂了一位普通共产党员的人生信念。
    记得当兵第一年的春节前夕，就在想家想亲人成为我情感主旋律的时候，父亲寄来的一副春联抚平了我烦躁的情绪。“送子参军是父母的心愿，保卫祖国是儿子的义务”。这两句朴实的话语，使我感受到父母对我的期望和嘱托。我当时下定决心，要在部队尽好义务，当个好兵。
    转眼就是第二年年底，父亲又寄来一副春联：“父母受党恩确实对党有愧，儿子去参军捍卫祖国无憾”。那时，我加入党组织不久，父亲的春联使我真切地理解了一位老党员对祖国的热爱和对党的忠诚，也使我坚定了“工作更上一层楼”的决心。
    随着兵龄的增长，我在部队多次立功受奖。那年底，当我再次把自己立功的喜讯告诉家人时，父亲又给我寄来一副对联：“儿子在北疆戍边卫国立功，父母在南国建设家园受奖”。原来，年迈的父亲不仅一直在勉励着我，他自己也一直在为山乡的繁荣昌盛而不停地尽着一名老共产党员的责任。
    现在，已经成长为军官的我，虽然很少回老家探望父母，但他们给我的工作却是永远的鼓励和支持。前年底，父母亲一合计，又把刚刚年满18岁的弟弟送进了部队。作为家庭长子，我担心二老身边没有子女照顾会感到孤单，但一副“儿子一对赴边关保卫祖国，父母二老在后方建设家园”的春联，让我放心了。因为他们的儿子在军营实现着他们的愿望，老人们在家就感到很幸福了。
    又是年底了，身在北疆军营的我，期盼着父亲写给我的春联能如期而至。
    80301部队 王正国
〖-ZW/正文〗
