〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛不能只向上看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向 平
    少数基层干部对士兵缺少感情，不能做到知兵爱兵，和士兵打成一片，甚至体罚士兵，一个很重要的原因，就是这些同志心目中没有士兵的位置，认为士兵人微言轻，不能决定自己的前途，因而不愿在士兵身上多投入感情。有个别连队干部就说，个人能不能进步，关键在上面。似乎只要把与上级的关系处理好了就行，群众怎么评价自己无所谓。在这种思想支配下，一些同志的眼睛挪到了额头上，只看上面不看下面。对上唯唯诺诺，对下耀武扬威。这种思想作风背离了我军尊干爱兵的优良传统，在道德和人格上也很不高尚，与军委领导同志一再强调的要文明带兵更是格格不入。
    眼睛向上的人打的是个人小算盘，但这算盘打错了。士兵是军队的主体，是部队建设的基础。没有广大士兵的奉献精神，没有他们的刻苦练兵，就没有战斗力，就不可能做好连队工作，搞好部队建设。试想，一个基层领导，如果不注意联系群众，爱护群众，同群众的关系很别扭，单位的工作怎么上得去？工作上没有什么建树，政绩平平，甚至三天两头出问题，这样的干部即使凭借某种本事把与上面的关系处得再好，只怕也没办法得到“关照”。上级领导在用人这个原则性很强的问题上，要顾及群众舆论，顾及群众对干部的评价。同时，作为一个基层领导干部，在部属的心目中也不能没有良好的形象和声誉，不能不在乎群众的口碑。如果人们看不起一个干部的人格和人品，只是慑于他的权力才听招呼、干工作，在背后难免没有微词，不指脊梁骨。说“坏话”的人多了，干部的声誉就要大打折扣。对于一个声誉不佳、大家都不买帐的人，又怎么能得到上级的信赖和重用呢？
    古往今来，没有能离开群众的英雄，也没有脱离群众的人能找到光明的前途。鲁迅先生曾评价拿破仑说：“有一回拿破仑过Aips山，说‘我比Aips山还要高！’这何等英伟，然而不要忘记他后面跟着许多兵；倘没有兵，那只有被山那面的敌人捉住或赶回，他的举动，言语，都离了英雄的界线，要归入疯子一类了。”我们的一切无不是依靠群众的努力取得的，所谓个人前途，实际上也是群众智慧和力量的结晶。那种唯上是从，漠视群众感情的人，既是在损害我们的事业，也是在葬送自己的前程。
    当然，强调干部以情带兵，文明带兵，并不只是为了个人声誉和前程，也不是为了拉选票图美名。组织上把一个干部放在带兵人的位置，人民把国家安全的希望寄托在我们身上，父老乡亲们把子弟送到我们身边，带兵人就有义务有责任关心战士，爱护战士，教育引导他们成为合格的社会主义祖国的保卫者和建设者。通过对战士的关心和培养，充分发挥他们的潜能和工作积极性，提高部队战斗力，按照江主席“五句话”的总要求全面搞好部队建设。这样做了，才算得上是合格的带兵人。我们必须时时告诫自己，我军现代化建设的航船一刻也不能脱离广大士兵这个“汪洋大海”，没有士兵的努力，各项工作都将“搁浅”。这正是带兵人责任之所在。
    作为上级有关领导和部门，也要严把干部选拔关，考察干部要多听群众意见，尊重公论，确实把那些热爱士兵，热爱军队，踏踏实实干工作的人提拔到上一级岗位上来。对那些只重上级关系，不尊重群众感情，不在乎群众评价的人，不但不能使其得到任何便宜，而且要批评教育，限期改正。带兵人离了兵，就是犯错误。为确保我军的凝聚力战斗力，绝不允许离兵现象存在。
〖-ZW/正文〗
