〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学邹峰当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邹峰所在部队官兵座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/田兆广/刘令滨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邹峰/战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏群良 田兆广 刘令滨
    优秀士兵标兵邹峰，既没有惊天动地的壮举，也没有催人泪下的事迹，却令无数官兵为之叹服与振奋，特别是在邹峰所在部队产生了强烈反响：200多名战士主动找邹峰共话当兵感受；某师战士围绕“学邹峰当好兵”的主题，写了大量心得体会。
    作为优秀士兵的突出代表，邹峰的“当兵之道”，确实给千千万万的战士树起了一个标杆，带来诸多的启示――
    把一时的热情化作一贯的努力
    “当兵的历程就好比5公里越野，起跑跑好了，不等于就能跑好全程……只有跑好全程的每一步，才能画上圆满的句号。”老战士张延伟在与邹峰交谈时，对邹峰的这一体会感受颇深：“好多人开始干事业时，都有一股热情，却不能坚持到最后，失败往往发生在离成功差一步的地方。和邹峰一样，刚到部队时我也铆足了劲，而且干得也很好，同年兵中第一个入党，连续两年被评为优秀士兵，但去年初到司训大队学了驾驶后，就逐渐产生该得的都有了，年底退伍后路有保证，再像以前傻干太不值的想法，慢慢放松了对自己的要求。一次星期天我请假外出，到录像厅偷看录像，挨了警告处分。本来光彩的档案添了张处分卡片，我心里十分沉重。邹峰的成功之处，非常值得自己学习。他做过的很多事，我也做过，但我是一时做好了，不能长期坚持好。当兵就应该像邹峰那样坚持跑好每一步，直到军旅最后一分钟。”
    一般人往往干起大的事情来能瞪起眼，却常常不能将那些看似不起眼又很琐碎的小事，从头到尾坚持做好。邹峰的可贵之处就在于既能干好大的工作，又能始终做好任何一件细小的事情。入伍刚满一年的战士田伟勇的这些感受道出了不少战士的心声。他说：“我在新兵连时上进心特强，有次听天气预报说明天要下雪，当天晚上就把扫帚给藏起来，准备第二天早上扫雪用。可下连后，就渐渐对打水扫地这类小事厌烦起来，总觉得自己是个高中生了，目标是考军校，学好文化练好军事就行，打多少水扫几次地，算不了考分。有了这种思想，大小工作再不像以前那样积极了。人们常说‘小事见真功’，邹峰的不平凡就是能坚持干好每件平凡的小事，并以此来磨炼自己。”
    把“单项冒尖”变为全面发展
    全面过硬，这个常挂在战士嘴边、却很少有人咂摸的词组，如今在战士眼里再不是简简单单的4个字。邹峰的战友杨骏说：“参军前我从体校毕业，长跑、滑雪还在松花江地区拿过名次，所以到部队后训练一直是我的强项，当兵第一年我就在师、团尖子比武中拿了3项第一、一项第二，师长还跟我合过影。我就有点自以为了不起。我文化低又好动，最怕坐下来学习，连里几次动员我上周末育才学校，都被我找借口混了过去。和邹峰相比，我找到了差距，也找到了自己没评上优秀士兵的原因。
    师专毕业的女战士陶丽丽的见解颇有哲理，她说：“优秀士兵的四个条件，实际上就是我们从军当兵与立身做人必须具备的基本素质。我当卫生员，护理专业没说的，还忙里偷闲学会了化验和针灸，可平时让我值班、看病都好说，就是一提训练就头疼。入伍两年多了，一直是业务竞赛靠前站，训练考核排老末。邹峰对我触动很大，我看到了自己的娇气和渺小。当兵就应该像邹峰那样，磨炼吃苦耐劳的意志和作风，全面锻炼、全面进步、全面发展。”
    把外在的推动变为自觉行动
    退伍老战士张伟刚的来信，在邹峰所在单位引起不小的反响。他在信中说：“虽然我已经脱下了军装，但我一直在想，我跟邹峰同时入伍，一样当了3年兵，为什么他取得了一串辉煌的荣誉，而我的档案袋里除了比来时多了两张军衔晋升表外啥也没有？根本的原因就在于邹峰兵当得积极主动，而自己却干得消极被动。像个机器人似的，领导一说一动，不说不动。”在信的最后，他郑重地告诫战友们：在军营，个人的成长进步，虽然离不开领导和战友的教育支持，但主要还是靠自己努力，自己不争气，即使领导再为你操心，也不会有出息。
    与邹峰同在一个连的班长丁希春更从邹峰身上悟出了不少道道：邹峰之所以成为大家的标杆，顺利成长为优秀士兵，就在于他当兵当得用心，当得主动。邹峰第一次跟我说想革新‘木材爆破’中的装药固定方法时，我曾笑话他说，《大纲》上的方法是经过多少年多少人论证过的，现在工作这么紧张，又没什么工具与资料，就凭肚里这点墨水，能鼓捣出什么名堂？可没想到时隔不久，他搞成了，并有6项被师里推广运用到教学中。更可贵的是，他不但善于从成功之中找经验，更注意从失误之中找教训。当兵3年，他也挨过领导几次批评，但每一次都认真反省：领导为什么批评我？自己为什么没有发现这个问题？这样，不但改正了缺点，还汲取了教训，悟出了道理。他确实值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
