〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★世界职业网球女选手最新排名公布
    ●纽约消息，女子职业网球选手协会3日公布了世界女子职业网球选手的最新排名。列前十位的选手如下：
    斯・格拉夫，德国；马・欣吉斯，瑞士；阿・桑切斯，西班牙；贾・诺沃特纳，捷克；孔・马丁内斯，西班牙；莫・塞莱斯，美国；安・胡贝尔，德国；林・达文波特，美国；艾・马约莉，克罗地亚；伊・斯普里亚，罗马尼亚。
    ★国际足联同意英格兰申办世界杯赛
    ●国际足联日前介入了欧洲申办2006年世界杯足球赛的纠葛。这一对世界杯足球赛举办地有最终决定权的国际组织3日宣布，来自一个洲的两个国家（足协）申办世界杯赛是可以接受的。
    英格兰不久前表示要申办2006年世界杯足球赛。但此后欧洲足联在1月31日宣布支持德国申办这届杯赛，并指责英格兰早在两年前就知道欧洲足联支持德国而如今又提出申办计划。英格兰则否认两年前就知道欧洲足联的态度，并强调他们申办的决心不会改变。
    国际足联规定的申办最后期限是1999年2月，而决定主办地的投票结果将在2000年6月产生。                  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
