〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区首届行政会议举行非正式会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月4日电（记者孙承斌）香港特别行政区第一届行政会议今天上午举行非正式会议，就行政会议的会议常规、保密制度、集体负责制和一些重要社会问题初步进行了讨论。
    香港特别行政区第一任行政长官董建华在会后表示，今天会议“谈得很透彻，很有帮助”。他透露，从2月28日开始，行政会议将每星期开一次会。
    谈到行政会议成员利益申报问题时，董建华强调，会按照现在的做法去做，“行政会议成员都要申报利益。”
    董建华表示，临时立法会和行政会议保持良好的关系非常重要，他希望3位身兼临时立法会议员的行政会议成员能成为一个很好的桥梁。
    香港特别行政区行政会议是协助行政长官决策的机构，按照基本法的规定，其成员由在外国无居留权的香港特别行政区永久性居民中的中国公民担任。今年1月24日，董建华公布了香港特区第一届行政会议成员的名单。
    据新华社香港2月4日电（记者孙承斌）香港特别行政区第一任行政长官董建华今天在香港说，香港档案应当由英方交给中国政府，再由中国政府转交给香港特别行政区政府。
    中英联合联络小组2月3日在香港举行专家会议，双方继续就香港档案移交问题交换意见，并重点讨论了外交档案的移交问题。中方希望英方能够采取实际行动，在这一问题上迈出实质性步伐。
〖-ZW/正文〗
