〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文/李伟/蔡建红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军神集团新春青藏高原慰亲人
    本报讯 赵文报道：新春佳节到来之际，北京军神集团总裁张庆民一行，冒着严寒，来到解放军总后青藏兵站部某汽车团，亲切慰问驻守在青藏高原的广大指战员。
    被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的总后青藏兵站部的上万名官兵，在高寒缺氧的恶劣自然环境中，发扬江主席倡导的“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的奉献精神，为祖国西南的安全和繁荣，做出了重要的贡献。
    这次慰问，军神集团不仅带来了该集团3000多员工对子弟兵的深情厚意，还带来了他们拍摄完成的大型系列电视片《开国将帅》。
    张庆民深有体会地说：“我们在高原部队，亲身感受到了这里自然环境的恶劣。我们要以高原部队官兵无私奉献的精神激励自己，搞好经济工作，为四化建设多做贡献。”
    ○奉节县妥善安置战士遇难亲属
    本报讯 李伟、蔡建红报道：1月16日，空军某通信团从收到的四川奉节二轻运输公司的一封电函中得知，时隔20天的“水难事件”遇难者得到妥善处理。
    1月2日，三连战士邵颖收到家里一封急电，其父在去年12月26日的一次货船相撞的事故中不幸遇难。团党委接到报告后，抽调干部赴邵颖家乡协助处理问题。奉节县副县长杨大才得知遇难者中有一名战士的父亲，在召开的紧急会议中说：“对这个家庭的问题要处理得更快、更完善，千万不能让战士影响工作。”二轻局向副局长多次来到邵颖的家，看望慰问家人，并代表二轻局作出书面承诺，承担抚养邵颖母亲及爷爷奶奶的责任。
〖-ZW/正文〗
