〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切按条令条例办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某航空兵师整治基层主官宿舍“家庭化”现象纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/内务卫生RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 斌
    几个月前，笔者随东海舰队航空兵某师政治部胡主任来到某部三连指导员的房间，只见装饰豪华的山水画紧贴墙上，花枕头、花床单、花被套格外耀眼，床头横挂的“红梅”吉他同书桌上精致的结婚照衬托得充满诗情画意，这里全然不像规范的军人宿舍。在我们检查的其它20个基层单位的主官宿舍里，类似情况比较普遍。笔者粗略地作了一个统计：40个基层主官的宿舍里，有24％摆放着餐具，45％摆放着装饰品和收音机、音响等文体器材，50％的床上用品都是自己购置的。于是，有人把这种悄然出现的新现象称为基层主官宿舍“家庭化”。
    1   调查中，我们发现，基层主官宿舍“家庭化”的原因是多方面的。归纳起来有3个方面。一、机关对战士要求严，对干部要求松；对排级干部要求严，对连以上主官要求松。在日常管理中，有人认为基层主官总是“两眼一睁、忙到熄灯”，比较辛苦，搞一点特殊没关系。因此，在管理中，没有严格按照条令的标准来执行。二、从主观上讲，有的基层主官不能正确摆正自己的位置，与战士“五同”意识淡薄。他们中有的人认为，自己是一连之长，特殊一点也是可以的。三、从客观上讲，有的单位住房紧张，家属来队只能住连队宿舍，难免就把宿舍当成了“家”。
    2   对此，我们采访了10个单位共509名基层官兵，从官兵的谈话中，发现基层主官宿舍“家庭化”的消极影响是很大的。一是弱化了官兵战斗队意识。由于基层主官宿舍“家庭化”，有的排长和战士就模仿。某场务连15名主官中有10人买了玩具、吉他、书画等摆放在宿舍里，使宿舍显得杂乱，影响了内务的整齐划一。二是影响了基层主官威信。由于基层主官放松了对自我的要求，身教的作用下降。某连战士王海说：自从我们连长买了餐具后，就不像以前那样抓伙食了。三是离兵现象越来越严重。有的主官有了“小家”以后，与战士在一起的时间少了。新战士小朱说：我下连队近一年了，连队主官没有找我谈过一次心，总感到和他们隔着一层什么。
    总之，基层主官宿舍“家庭化”影响了部队的日常管理、正常工作和学习，影响了部队战斗力的提高。
    3   基层主官宿舍“家庭化”现象很快引起了党委“一班人”的重视。随即一系列整治基层主官宿舍“家庭化”的措施出台了。
    他们组织全体主官重温《内务条令》，并依据《内务条令》对基层主官宿舍进行了清理整顿，强化了他们按规定抓养成的意识。开始不定期对基层主官的宿舍进行检查，并采取讲评干部、评比十佳基层主官、建立干部宿舍流动红旗等形式表扬先进，批评后进。
    与此同时，师党委决定腾出一批住房解决临时来队家属的住房问题。经过整治，基层主官宿舍“家庭化”现象消失，随之而来的是一幅幅官爱兵、兵敬官、官兵同娱乐，同学习、同工作、同生活的感人场面。
〖-ZW/正文〗
