〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为敬业者解后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在空后领导关心下指导员梁运来妻子病情明显好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔宝林、特约记者张农科报道：1月17日，空军后勤部领导来到空军总医院心血管外科，围着病榻上的一位女患者嘘寒问暖。这位刚刚接受心脏换瓣手术的普通农家妇女，是空军某汽车团勤务连指导员梁运来的妻子赵丽。由于部队领导的关心和医务人员的精心治疗，曾一度偏瘫失语的赵丽病情已明显好转并出院。
    3年前赵丽来部队探亲时突然偏瘫失语，经医院诊断为心内膜脱落导致脑梗塞。在妻子病瘫的3年时间里，梁运来克服家庭的种种困难，始终把心思用在连队建设上。勤务连连续3年被上级评为达标先进连队，梁运来本人被空后评为优秀党支部书记，先后两次荣立三等功。
    梁运来倾心连队，知兵、爱兵的事迹在部队引起反响。同时他的家庭困难牵动了部队领导的心。空后领导派人把赵丽接到北京治疗，并要求空军总医院竭尽全力免费为其治疗。
    赵丽住院后，空军总医院医护人员对她进行精心治疗和护理，使赵丽的病情很快得到缓解。
〖-ZW/正文〗
