〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养适应现代战争的“高参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师着力提高参谋队伍的素质 烟台警备区加强参谋人员谋略训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/傅开强/姜福/孙向晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克师着力提高参谋队伍的素质
    本报讯 汪群策、特约通讯员傅开强报道：针对高技术条件下局部战争的需要，济南军区某坦克师司令部采取小集训、小讲座、小比武等形式，狠抓参谋队伍现代化素质的提高，收到可喜效果。
    几年前，一辆辆新型主战坦克开进该师。面对现代化装备和未来高技术战争的挑战，这个师司令部机关以“脱毛换羽”的紧迫感和使命感，狠抓自身的业务学习和参谋队伍现代化素质的提高。首先，他们制定出减少繁杂事务的措施：停办作用不很明显的简报；减少每月例行的检查评比；上级来人不层层当“陪客”。同时，他们针对参谋人员缺乏现代战争知识和难于组织指导新装备训练的状况，开办了“高技术知识夜校”；他们与国防大学、装甲兵指挥学院等军事院校取得联系，定期请专家讲课，传授高技术与现代战争知识。
    他们针对未来战争中对装甲机械化部队作战的特点和作战指挥手段的要求，设置出各种复杂条件下的作战预案和快速拟置、定下决心的方案，最大限度地提高了新型坦克的快速反应能力和作战能力。
    培养适应现代战争的“高参”
    ○烟台警备区加强参谋人员谋略训练
    本报讯 姜福、孙向晖报道：烟台警备区着眼未来战争的需要，加强参谋人员的高科技知识学习和谋略训练，努力培养懂高科技的军事干部。
    这个警备区党委将军事训练瞄准高新技术战争“制高点”，注重培养机关参谋人员的高科技意识，努力为参谋创造学习高科技的环境和条件。警备区先后添置了一批教学设备和资料，举办了高科技讲习班，聘请教授为参谋讲授计算机软件和指挥自动化理论。司令部编写了“高技术战争知识”作业课，设置了现代军事科学知识、战例研究、外军研究、 军事地理、军事工程学等训练内容，扩大参谋的知识面。参谋人员除了学习高科技知识，还着重学习新武器装备的技术战术性能及战斗应用原则，并结合部队现有装备探索新战法，进行沙盘对抗作业，掌握战斗各时节协同作战的组织指挥方法和程序，提高海岸防御作战中的“快反”能力和保障能力。
〖-ZW/正文〗
