〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区在基层大力倡导“不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱和〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗人人有存款”，使精神文明建设更加形象直观――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小活动 大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/柴全经〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区在基层大力倡导“不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱和人人有存款”，使精神文明建设更加形象直观――
    小活动 大作为
    本报讯 特约记者张智猛、记者柴全经报道：被誉为“小活动大作为”的不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱，人人有存款的“四不一有”活动，在广州军区基层部队开展3年多，目前已取得大面积丰收。经过严格考评，全区部队基本达到“四不一有”要求的连队达500多个，各部队先后收到6000多封战士亲友高度赞扬这项活动的来信。不久前，广州军区决定将此项活动纳入部队精神文明建设整体规划，常抓不懈。
    广州军区开展的“四不一有”活动，始于1993年。当时，军区领导在部队调查研究时发现，部队发生的各类案件和严重违纪现象，80％的与金钱有关。有的战士生活上盲目攀比，津贴费花完了，便向家里要，有的甚至走上了犯罪道路。军区领导认为，培养官兵高尚的道德情操和良好的生活习惯，有效地抵制酒绿灯红的侵蚀，除了加强思想教育外，还需要加强行为引导。经过论证，军区党委于1993年上半年正式决定，在全区部队普遍提倡不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱，人人有存款，逐步杜绝战士乱花钱的现象。实践表明，“四不一有”活动不仅培养了战士良好的道德情操和文明习惯，为战士立身做人打下坚实的基础，而且有效地抵制了酒绿灯红的侵蚀；不仅使部队的管理更加制度化、具体化，而且使“四个教育”的内容落到了实处；不仅受到带兵人和战士欢迎，而且受到战士亲友的支持和赞扬。已基本达到“四不一有”要求的500多个连队，基本上无违纪现象发生。战士家长看到孩子在部队的成长进步，由衷地感叹：部队真是一所大学校！
〖-ZW/正文〗
