〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚款不能强制地转为“养老保险金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36318部队余均平等同志问：战士家乡民政部门未经战士及亲属同意，将应发放的优抚款强制性地转为“养老保险金”，这种做法是否合法？
    答：根据《中华人民共和国兵役法》和《军人抚恤优待条例》的规定，对义务兵家属实行乡（镇）统筹办法发给的优待金，是对现役义务兵家属的生活补助，其中也包括义务兵退伍后的安家补助。因此，用优待金为义务兵办理养老保险，是不符合优待立法本意的。为此，1990年《民政部关于转发河南省民政厅〈关于义务兵养老保险问题的请示〉的通知》中明确规定，义务兵是否参加养老保险，应由他们家属和本人根据自愿原则自行办理，民政部门不应参与、组织和动员。因此，战士入伍前所在地方的有关部门强行将战士及家人的优待金转入养老保险的做法，是不符合政策规定的。战士及其亲属有权索回他们应得的优待金。
    民政部优抚司 朱忠华
〖-ZW/正文〗
