〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎佳节 送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/梁栋/王东平/刘军/殷耀/余新洪/仇玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎佳节/送温暖/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北妥善安排城乡困难群众生活
    据新华社石家庄2月4日电（记者于绍良、梁栋）为了让城乡困难群众过个欢乐吉祥的春节，河北省各级政府和各有关部门近来加大了帮扶力度，使城乡困难群众生活得到了妥善安置。
    通过全社会共同努力，河北省解困扶贫工作已初见成效。目前，全省劳动部门筹集的用于离退休人员的8000万养老保险金、首批帮困资金已经到位。通过实施再就业工程，安置困难职工10.2万人。
    山西帮助困难企业职工摆脱困境
    据新华社太原2月4日电（记者王东平）为特困职工送温暖活动在三晋大地上形成风气，各级党委政府和社会各界积极参与这一活动，使越来越多的困难企业和职工摆脱困境。
    春节将至，山西省委书记胡富国、省长孙文盛等主要党政领导分几路，上吕梁，赴老区，下厂矿，在困难企业和特困职工家庭访贫问苦，调查研究，既送温暖，又送“点子”和政策，使广大一线职工备受鼓舞。在山西省2500个企业的10万户贫困职工家庭中，各级工会都建有详细周全的“特困职工档案”。目前，全省各级工会组织共建成送温暖基金组织140个，基金总额达3280万元。
    内蒙古推出扶贫帮困节前特别行动
    据新华社呼和浩特2月3日电（记者刘军、殷耀）春节将至，困难企业职工群众生活成了内蒙古自治区各级政府、工会和其它社会各界所热切关注的焦点，全区各地扶贫帮困送温暖活动高潮迭起，一双双援助之手在困难职工心间播洒着友爱与温馨。
    自治区各地纷纷采取“节前特别行动”，为困难群众送钱、送物、置办年货。伊克昭盟多渠道筹资，对盟直15家困难企业的6000多名职工实施救助，为2200多名离退休人员补发养老金。
    广西柳州军分区为扶贫点办实事
    本报讯 余新洪报道：2月3日，柳州军分区政治部主任刘汉忠带领“爱民服务小组”来到融水苗族自治县四荣乡四合村，挨家挨户走访看望了村民，并为孤老孤儿、特困户送去了慰问金和过年粮食、衣物。
    在佳节即将来临之际，为让扶贫点群众过一个祥和幸福的新年，柳州军分区主动为群众排忧解难，专门成立了“爱民服务小组”。他们协调各方筹集衣被、食品和药品等，送到扶贫点群众家中，组织医疗队义务为群众诊疗治病，确保村民无病过年。
    下图为1月21日，以省委副书记李文全为团长的山东省新年春节拥军慰问团来到沂蒙山区，慰问常年驻守在这里的部队官兵。
    仇 玉摄
〖-ZW/正文〗
