〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以国防部长拒绝从黎南部撤军
    ●以色列国防部长莫迪凯3日声称，他不会考虑有关以色列从黎巴嫩南部“安全区”撤军的建议。
    莫迪凯在向以色列议会国防和外交委员会发表讲话时还说，以色列单方面撤军将使黎巴嫩真主党游击队和其他极端组织对以色列北部居民构成巨大威胁，使这些居民的生活受到影响。莫迪凯批评一些以色列内阁成员发表声明，对以色列从黎巴嫩南部“安全区”撤军表示支持。他说，驻扎在黎南部的以色列军队和南黎巴嫩军是任何国际维和武装所不能替代的。
    以色列《晚报》当天援引以色列国内安全部长卡哈拉尼的话说，考虑到黎南部以色列士兵的生命正不断受到威胁，以色列军队应该从黎南部撤出，并由国际维和武装接管这一地区。1985年，以色列以保护其北部地区安全为由，在黎南部建立了一个面积为850平方公里的“安全区”。
    ★乌克兰欲与北约建立特殊关系
    ●乌克兰国防部长库兹穆克3日说，乌克兰主张乌克兰与北约和俄罗斯与北约的“特殊伙伴关系”应该“平行发展”。
    据乌通社报道，库兹穆克是在英国国防大臣波蒂洛结束访乌时举行的记者招待会上重申这一立场的。以波蒂洛为首的英国军事代表团是2月2日抵达基辅对乌克兰进行为期两天正式访问的。
    波蒂洛认为，在今年7月北约国家领导人马德里会议以前，乌克兰与北约、俄罗斯与北约在“同一时间”达成“特殊伙伴关系”协议将是“完全可能的”。他表示，乌克兰与北约签署“特殊伙伴关系”协定将是对欧洲安全的“重大贡献”。
    库兹穆克指出，目前讨论乌克兰加入北约问题“为时尚早”。因为乌克兰是中立国家，“但从来没有一成不变的东西”。
    ★波德法三国决定加强军事合作
    ●波兰国防部长多布然斯基、法国国防部长米永和德国国防部长吕厄3日在华沙举行会晤时一致表示要加强三国政治军事合作，并决定成立三方军事协调小组，负责三国军队的军事合作。
    据波通社3日报道，三国国防部长会晤后签署的最后文件还确定，波兰、法国和德国三国特种部队将每年举行一次联合军事演习，开展军事人员间的交往，并就军事政策展开对话。
    ★欧盟特使称叙愿同以恢复和谈
    ●据以色列电台4日广播，欧洲联盟中东问题特使莫拉蒂诺斯说，叙利亚总统阿萨德日前向他表示，叙利亚愿意恢复同以色列的和谈。莫拉蒂诺斯3日晚同以色列国防部长莫迪凯举行了会谈，并向莫迪凯通报了上周他与叙利亚领导人会晤的情况。
    莫拉蒂诺斯说，阿萨德希望以色列方面作出愿意恢复和谈的表示。阿萨德同时要求以色列方面明确其在马德里中东和会确定的“以土地换和平”原则，以及联合国安理会242号决议上的立场。
    去年6月，以新政府上台后拒绝接受“以土地换和平”的原则，致使叙以和谈陷于停顿。                  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
