〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国纷起声讨美国务院人权报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息：美国国务院于1月31日发表的人权状况报告，对包括中国在内的许多国家横加指责，连日来引起世界各国的一片声讨之声。
    智利内政部长贝拉斯科1月31日强调指出，智利是个法制国家，一直致力于改善本国的人权状况，它的司法机构不存在滥用职权的行为。
    贝拉斯科是针对美国国务院当天公布的所谓世界人权状况报告发表上述讲话的。该报告指责智利司法部门有滥用职权、侵犯人权的行为。贝拉斯科说，美国这一报告对智利的指控是绝对虚假的。
    墨西哥外交部1月30日晚发表公报宣布，墨西哥政府反对美国政府利用人权问题干涉别国内政，并拒绝接受美国单方面对墨西哥及其它国家人权状况进行的所谓“评估”。
    墨外交部在公报中强调指出，美国国务院的这一报告“竟然没有一章关于美国人权状况的内容。这正如许多我国旅美同胞的经验所表明的，美国在自己的人权状况方面，无疑是有许多事情要说和要做的”。
    印度舆论连日来对美国国务院1月31日出笼的年度人权报告表示了强烈不满，要求美国停止对别国说三道四的愚蠢做法。
    《印度教徒报》和《国家柱石报》等多家大报纷纷发表评论说，这份人权报告对世界上许多国家的人权状况进行指责，而美国根本没有这种对别国内政说三道四的权利。
    印度舆论要求美国不要再对别国的内部事务提出无端指责，因为美国不具备把其它国家划分为“好学生”和“坏学生”的权利。
    委内瑞拉司法部长梅赫尔指出，美国的人权报告是“不完全的”，报告对委内瑞拉人权状况的评估是“不公正的”。
    多米尼加共和国政府也发表声明，拒绝接受这一报告对多米尼加人权状况的评估。
〖-ZW/正文〗
