〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛”专家牛年话牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威/江涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电（记者黄威、江涛）鼠年将逝，牛年来临。牛是人们熟悉而又喜爱的大家畜之一，有关它的科普知识成为人们关心的话题。
    据中国农科院畜牧研究所养牛研究室主任吴克谦介绍，牛属反刍类哺乳动物，体大有角。考古证明，现代的家牛起源于野牛。牛是最早受驯化的畜种之一，我国对牛驯化的历史，可以追溯到伏羲氏时代，当时已发明了用鞭杖等工具来训练牛马。牛性善耕，憨厚聪明，一向是善良、勤劳的象征，人们对牛颇多赞美之辞。牛有时也会发“牛脾气”，闻名世界的西班牙斗牛及我国贵州等地的斗牛，都是人运用特殊手段把牛激怒的。而垦荒牛的那种倔强执着的性格则激励着人们不断进取。
    目前，全世界牛的总数约为12亿头，分为黄牛、水牛、牦牛和奶牛4大类，我国的存栏头数约有1.2亿，居世界第一位。
    正像鲁迅先生形容的那样，牛“吃的是草，挤出的是奶。”它的全身都是宝：牛奶富含蛋白质、维生素、脂肪等，营养丰富，易于消化；牛肉口味独特，且胆固醇含量低于猪肉；牛黄是珍贵的中药材，有强心、解热等作用；牛骨可加工成饲料；牦牛毛可制披衣、帐篷、绳索等，牦牛绒如今已成为新型优质毛纺原料，弹性、光泽、手感均胜过羊绒，给人们带来温暖和舒适。
    “牛马年，好种田。”憧憬新的一年，人们都盼望在自己的那片希望的田野上，收获出累累硕果。
〖-ZW/正文〗
