〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球可视网络系统目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全球可视网络系统RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陈维斌 李敬臣
    在达沃斯会议中心停车场附近的一个展厅里，人们正在兴致勃勃地参观全球第一个商业化可视网络系统，记者也饶有兴趣地坐到电脑桌尝试了一下。接通电源，屏幕上立即出现有关图形和提示，这时只需用鼠标在可视会议的图形上一点，即可与在万里之外的加入该网络的人们“面对面地”进行交流。
    据介绍，通过这一可视网络系统，使用者可以进行双边或多边“面对面”会谈，声音图像同步出现。如果开多方会议时，您正好有别的事情要办，可以事先将您的声音和图像录下来，存放在自己电脑的硬盘里，然后到开会时间由秘书向其他与会者播放，或者直接把录好的声音和图像发送给会议主持人，由主持人为您安排“现场发言”时间，到时播放。
    如果有人通过网络要与你“见面”，而你当时正与某个客户谈生意，或者没有谈判的心情，那也无妨。该系统专门设计了拒绝访谈的功能。当收到一方要求“见面”的请求时，另一方可以拒绝。为验证这一点，记者试着与相隔一个座位的外国代表联系，对方因正在忙别的事情，就表示拒绝与我们在屏幕上“见面”。
    从外观看，除了多一个微型数字摄像机之外，这一全球可视网络系统与普通的多媒体电脑没有任何不同。系统硬件由主机和高分辨率显示器组成。主机内部有将声音和图像进行数码化处理的可视会议多功能卡和联网所需的通讯卡等，软件由世界经济论坛出资建立的“先进视频通讯技术开发中心”研制，运行于“视窗95”，所有指令只需用鼠标在屏幕相应的图形上一点即可。图形有纸笔、文件盒、信箱、芯片等，同“视窗95”所用的图标相比，更为逼真，专为公务繁忙的国家领导人和企业领导人设计，无需花多少时间即可掌握。
    据开发中心工作人员介绍，新的全球可视网络系统的连接方式与广泛使用的互联网络相同，但它的使用者仅限于世界经济论坛成员和该论坛特许的网外用户。此外，它不是采用普通电话线路，而是通过高速的综合业务数字网，声音和图像数据在传输中经五条线路进行分割加密，因而在保密性、可靠性和安全性等方面同互联网相比都有很大提高，克服了互联网难以控制，任何人都可随意进入的弱点。
    记者根据实际使用和观察的情况发现，这个新的全球可视网络系统图像的清晰度还有待改进，系统运行的稳定性也需增强。美国微软公司总裁盖茨对记者解释说，这套系统目前可算是一个较好的系统，作为新近加入的伙伴公司，微软将努力使其进一步完善。
    新华社达沃斯（瑞士）2月3日电
〖-ZW/正文〗
