〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地做个老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 静
    江泽民同志在党的十四届六中全会闭幕时的讲话中，号召共产党员要“说老实话，办老实事，做老实人”。可是在我们周围，有的同志总是怕做老实人吃亏。其实，做老实人即使是吃亏，也是暂时的，老实人终究不吃亏。
    从个人的成长进步来看，实事求是、老老实实的品德，有利于培养人的德和才。老实，就是对待事物有实事求是的科学态度，这不但是一种优良的品德，而且是一个人思想品德修养和学业进步的基石。有了这种品德，工作上就能守规矩，听招呼，不搞“上有政策、下有对策”，不弄虚作假、玩数字把戏，不争功诿过，不求名，不争利。老实人在老老实实的工作中学会了驾驭工作的本领和能力，用一丝不苟、循序渐进的“笨功夫”积累了知识和才干，使自己得到了充实和满足。
    一般来说，人们对老实人是信赖的，与老实人相处，总让人感到轻松愉快，并且能有精神上和知识上的收获。所以，老实人能赢得他人的信任，从而为发挥自己的才能创造好的环境。相反，人们对那些爱耍小聪明、工于心计的人，则不能信任，也不愿与之共事或交往。这些“聪明”人往往是眼睛尖，善于察言观色、见风使舵；嗅觉灵，能敏感地抓住人的心思；嘴巴甜，四处卖乖、八面玲珑；脑子活，精于计算、擅长投机。然而，路遥知马力，日久见人心。不把聪明往正地方用，结果必然是聪明反被聪明误，占小便宜而吃大亏。正如徐特立同志所说：“一个人最怕不老实，青年人最可贵是老实作风。‘老实’就是不自欺欺人。……不欺骗自己最难。‘老实作风’就是脚踏实地，不占便宜。世界上没有便宜事，谁想占便宜谁就会吃亏。”
    大力加强社会主义精神文明建设，重要的一条是要推崇老实人，使老实人不吃亏，而且受人尊敬。当前，社会上存在的一些老实吃亏的现象，究其原因，是由于社会上或一些单位的风气不正造成的。应当指出的是，这是暂时的、局部的现象。可以相信，随着精神文明建设的加强，老实人吃亏的现象将越来越少。正如毛泽东同志所说：“老实人，敢讲真话的人，归根到底，于人民事业有利，于自己也不会吃亏。”
    怕做老实人吃亏，从一定意义上讲，是因为奉献意识不强，或者是没有认识到奉献的价值和意义。马克思曾经说过：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身：那时，我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒地发挥作用地存在下去。”当年老山前线的猫耳洞里有这么一句话：“亏了我一个，幸福十亿人。”正是因为战士们认识到了为人民吃亏也光荣，才有甘于奉献、不怕牺牲的伟大胸怀。也只有认识到这一点，才会自觉地做人民的老黄牛，才会在默默奉献中体会到幸福感、满足感，少一些挫折感、失落感。以奉献和牺牲为荣的军人，更要有这样的觉悟，不论在任何情况下，都自觉地做一个老实人。
〖-ZW/正文〗
