〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急！国家男排教练班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电（记者 曲北林）一些省市男排教练今天呼吁：随着中国队在亚洲翻身的大好时机来临，有关部门要尽快解决好国家男队教练班子的问题。
    全国男排甲级队教练和有关人员今天在北京对现任中国男排主教练沈富麟的工作和他昨天所作的述职报告进行了评价。一些教练认为沈富麟工作还是努力的，在防守技术的训练方法上有创新，也取得了一定的成绩。但是，中国男排也存在着一些问题，其中包括重大比赛成绩不理想；主教练事业心、责任心不强，缺乏凝聚力；队员在技术上学不到新东西和真功夫，致使一到关键时刻就心里发虚，丢掉了一些唾手可得的胜利，等等。
    多数教练认为，目前日本和韩国男排都在走下坡路，震荡大，人员更换频繁，这正是我们重新确立亚洲王者地位的大好时机。目前的当务之急是赶快解决好国家队的教练班子问题。
    有些教练提议今后应该把国家队交给一个班子来实行集体领导，主教练负责制不等于一个人说了算；有的教练则进一步建议，应该另外成立一个机构来监督主教练的工作，不能任命了以后就撒手不管。
    排球处处长高沈阳说他们将在春节之后对被推荐的候选人进行初步的评估，最后筛选出几位正式候选人，由中国排协教练委员会再次选定、推荐，并报国家体委审批。
    目前唯一得到证实的一名候选人是八十年代中国男排著名选手汪嘉伟。他目前在日本一家公司任职员。
〖-ZW/正文〗
