〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委批准再次调整部队伙食标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士伙食费又有增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食标准RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日讯 记者张占辉报道：经中央军委批准，总后勤部今天发出通知，从今年1月1日起，调整全军部队伙食费标准。战士每人每天增加伙食费0.4元，高灶别部队增加幅度略大一些。同时还调整了全国17个行政地区的伙食费类区及驻内地高原部队的伙食灶别。据悉，这是自1990年以来第7次提高战士的伙食费标准。
    总后《通知》指出，在军费较紧的情况下，适当提高部队伙食费标准，充分体现了中央军委对部队生活的重视和关心。各级各部门要顾全大局，确保伙食费按规定及时、足额供应；要组织部队大力发展农副业生产，增加自补能力；要进一步加大伙食费管理力度，把伙食费和生产收益管理好、使用好，深入持久地开展群众性节约活动，科学办伙食，让更多的连队吃到食物定量标准。
〖-ZW/正文〗
