〖ZQ/总期〗14271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥铎/谢继锋/郑霜勇/张国梁/曲热/宋翔/汤晔/顾发强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日慰问要“问”
    春节将到，军营里慰问离退休老干部、慰问住院伤病员、慰问驻艰苦边远地区基层官兵等活动，又多了起来。依我看，慰问重要的是要“问”。平时，各级领导事情比较多，看望老干部和住院伤病员的机会不多，趁着春节走访之际，和他们聊聊天、拉拉呱，了解了解他们的疾苦，问一问他们缺什么，有什么难处，这样便于掌握真实情况。当然，“问”过之后，就要想方设法解决问题，这是“问”的目的所在。
    83421部队 王祥铎
    军车不能充当“花轿”
    前几天笔者出差路遇一迎亲队伍，发现其中有几台军车。当地方政府狠刹“公车花轿”时，却冒出了“军车花轿”，实在不应该。希望有关单位领导执行车辆管理规定，莫再让军车充当“花轿”。
    54796部队 谢继锋
    军人家属不下岗
    为了使企业做好双拥工作，镇江市政府规定各企业对革命伤残军人、现役军人家属的工作应予必要的照顾，一般不得安排他们下岗、待岗，遇到特殊情况确实难以安排时，由企业主管部门在本系统3个月内重新安置上岗。
    镇江市双拥办公室 郑霜勇
    通州市为军转干部解决住房
    江苏省通州市努力解决军转干部住房难的问题，专门成立了转业干部住房建设小组，采取“集资统建、有偿分配、滚动发展”的办法建造军转干部住房，每年拨出40多万元作为军转楼的垫底资金，同时增加200多万元的滚动资金。到今年春节前，已有500多名军转干部住上新房。
    通州电台 张国梁 曲 热
    援建国家干线光缆工程
    近日，英雄王杰生前所在部队600多名官兵冒着严寒承建的苏北国家干线光缆工程中53.3公里长的光缆通道全部埋设完工。该项工程是国家“九五”重点工程项目，也是欧亚大陆桥通信传输骨干网络的重要组成部分。在此之前，该部已出动2000多名官兵铺设光缆181.8公里。
    83567部队 宋 翔
    机关干部应提高文字水平
    最近，某团机关举办一次征文比赛，参赛的26篇作品基本符合条件的不到一半。之所以出现这种情况，是因为一些机关干部不重视学习，文字表达能力差。因此机关干部要努力提高文字表达能力。
    海军某部 汤 晔 顾发强
〖-ZW/正文〗
