〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我只信仰共产主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇守峰/郑鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养；党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅炮兵指挥连战士张万军，严格遵守条令条例的规定，心中坚定共产党人的信仰，三次拒绝加入宗教组织，受到战友的赞扬。
    张万军家住河南淅川县农村，村子里信奉宗教的人比较多，当地伊斯兰教李教主的家就在他们村里。张万军参军后的第二年，收到了高中同学的一封信。同学在信中劝小张加入他们的教派，同时还讲了一些入教的好处。张万军立即回信告诉那名同学：自己是一名军人，军人应不折不扣地执行部队的条令条例和规章制度，部队规定军人不准加入任何宗教组织。他明确表示自己不入教。
    不想一波未平一波又起，今年春节刚过，小张收到母亲写来的信。母亲在信中告诉小张，她和小张的父亲一同加入了伊斯兰教，要求小张也入教，信末尾还注明：“父母之命不能违抗。”张万军又马上给父母回信，告诉他们，公民的宗教信仰自由是受宪法和法律保护的，任何人没有权利把某一教派强加给别人，并言明自己要严格遵守部队的纪律。为彻底做通父母的思想工作，小张在一周内，连续给家中寄了6封信，终于说服了父母。
    前不久，已加入党组织的张万军被批准探亲休假。李教主在去张万军家里时，见小张一表人才，便托人找到张万军父母，想把女儿嫁给张万军，但条件是小张必须入教。小张父母想说服儿子，小张却坚决地说：“我是一名共产党员，我只信仰共产主义！”
〖-ZW/正文〗
