〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军谈“气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点；治军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气”，是指人们内在的一种精神状态；“势”，则是“气”的外化和表现形式。就军事范畴来说，“气势”是指由部队官兵心理氛围与外在表现相结合、官兵群体与个体共同铸造的一种精神力量。做好新形势下治军工作，必须在治“气”上下点功夫，为军队建设造就良好“气势。”
    树立正气
    树立正气，关键是要求领导干部按照“自重、自省、自警、自励”的要求，强化表率意识，塑造良好的自身形象。一是要“净心”。牢固树立正确的人生观、价值观、世界观，以“人民利益高于一切，党的利益高于一切”作为“净心”的最高境界。二是要“立志”。各级领导干部应树立远大志向抱负，树立为建设社会主义、最终实现共产主义建功立业的思想。三是要“律行”。各级领导干部要管得住大节，不仁之事不做，不义之财不取，不诚之言不说，违法之事不干，不越雷池，不蹈悔海。
    树立正气，还要敢于拿起教育与惩治相结合的有力武器。要将讲正气与惩治歪风邪气相结合。正气不足，邪气就会上升；邪气横行，正气就难以发扬。对单位工作中出现的矛盾和问题，要敢于正视，勇于揭露；对同志之间的缺点错误，该提醒的要提醒，该批评的要批评，问题严重的要开展积极的思想斗争；对市场经济条件下出现的一些消极腐败现象，要坚决刹住，使邪气难于立足，失去市场。
    激励士气
    士气也称团队精神，是指官兵群体的战斗意志，是一种英勇顽强、不屈不挠、敢于斗争、敢于胜利的勇气和积极主动的精神。拿破仑曾说过，部队的战斗力有三分之二是由士气构成的。在一定客观物质基础上，战时部队士气的高低决定战争的胜负；平时部队士气的高低决定治军质量的优劣。善于激励士气，是治军的法宝之一。
    营造良好环境提高士气。歌德说：“不是有水的地方都有青蛙，但是有青蛙叫的地方必定有水。”这句话深刻地揭示了环境的巨大影响力。军队士气的增强离不开艰苦环境的磨练。应该以“打赢”为基点，把部队放到艰苦的环境中摔打，不断提高遂行高技术条件下局部战争的作战能力。
    运用有效方法激励士气。要根据部队士气旺盛的程度，有针对性地激励和保持部队士气。对士气低落的部队，应实事求是地指出存在的问题，帮助他们迅速摆脱困境；对士气一般的部队，应帮助他们克服只求过得去不求过得硬的思想，弄清逆水行舟、不进则退的道理，加速提高部队士气；对士气较高的部队，应帮助他们弄清好势头来之不易、保持好势头更难的道理，防止和克服盲目乐观的倾向，保持发展势头。
    及时顺气
    造成部队气不顺的主要原因有：一是由于“道理不明了”。在社会转型期，少数官兵人生观、价值观发生偏移，当全局利益与个人利益、上级的规定与个人行为发生矛盾时，就容易出现心理冲突。二是由于“感情不到位”。极少数单位领导对部下和士兵关心爱护少，解决实际问题少，甚至还有极个别的单位存在着打骂体罚战士的现象，必然会引起相互间的心理冲突。三是由于“信息不畅通”。极少数单位领导之间、上下级之间、官兵之间交流通气少，造成了信息沟通渠道不畅，造成了对信息的歪曲、误解，使相互间产生了误会和隔阂等。
    做好顺气工作，关键在领导干部。领导干部要尊重部下和士兵，多看他们的积极因素，发挥他们在军队建设中的主体作用；领导要帮助部下和士兵解决实际困难与问题，不断增强部队的凝聚力。
    要交心换心，实现思想上的沟通。各级党委领导要增进领导成员之间的团结、支持、谅解与友谊。上下级、官兵之间也要广泛开展谈心活动，及时消除误会和隔阂。
    要情理法交融，做好转化工作。当部队出现了气不顺的情况时，一定要及时做好转化工作，既要“行之依法”，又要“动之以情”，还要“晓之以理”，更要能够把握“火候”，做到“情理法交融”处，恰是及时顺气的“结合点”。抓住这一点，顺势破除阻力，就能使问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
