〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院向科技要保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二个科学管理系统投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理；卫勤保障力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、记者高艾苏报道：北京军区总医院日前全面投入使用的12个科学管理系统，再一次显示了科技强军的广阔前景。
    该医院在对后勤科学管理手段不断探索并取得诸多成果的基础上，按照运筹学原理，陆续建成了包括楼宇自动化控制、财会电算、锅炉监控、营养食谱、车辆维修、消防监控、军需被装、程控电话等各门类的后勤实用系统，覆盖医院后勤管理各个环节。
    科学管理系统的实际运用，使医院后勤保障能力上了一个新台阶。比如军人伤病员营养餐，涉及医疗、营养、军需、财务等部门，管理中扯皮的事不少。现在他们研制的“营养食谱管理系统”，医生只要输进病员病例，军需部门就可拿到因人而定的食谱，财务部门即可得到核算好的价格。像医院烧锅炉，直接关系医疗安全，但营房部门不可能24小时盯在锅炉房监管。有了“锅炉远程全时监控系统”，营房科随时能从微机上查看任何时段的锅炉温度和压力。
    科学管理成“系统”，还推动军事保障和社会化保障不断实现新的接轨，为高层次地引进地方现代保障手段打下基础。比如发工资，医院很早就使用“牡丹卡”，开始每月给银行送工资表，后来改为每月送磁盘。随着“财务电算化管理系统”的建成和完善，给银行的报表，则使用电脑传输，只需轻轻敲几个键盘，这项工作就可高效精确地完成。由于医院科学管理系统水平高，北京市还把他们作为现代物业管理试点单位，实行煤气的网络化新式智能卡管理，他们在全北京市是第一家。
〖-ZW/正文〗
