〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用科学理论解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部党委努力提高决策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员卢锋、邓贵林报道：成空后勤部党委紧密联系部队建设中的难题学习科学理论，有效地提高了解决实际问题的能力。日前，空军机关转发了他们的经验。
    成空后勤部党委始终注意从改革开放的大环境出发思考问题，针对部队中的倾向问题打好主动仗、进攻仗。有段时间，部分官兵热衷于不正常消费和社会交往，党委组织大家认真学习邓小平同志和江主席关于加强思想政治工作的论述，专题研究如何纠正两个不正常的问题，及时做出了《关于抓好发展市场经济条件下后勤部队教育管理的决定》，在部队深入开展以反对拜金主义，树立正确人生观、价值观为主要内容的专题教育。
    针对战区后勤保障特点，他们结合学习邓小平理论，专题围绕如何打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争这个课题，进行了大胆探索和研究。他们坚持以实战为背景，组织了高寒山区空军支援作战战役保障演习，集中研究了开设高原野战机场和公路跑道，扩大战场容量及应急机动保障力量的抽组、集结、展开等课题，总结出了“超前配置、超量储备、超常保障”的保障方式，形成了攻防兼备的战区空军作战后勤保障思路。
〖-ZW/正文〗
