〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对模范夫妻的爱国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记专业军士王益和他的妻子张荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林/许爱素/黄涛/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；军人家庭；好军嫂RW：王益；张荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王益是空军后勤部嫩江农场的专业军士，妻子张荣是河南省西峡县北峪村农民。他们的人生之路曲折而又坎坷。然而，他们却用勤劳的双手克服常人难以想象的困难，用爱心谱写了一曲令人振奋的爱国奉献之歌。
    宁愿难自己、难家庭，也不愿亏集体、亏国家
    14年前，一个深秋的傍晚。20岁的农村青年王益，正在河边与他的未婚妻张荣倾心交谈：“现在部队正在征兵，我想参军去，又怕家里走不开……”王益欲言又止。
    王益的顾虑不是没有理由，他家的境况实在是太特殊、太困难啊！奶奶年迈多病，爹的心脏病又常犯，兄弟5人中，有3个是弱智和痴呆，还有一个小弟弟正在读初中。王益这一走，家庭生活的重担就全落在了有病的父亲王建华和未来的儿媳张荣身上。
    张荣是父母的心头肉，他们不能眼看着独生女去王家受苦。趁王益入伍通知书未到，父母与女儿进行了一次谈话――
    “你对王家今后的困难可要想好了，将来不要反悔……”父亲说。
    “想好了。家庭条件虽然重要，但更要看重人。过去俺图他人品好，现在图他是个军人！”女儿态度坚决。
    王益到部队后被分到空后嫩江农场，还是种庄稼。开始，他担心张荣看不起自己。张荣知道后，写信鼓励他：“你分到农场工作，为部队生产粮食，这也是部队工作的需要嘛。”在张荣的鼓励下，无论是当炊事员还是修理工，王益样样都干得很出色。
    1988年冬天，张荣和王益结婚了。按规定，有困难的军人家庭，村里和镇上每年分派的义务工和农建活可以减免一部分。可张荣从来不让，总是想方设法、保质保量地完成任务。她说：“政府对咱军属够照顾的了，咱也该为国家、集体的事儿出点力。”
    村里每年要治山整地、植树造林，任务按人头摊。张荣家分派的120米盘山带和60个树坑，离她家10多公里地。张荣每天安顿好家事后，天天凌晨4点就推着自行车上路，天黑才回家。120米的盘山带，他们连续苦干了5天，第一个完成任务，还受到县农建部门的表扬。
    麦收是农村的苦活累活。村民们起得特别早，鸡叫头遍，就纷纷披衣携镰下地。当大家不约而同来到地头前，张荣已经割完一长垅麦子了。
    1995年夏天，正当乡亲们忙着收小麦时，天却下起了连阴雨，地里的小麦沤出了芽。发芽的麦子不能交公粮。有的人家用上年剩下的麦子交了公粮。可张荣家当年收的粮食还不够全家人吃呢。张荣四叔是本镇副镇长，有人劝她给四叔说说，少交一点公粮，张荣却不肯去。她写信给王益，商定买粮交公粮。王益东借西凑寄回了钱，还不够，张荣又和公公商量贷款，凑够720元钱买粮食交齐了公粮。村里干部感动地说：“有的农户比王益家强得多，还拖着不交公粮，可王益、张荣有‘门子’不走，却贷款交公粮，他们是真心爱国啊！”
    部队的领导知道王益家太困难，曾想调他到空军南阳水泥厂工作，这里离家近点，能照顾家。王益和张荣考虑到农场更需要农机修理工，就谢绝了。
    王益和张荣就是这样，宁愿难自己、难家庭，也不愿亏集体、亏国家。
    10多年来，他们家1200多个义务工一个没少出，近5000公斤公粮一斤没少交。乡亲们赞扬说：“真是军人不一样，军人的妻子也不一样！”
    没有铲不平的山，没有趟不过的河
    在农场王益不仅是技术革新能手，也是农机修理能手。十几年来，他完成了十几项革新，修理农机近千台次，为国家节约资金100多万元。
    1996年，王益被任命为农场一分场代理副场长。他觉得这是组织上的信任，工作中更加以身作则。农场有一片乱石滩，占据了农场4号地七八亩地的面积。每年播种、收割时，又平又直的地不能走，非要开着农机绕大弯，不仅浪费人力物力，还经常损坏农机。场党委研究决定炸掉它，并把任务交给了王益。
    乱石滩最大的石头有四五十吨重，又光又滑。钻头一接触石面就到处乱蹦。王益让战友抱住风钻，自己用双手稳住钻杆，六方型的钻杆飞速转动，打不了几个炮眼，结实的手套就磨破了，一双手也打出了许多血泡。
    一次爆破，共放9炮，可王益清清楚楚地只听到响了8声！
    “哑炮！应该马上排除！”说完，王益第一个冲了上去。凭着胆大心细，很快排除了哑炮。
    整整一个月，王益和战友们共打了222个炮眼，王益占了167炮。乱石滩终于改造成了良田，当年就为国家多打5000余公斤粮食。
    王益以自强不息的进取心创造了不平凡的业绩，妻子张荣更不甘落后。
    在豫西山村，流传着一句话：“要想富，种果树”。倔犟的张荣自然不甘落后，她先后在山上开出两处果园。
    桃树生虫子，她赶紧背上20多公斤重的喷雾器去打药。体重仅有40多公斤的张荣，腿肚子直打颤。
    桃子快熟了，张荣怕桃子丢失，便搬张竹床睡在桃园，守着她用心血和汗水浇灌的果实。一个女人家，就这样独身一人在桃园里守了一夜又一夜……这一年，桃子丰收了，收入千元。
    前年6月，张荣病倒了。王益赶回家把妻子送进了县医院。他对妻子说：“是你替我支撑起这个家，我一辈子也报答不完你的情！这次我要好好照料你。”这是他婚后第一次站在病床前，为妻子送水喂药、削水果、递毛巾、擦额头的汗水，为妻子掖被子。
    妻子住院的第四天，农场来电报让王益照顾好张荣的病后顺路去洛阳办事。王益知道大家在等拖拉机配件，他呆不住了。他急忙回村找到一位邻居大嫂，托她来医院照顾妻子。看到妻子双腿肿得老高，王益几次开口几次又咽了回去。最后还是鼓足勇气说出部队催他去洛阳办事的情况，张荣笑着说：“快走吧，路上当心点，我这儿没事。”到了医院楼下，王益回头一看，张荣正在窗前呆呆地望着他。顿时，王益心头一酸，眼泪夺眶而出。
    “咱这十里八村没有哪个儿媳妇能比上她”
    王益和张荣对这个苦难的家充满爱意，他们以博大的孝悌之心照料一家人，温暖一家人，让一家人老有所养，终有所依，幼有所爱。
    王益是个孝子。家里困难多、开销大，每年探亲，他都要把自己积攒的津贴费一分不剩地交给父亲。每次回家，王益都要给奶奶、父母、妻子和孩子以及几个弱智的兄弟添置新衣服。他每月700元钱的津贴费，要担负11口人的吃穿和病人看病，恨不能一分钱掰成八瓣花。他除了必买的牙膏牙刷、洗衣粉等日用品，从不乱花一分钱。
    1998年11月，王益休探亲假时，场长李玉斌塞给他几个大橘子。一路上，王益始终舍不得吃，他要带给年迈的奶奶和幼小的儿子盼盼，让他们尝尝从未见过的大橘子。到家后，祖孙俩还未剥开橘子皮，就被王益三个痴呆兄弟一把夺了去，急得孩子哇哇大哭。王益没有训斥痴呆兄弟，赶忙抱起儿子，说：“你叔老子身体有病，你就让着他们，做个懂事的好孩子……”儿子眼盯着叔老子手里的橘子，含泪点点头。
    张荣也是这样，她像女儿一样孝敬公公、婆婆和奶奶；像母亲一样精心照料三个痴呆兄弟。
    去年夏天，公公病了。张荣赶紧陪公公到县医院检查，发现是肝癌晚期。张荣在县医院门口大哭了一场。为了不让公公知道自己的病情严重，她擦干眼泪，笑着对公公说没有什么大病，回家输几天液、吃些药就好了。张荣回到家，刚将公公安顿好，婆婆慌慌张张地从90岁的奶奶房里跑出来，告诉张荣：“奶奶不行了，得赶紧送医院！”张荣又到邻居家借来平板车，连夜把奶奶送进了乡卫生院。那段时间，张荣既要和小弟忙地里的活，又要照顾卧病在床的两位老人；既要为病中的奶奶和公公单独起灶，又要照顾其他人的吃饭，忙得像个连轴转的机器人。村里的人让她给王益发封电报，让他回来，张荣想，电视上天天报道王益所在部队驻地嫩江正发大水，军民正在抗洪，哪能让他回来呢？
    公公的病情越来越重了，张荣忙着到处借钱为他治病。公公几次对张荣说：“荣，我不能老这么病着连累你们，真想一头撞死算了……”张荣揉着公公因输液而发紫的手说：“爹，您千万别这么想，我们就是拆房卖屋也要为您治病！”说得公公老泪纵横。
    老人身上长了褥疮，张荣搬张竹床日夜守护在公公床边，为公公端屎倒尿，擦洗身子。老人去世前已肝腹水，不能动弹，王益从北大荒匆匆赶回来，父亲对他说：“我想翻个身，你叫荣来。”王益赶紧过去帮父亲，父亲制止说：“你帮不了我，你不知道我哪儿痛，还是让荣儿翻吧……”父亲接着说：“我养你们兄弟姐妹六人，都靠不上啊，真正靠得上的是荣儿……”王益听后，泪如雨下。乡亲们说，王益爹去世前那阵子，张荣那么精心护理老人，谁见了都感动。村妇女主任张丰芝流着泪说：“荣真了不起，咱这十里八村没有哪个儿媳妇能比上她！”
    对王益的3个痴呆兄弟，张荣十分关心、爱护。一天，三弟春燕到六七里外的山上放牛，牛放丢了，自己也找不到回家的路。晚上九点多了，张荣不见他牵牛回来，心里着急，就打着手电筒满山找，嗓子喊哑了，衣服也被树枝划破了，一直到凌晨两点才把春燕和牛找回来。有一年夏天收麦打场时，张荣让大哥春果去场上干点活，他不愿去，张荣说了两句，春果就急了，抄起铁锹要打张荣。小弟春典看见后，连忙上前夺下大哥手里的铁锹，朝他脸上扇了几个耳光，打得春果嘴角流血。张荣心疼得流泪，说：“春典，大哥痴呆，不懂事，你打他干什么？”说得春典愧疚地低下了头。
    小弟春典和弟媳赵花芹，更是让张荣操碎了心。小弟在外地打工负伤回家后，张荣每天为他煎药、熬汤，给他调养身体。小弟染上了赌博的毛病，把王益给他开小卖铺的钱都输光了，张荣动之以情，晓之以理，劝小弟戒了赌。她还找人为小弟说媒，帮小弟成亲，并拿出王益准备发展家庭副业的1000多元钱，给小弟的女朋友买衣服。小弟结婚时，张荣将自己辛辛苦苦养了一年、价值700多元的大肥猪给小弟待客用了。弟媳的父亲感动地说：“我知道王家穷，但王家有张荣这样的好嫂子，女儿嫁过去，我放心！”弟媳赵花芹也流着泪说：“我要像嫂子那样孝敬老人，关心3个痴呆哥哥，让我们这个家永远和睦兴旺！”
    《空军报》记者 黄涛 崔宝林 许爱素 本报记者 赵波
    王维忠
    图为回家探亲的王益和妻子张荣劳动归来。王维忠 摄
〖-ZW/正文〗
