〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团制成预防犯罪工作管理软件并投入使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高“两防”工作科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两防工作；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“两防”工作科技含量
    本报讯王东明、特约通讯员赵忠范报道：部队的“两防”工作怎样走出一条科学化管理的路子？沈阳军区某炮团做了有益的探索。5月中旬，他们研制的《基层预防犯罪工作管理软件》在部队投入使用，使“两防”工作实现了微机自动化，并取得了良好效果。
    以往，部队在抓基层预防工作中存在着资料难保存、调阅不方便、工作缺乏规范性、对倾向性问题分析难做到科学全面等问题，该团装备微机并建成局域网后，团党委研究决定，开发微机软件，对预防工作进行科学管理。团里拨出专项经费，组成攻关小组，遇到难题虚心向驻地院校计算机软件专家和公安部门预防犯罪专家请教，经反复实验论证，终于制成了这套软件，并通过了上级保卫机关的审查评定。这套软件主要功能有：对经常性思想工作骨干和少数容易出问题的环节和人员的情况和问题、转变情况等进行综合评价；对预防犯罪工作进行动态分析，为管理者决策提供依据；融教育、培训、法律咨询等工作为一体，管理者随时可从软件资料库中调阅法纪教育教案、资料，犯罪心理学系列讲座以及法律咨询的问题及答案等资料；具有加密和不可修改的特点。
    这套软件投入使用后，不仅提高了抓预防犯罪工作的科学性和预见性，而且大量的动态分析过程由计算机自行完成，既减少了工作量，又排除了人为的疏漏，同时也为官兵进行法律咨询提供了方便，官兵通过局域网，人不出连，就能查到自己关心的法律问题。
〖-ZW/正文〗
