〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜正自身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部大力改进机关工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；领导机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢忠光、特约记者钟友国报道：广州军区联勤部下大力改进机关工作作风，取得显著成效。今年以来，他们共精简会议15个，“卡”掉文电21份，停派工作组8个，取消4项评比，深得基层官兵好评。
    今年年初，联勤部领导在基层单位检查工作时发现，一个连队竟有16本记录上级各类通知、会议、考核、评比及工作组活动情况的登记本。通过进一步调查了解到，会议多、文电多、工作组多、接待多、考核评比多，是造成基层忙乱的主要原因。机关检查考核评比不断，基层一天到晚疲于应付，既影响了部队建设，又带坏了部队风气。
    “病”在基层，“根”在机关。为此，联勤部领导就转变机关工作作风作了专题研究，规定对可开可不开的会议坚决不开，能合并的会议不单独开，非开不可的会议，尽量减少与会人员和缩短会议时间；对可发可不发的文电坚决不发，能用电话解决的，不准再行文。
    为彻底改进机关工作作风，联勤部领导自身也调整工作思路，做到不看机关转发了多少文字材料，而看为基层解决了多少实际问题；不看机关部门自己讲的怎样，而看基层官兵反映得如何，切实把评价机关工作成绩的标准，定在基层满意不满意、官兵高兴不高兴这个“天平”上。如今，机关部门自觉“围着基层工作转”，想基层所想，急基层所急，帮基层所需，为基层办了大量实事好事。
〖-ZW/正文〗
