〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会・人才・信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤装备的大科研发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；后勤装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤装备科研是生成后勤装备并为军队提供保障用品的社会实践活动，既是将科研成果转化为军队战斗力的强大推动力，也是实现科研成果转化为社会生产力的强大推动力。树立后勤装备的大科研发展观，对于实现“保障有力”的总要求，落实军委提出的两个根本性转变和科技强军的方针，具有十分重要的战略意义。
    社会观
    后勤装备科研的大多数技术成果具有军民两用的双重属性，这就决定了后勤装备科研工作为军队建设和为国家经济建设服务的双重功能。后勤装备科研既要坚决贯彻执行军委新时期军事战略方针，为国防和军队建设提供性能先进的后勤装备，把主要精力投入到未来高技术局部战争的战场，也要服从国家经济建设的大局，投入经济建设的主战场。
    后勤装备科研单位的主要任务是为部队提供先进的后勤装备，实现保障有力。它的主要服务对象是军队。新的历史条件下，国家的经济、科技体制实现了战略性转变，后勤装备科研面临着经费有限、军品订货不足和市场竞争等种种挑战。在这种情况下，任何一个后勤装备科研单位都不可能集中全国最先进的技术手段、最好的试验设备和最优秀的科研人才。但是，后勤装备科研机构完全可以在科研管理和某些科研项目上发挥优势，把全国最先进的科研手段、最好的科研设备和最优秀的科研人才集中在一起，借助社会力量进行科研攻关。
    从根本上说，军队后勤装备科研单位不可能完全照搬照套国民经济领域的管理模式。但由于大多数后勤装备科研技术开发的产品非常接近社会生活必需品，使得这部分军品与性能近似的民品有很强的通用性和可替代性。这就要求后勤装备科研既要遵循军品作为特殊商品的价值规律，也要遵循一般商品的经济价值规律，并从管理体制到运行机制上实现由封闭系统向开放系统的转变。注重发挥后勤装备科研的技术优势，凭借实力，争取国家经济建设的科研项目，参与市场竞争，激活后勤装备科研工作。从课题立项开始就瞄准国际高新技术，采用新的加工工艺，研制具有国际先进水平和市场竞争能力的成果，闯出一条“吸收社会科研力量，又服务于社会”的路子。
    后勤装备科研领域必须从思想上深刻认识加大改革力度的紧迫感，解放思想，转变观念，以改革开放为动力，加快后勤装备科研的社会化进程。在科研院所内部，应打破专业科室之间的界限，突破按行政机构分配科研项目的旧框框，按科研项目统一组织和分配人力；在对外协作关系上，应“推倒科研院所的高大围墙”，使科研开发走上社会化的道路；在科研管理上，用全新的思维组织科研，用大科研的思想开发技术，变技术优势为产业优势，以产业优势向社会筹集资金，进一步积蓄力量，推动后勤装备科研工作发展，形成科研机制的良性循环。
    人才观
    当今世界，国家之间综合国力上的竞争，首先体现在科技的竞争，而科技的竞争说到底还是人才的竞争。
    “好舵手会使八面风。”领导要有“识才之能，爱才之心，用才之道和护才之胆”。在用人方面应首先重视本单位科研人才的培养与使用。大胆启用中青年科研人才，充分地信任他们，给他们压担子，让他们担任科研课题的负责人，为他们创造良好的科研氛围和工作、生活条件。高技术装备几乎都是综合性、边缘性、跨学科性、交叉性很强的成果。因此，在重视本部门、本单位科研人才培养、开发的同时，还应该重视引进、吸收国内优秀的人才。既要看到身边的人才，也要盯住社会上的人才。
    科研管理人才是现代科研人才结构中不可缺少的组成部分，他们在各自的岗位上担负着科研决策、组织、管理、协调等重要责任，不仅要懂得后勤装备科研工作的规律、程序和专业技术知识，还要学习未来学、预测学、运筹学、管理学等相关学科的知识。从某种意义讲，他们应该成为后勤装备科研工作中的“通才”、“全才”。因此，对后勤装备科研管理人才的选拔、培养、教育和使用也显得格外重要。
    信息观
    当前，信息高速公路已经在世界范围内兴起，并且广泛渗透到了政治、经济、科技、军事、文化等各个领域。80年代，美国社会商品的附加值总量中，信息只占20％左右；90年代中期，信息技术给社会商品带来的新增值已达80％。在美国社会就业结构中，从事科研、管理、金融、流通和服务等产业的人员已经大大超过了从事物质生产的人数，约占社会就业人员的三分之二。1996年，美国个人计算机的销售额、计算机软件及售后服务的社会收益，分别占世界市场的70％和75％；电脑产业创造的相关价值已超过1万亿美元。种种迹象表明，一场以信息技术为主要内容的新技术革命已不可避免，正在引起世界各国的普遍关注。信息时代悄然而至，不仅给传统的武器装备及战场概念赋予了新的内容，也给后勤装备科研带来了巨大的冲击。
    信息和能源、物质一样，已经成为军事上不可缺少的资源，并与物质、能源一起，构成现代战争的要素。在后勤装备科研工作中，科研人员应当努力学习和掌握相关的信息技术，在设计、研制、测试、鉴定等科研环节中，应尽可能广泛采用各种先进的信息技术手段，增强后勤装备科研人员的素质，提高后勤装备科研工作效率，改进后勤装备科研设备和工作条件，使我军的后勤装备科研逐步向数字化、信息化迈进。要开阔视野，拓宽思路，既立足于本国，又放眼世界，广泛搜集、掌握和利用世界最新科技信息和科研成果，走出一条大科技的“捷径”。
    信息革命的最大特点就是技术共享、信息共享。而国际互联网络恰恰为我们提供了十分方便的条件。互联网的信息新、信息量大，涉及的技术信息面宽，而且都是在较为成熟之后才上网。网上的技术信息多数是5～10年内研制的成果，而我们与国际先进技术水平的差距，往往在十几至二三十年，网上的技术信息对我国而言仍是较为先进的。实践表明，科研机关加入国际信息互联网，有可能从网上得到我们需要的技术资料，减少不必要的重复劳动，加快科研进度，提高科研工作效率。因此，我们应该看到信息技术、信息产业的广阔前景，积极开发信息技术，建立独具特色的军民两用信息产业，参与信息技术的市场竞争，为军队研制数字化后勤装备储备技术力量，筹集必要的资金，为我国早日跨入信息社会作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
