〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/王大宏/王灿国/李学华/余新洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省判决一起台湾间谍窃密案
    海南省中级人民法院日前对一起台湾间谍窃密案进行了公开宣判，被告人熊天军以间谍罪一审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；另一名被告人席世国以为境外窃取、非法提供国家秘密罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    （据新华社）
    四川采取措施做好军转安置工作
    日前，四川省召开1999年军转干部安置工作会议。为确保安置任务的圆满完成，四川省建立了严格的奖惩制度，对推诿、拒绝接收安置军转干部的单位，处以罚款等处罚，并规定在一年内停止人员调入、户口迁移、工资审核和职称评定，同时取消单位评先进、班子评“四好”资格。
    （熊中茂、王大宏）
    驻洛武警部队援建地方排涝工程
    洛阳白马寺镇由于地势低洼，每到阴雨天气，给中外游人造成不便。今年汛期到来之际，洛阳市政府决定修建一条排涝渠道，驻洛武警8683部队闻讯后，共出动兵力1000多人次，挖土近20万立方米，完成了工程修建任务。
    （王灿国、李学华）
    广西桂林熊虎山庄举行开庄庆典
    6月19日，广西野生动物救护中心猫科繁殖基地熊虎山庄开庄庆典在桂林举行。由香港雄森集团投资2.5亿元兴建的桂林熊虎山庄，占地面积50多万平方米，经国际动物爱护基金与国际野生动物保护协会一致认可，该熊虎繁殖基地为世界最大的老虎、黑熊科研、繁殖、野化、观赏基地。目前，山庄各类虎已发展到132只，黑熊290头。
    （余新洪）
〖-ZW/正文〗
