〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国爱军爱亲人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，向读者推荐模范夫妻王益和张荣的先进事迹。
    他们的工作很平凡，但平凡中孕育着伟大；他们的岗位很普通，但普通中体现着崇高。在他们身上，体现了爱亲人、爱家庭与爱军队、爱国家的高度统一，体现了尊老爱幼、助人为乐的传统美德和自强不息、爱国奉献的时代精神。
    向他们学习，就要像他们那样爱国尽忠、公而忘私。要像他们那样，自觉把个人、家庭的前途命运与祖国的前途命运紧紧相连，忠于祖国、报效祖国。
    向他们学习，就要像他们那样爱岗敬业，坚韧不拔。当前，国家和军队的改革事业正在深入发展，在前进路上会有不可避免的困难。我们要像他们那样，在本职岗位上尽职尽责，越是艰险越向前，这样才能把我国的改革开放大业和国防现代化建设不断推向前进。
    我们要像他们那样尊老爱幼、助人为乐，任劳任怨、勇于吃苦，把温暖送给亲人和他人，把苦和累留给自己。这不单纯是对家庭尽责，同时也是对国家、对社会尽责。我们要像他们那样，把继承传统美德和弘扬时代精神紧密联系在一起，在社会主义精神文明建设中，自觉实践尊老爱幼、和睦邻里、扶危济困、助人为乐的道德规范，为建立新型、和谐的人际关系，努力作出自己的贡献，为发展社会主义市场经济创造良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
