〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络断想曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈军队迎接网络时代的挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华桦/金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术；数字化部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在两个世纪的交界处，以军人的眼光审视未来，虽无法准确预言下一世纪环球的每一变化，但可以断言：下个世纪是网络的时代，未来军事斗争必将以计算机网络为基本平台。
    一
    计算机及其网络，正以空前的速度和规模改变着人类，透过海湾战争的硝烟，人们才真正明白了计算机网络所蕴含的磅礴气势。就作战而言，网络使战场情势实时化，使“知彼知己”这一古老思想有了最逼近现代的含义。于是，不论帷幄之中还是千里之外，将军和士兵都能在瞬间回答三个生死攸关的问题：“自己在哪里？同伴在哪里？敌人在哪里？”网络的发展，是对旧战场的无情否定，是对新战场的隆重奠基，开启了战争史上的一个全新时代。
    伴随着国内军内计算机网络建设的浪潮，“浮肿病”也初露端倪：随处可见的计算机网络展示，硬件时髦，网页漂亮，但深入一步调用资料则十分困难，最令人尴尬的是有些数据库空空如也。目前，我国数据库的数量虽占全世界的十分之一，数据库的容量约占全世界的百分之一，而数据库的产值却仅占全世界的千分之一。
    实际上，计算机网络建设，就算是硬件设备有了堪称飞跃的发展，也只是万里长征走完了第一步，信息贯注才更为重要也更为艰难，我们决不能仅仅重视飞跃而轻视积累。
    二
    与日俱增、数量已达四亿的个人计算机，给网络的运用带来了一些麻烦。最难办的也许就是网络易受攻击。即使是美国国防部网络，目前也多次遭到侵袭。有的甚至是中学生闯入。为了加强防范，美国国防部对因特网进行了10000次侵袭试验，其中8800次成功进入了国防部的信息安全系统，只有440次被检测出，22次引起反侵袭系统的抵制。
    于是，出现了这样一个悖论：技术越先进，国防越脆弱。“在信息时代，极具讽刺意味的是，信息化程度越高的国家越容易受到攻击，信息化程度低的国家反倒不容易被信息战打垮。”在书本里，未来战争“低成本进入”的景象也被描绘出来：不必以雄师猛将去攻城掠地，只要有一些高手黑客便可倾城倾国，“像关掉一台计算机一样关掉敌国。”甚至把“男女老少齐上网”作为信息时代人民战争的主要模式，并称之为“这是一场真正意义上的人民战争”。
    的确不敢苟同！尽管作战历来讲究以己之长击敌之短，但对非对称作战也要有科学的态度。技术越落后国防越强固？信息化程度越低越不容易被信息战打垮？这样的论点恐怕难以确立。
    美军之所以在1969年建设因特网的前身Arpa网，目的就是使计算机网络在核攻击之下能够生存下来。因而这个网络被赋予的最大特点就是无中心。在核攻击下，即使多个节点被摧毁，信息仍能通过剩余的节点流动。
    与其把胜利寄托于对方“系统崩溃”，不如好好研究对方系统不崩溃我们该怎么办。鸦片战争以来，我们没有看到“技术越先进国防越脆弱”。大量信息显示，计算机网络建设越完善的国家，信息化程度越高的国家，实施主动攻击的能力就越强，按照自己的方式进行战争的能力就越强。
    信息时代的较量绝不是旁门左道的较量。制造神化，相信神化，必然会埋下失败的种子。
    三
    当代中国军人，面临着跨世纪建设的重任和“跳跃式”发展的机遇。时代为实现跳跃提供了机遇。然而实现跨越，还要求我们必须紧紧跟上时代发展的潮流。
    这使我想起两件事。
    第一件事：美国陆军军事学院院长切尔克特去年9月在我们国防大学演讲时说过，他作为在海湾战争中指挥过美第3步兵师的参谋长，1997年在欧文堡训练中心观看数字化演习时，面对数字化步兵师指挥所里的一切，感到非常陌生，一片茫然，自认为“没有资格再讲陆军师的作战指挥”。海湾战争到当时不过八年，其间发生了什么？美军进行了大规模的数字化建设。在军事革命时代，军官的指挥生涯很短。从切尔克特将军的演讲中，可以感受到一种震人心魄的时代信息。
    第二件事：1994年以来，美军多次组织数字化部队实验演习。仅第一次实兵对抗就表明，数字化功效非常明显，直升机进入战斗的时间压缩40％，反坦克导弹命中率提高72％，电话现场报告完整率提高400％……积历次演习之经验，美陆军训练与条令司令部司令哈茨格上将说：美国作为计算机大国，陆军不缺玩电脑的士兵。实验部队所以未有更好表现，根源在军官特别是年长的指挥官有“恋旧”情绪；宁相信自己的直觉也不信先进设备，情报系统报告未发现敌军也要反复侦察；特别是情况一急就放弃数字化系统，改用虽驾轻就熟却十分费时的话音通信。战斗越激烈就越欲重操旧业的倾向，是高级军官适应数字化作战的障碍。
    拒绝古风古韵，是作战指挥的金科玉律。
    不论国度，不论军种，任何一个中高级军官，要想跟上网络时代的潮流，适应数字化作战的需要，就必须“学习、学习，再学习”。在这方面，我们需要激情，更需要苦行。
〖-ZW/正文〗
