〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢・智谋・知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――未来战争呼唤学者型指挥员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周天红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/麒麟杯人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争形态的变化，给军队指挥员的素质不断提出新的要求。冷兵器时代，军队器重能带头拼杀的勇士型将领；机械化战争时代，军队器重足智多谋的谋略型指挥员；信息化战争时代，知识的较量和竞争成为战争的决胜因素。新时代呼唤既具有传统军人的勇敢和谋略素质，更具有现代科技素养的学者型指挥员。因此，我们应抓住机遇，努力培养一大批善学习、重科学、勇于创新的学者型指挥员。
    学者型指挥员必须博学多才。由于他们知识丰富，他们更知道知识的力量，他们更知道知识是无止境的，他们更具有强烈的学习提高的愿望。他们在精通一般的军事指挥业务的同时，应当努力学习掌握现代高科技知识，成为部队学习高科技知识的带头人。学者型指挥员的角色是学者与指挥员的有机合成，他们既需要有丰富的理论知识，更需要有组织领导部队建设的实际知识。所以，他们既要向书本学习，还应向实践学习，更重要的是在工作实践中，运用所学理论知识，研究、掌握作战训练和部队建设的客观规律。
    学者型指挥员必须是科学实践、科学决策的现代型领导的模范。学者型指挥员的学习成绩主要不是表现在读了多少本书、记了多少笔记、考试得了多少分，也不仅仅是知道什么、会讲什么，更重要的是能够在作战训练和各项实际工作中运用现代科技知识，提高部队的高科技素养，提高自己及“一班人”的科学决策水平和组织指挥效能。只学习不实践，只能是学者，或者只是空读书、死读书的学究，而不是指挥员。所以，不论是在战场上，还是在训练场上，在部队建设的各个领域，学者型指挥员都应该是讲科学、用科学的模范。他们应该是科技强军的先锋，善于运用新的科技成果和科学知识推动部队建设，重视新的武器装备的训练和管理，重视培养提高官兵的高科技素质；他们应该是科学决策的模范，在分析、认识问题和领导决策以及组织落实中，习惯于运用科学原理、坚持科学方式，从而表现出与众不同的远见卓识。
    学者型指挥员必须是开拓创新的模范。具有渊博的学识，更应懂得科学的发展性。学者型指挥员应当具有强烈的改革创新意识，善于发现问题，善于刨根问底地研究问题，善于幻想和求新，不唯书、不唯上，不墨守成规。而且，他们科技素养丰厚，应当具有更强的创新设计能力，能有所发明、有所创造。
    学者型指挥员还应当是精神文明的典范。学者型指挥员不仅要有才干，还应具备符合现代文明的精神风貌。他们应当戒除军阀武断，养成民主决策的习惯；他们应当戒除个人主义和山头主义，养成协调合作的习惯；他们应当戒除莽撞行事、不计小节的粗陋习气，养成严谨认真、廉洁自律的工作作风和思想作风。
    当前，培养学者型指挥员，一方面要重视学生官的培养和使用，强化其实际工作能力培养，帮助他们克服书生气，磨炼刚强果敢的军人气质，要敢于把他们放在重要位置上锻炼。另一方面，要加强指挥员队伍的科学文化教育。我们说学者型指挥员是学者与指挥员的合成，并不是说学者型指挥员必须有一个什么文凭，更不能说只有学者才能成为学者型指挥员。学者型指挥员需要院校培养，但更要在部队建设实际中学习和提高。
    对于团以上指挥员来说，争当学者型指挥员成为更加迫切的课题。因为，他们之中许多同志的青年时代是在“动乱”中度过的，文化基础薄弱。加之当今社会知识飞速更新，以及越来越多的学生官走进军营，让他们以比较薄弱的科学文化基础，领导着越来越多的具有大专、本科及研究生学历的年轻军官，去组织指挥高技术战争和现代化军队建设，必然有许多困难。如不奋力赶上，他们将被时代无情淘汰。
〖-ZW/正文〗
