〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军引导随军家属转变择业观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名军嫂农村创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/张姜刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎永峰、张姜刘报道：6月8日，军嫂李爱华创建的“爱华蔬菜生产批发联营公司”在全国闻名的蔬菜基地――辽西北宁市窟窿台乡正式挂牌营业。至此，沈阳军区某集团军已有106名下岗军嫂到农村创业。
    该集团军随军家属较多，全集团军下岗军嫂曾多达248名。为做好随军家属就业安置工作，集团军组织人员对驻地乡村进行了为期一个多月的调查，发现农村拥有广阔的就业天地，随军家属只要敢于去创业，就会大有作为。为此，他们首先对军嫂们进行择业观教育，引导她们转变择业观念，勇敢地投身到农村创业。为提高军嫂到农村创业的本领，他们先后与地方各级政府举办了蔬菜栽种、果树栽培、蘑菇培植、花卉栽培、禽畜养殖、鱼鳖喂养等18个种养技术的培训班，并请来48位种植养殖专家授课，鼓励军嫂们到农村“打天下”。他们专门组织了“军嫂见习团”，到驻地有名的14个富裕乡村进行走访、参观。为了方便军嫂们到农村创业，集团军还与驻地68个乡村政府取得联系，建立了86个“军嫂就业点”。
    观念一变天地宽。由于到农村创业的军嫂大都有文化，易接受新事物，很快就得到回报。某摩步旅一营李营长家属刘秀娟从小喜欢花草，她在驻地大薛村承包了一块荒地，利用温室大棚种起了各种稀有花卉，不到一年时间，收入就超过5万元。某旅宣传科李科长的爱人陈丽华，承包土地办起了农场，去年种了100亩苞米种子，除去各种开支，纯收入还剩6万多元。据悉，这个集团军106名到农村创业的下岗军嫂中81％以上年收入超过万元，其中21名还成为驻地小有名气的种植或养殖专业大户。
〖-ZW/正文〗
