〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意改名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改成如意的名字却没带来满意的结果”，这是去年退伍的济南军区某部战士高永富道出的遗憾。他在日前给战友的信中说：“随意改名不可取，它使我与一件好工作擦肩而过。”
    小高进取意识很强，服役期间感到自己的名字没特点，就改为“高飞”。去年他退伍回乡，一家电子公司得知小高军政素质好，又立过三等功，决定招聘他为保安人员，月薪1000多元。然而，当小高的档案转到公司时，公司人员发现档案袋里没有三等功卡片。原来小高的奖励卡片填的是他改后的名字“高飞”，安置办因这个名字和高永富不同给抽掉了。结果，小高因缺少这张卡片而无缘去公司上班。
    笔者在某部调查发现，基层战士私自改名现象不同程度存在，主要原因有以下几种：
    一是嫌名字太土气。战士王二娃来部队后，为自己的名字土得掉“渣”而苦恼，觉得别人喊自己像喊小孩一样，当兵一年后，他自己更名为王海阳。二是嫌某个时代的痕迹太浓。六连战士钟文革是出生于70年代的人，他觉得名字有些不合时宜，便加入了改名的行列。三是认为自己的名字平庸显示不出个性。战士陈永良爱好写作，且常有文章见诸报刊。后来，他觉得自己的名字不能体现自己的追求，于是更名为“陈耕”（谐音：晨耕），意思指自己是个笔耕不辍的人。
    公民的姓名与其人身权利紧密相联，具有特定的法律含义，因此改名也有特定的法律程序。按照部队的有关规定，没有充分的理由，未经相应的机关批准，军人不得随意更改姓名。另外，在现实生活中，随意改名的弊端也很多，如邮局来了汇款、包裹等，士兵证上的名字与收件人的姓名不符，邮局就不予办理。因此，笔者建议，部队应开展一些有针对性的法制教育，使官兵认清姓名的法律含义，明白改名不能随心所欲的道理。对确需改名的官兵，要提醒他们按有关法律程序办理，以免日后给工作和生活带来影响。
〖-ZW/正文〗
