〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师狠抓革新成果向战斗力转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项成果走向练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹宗祥、田义伟报道：兰州军区某师在积极鼓励官兵进行器材革新的同时，注重发挥已有科研成果的效益，将百余项革新成果应用到科技练兵场，促进了部队整体打赢能力的提高。近日兰州军区肯定了他们这一做法。
    这个师是上级抓的科技练兵先行单位，先后取得百余项革新成果，其中有的还获得了全军科技进步奖。师领导在检查时发现，这些革新成果在训练场上用得并不多。为促进革新成果尽快转化成战斗力，他们组织官兵认真学习军委关于开展科技大练兵的指示，增强大家抓革新成果转化的紧迫感，明确普及革新成果的责任。师里规定组织训练必须把运用革新器材作为一项内容，引导官兵运用革新器材探索克敌新招，并定期通报运用成果情况。他们在组织革新器材操作技术骨干集训的同时，成立指导组深入训练场，为基层官兵解决运用中的300余个技术难题。对数量较少的革新器材，采取师集中管理、巡回保障的方法，最大限度地发挥革新器材的效益。
〖-ZW/正文〗
