〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区西藏军事法院院长莫建勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐毅/王洪凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；驻西藏部队RW：莫建勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从入伍进藏那会儿算起，他在雪域高原已整整工作了24个春秋，其中在政法战线奋斗了近20年，曾先后被评为成都军区“政法工作先进个人”、“优秀军法干部”、“优秀共产党员”，4次荣立三等功……他的每一步足迹，无不闪耀着“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献”的“老西藏精神”。他就是成都军区西藏军事法院院长莫建勇。
    做一个称职的院长
    1992年底，莫建勇由保卫干事调任法院副院长，1994年7月升任院长。由于地处高原，情况比较特殊，院里的干部进出变化较快，现有干部多是近年新调入的。为了提高干部综合素质，尽快培养出一支高素质的军事法官队伍，莫建勇在积极争取送干部参加各种专业培训的同时，坚持每周利用两个半天和两个晚上时间，组织全体干部进行业务学习，鼓励干部参加法律专业自学和函授考试。在他的带领下，全院干部勤奋学习，努力工作，办案质量逐年提高，并多次在“案件质量大检查”中受到上级业务部门的表扬。
    1998年，针对长期以来档案管理不够规范的问题，莫建勇组织力量对建院以来的全部档案进行了整理，并根据上级业务部门的要求，将档案资料录入微机，朝着档案自动化、规范化管理迈出了坚实的一步。西藏军区政治部领导对这项工作给予了充分肯定，并在政治部推广了法院档案正规化管理的经验。
    法律的天平绝不容倾斜
    “作为一名法官，绝不能有半点私心。一旦接受了别人的‘好处’，法律的天平就会倾斜，这也是共产党人的党性和人民法官的神圣职责所不允许的。”莫建勇时常用这样的话来要求自己和教育全院干部，并通过自己廉洁自律的实际行动，维护法律的神圣和尊严，树立良好的军事法官形象，赢得了机关和部队官兵的敬佩和赞誉。
    1996年10月，法院在审理一起贪污案时，被告人的妻子哭哭啼啼地找到莫建勇院长，要求对其丈夫从轻判处，并拿出5000元作“酬谢费”。莫院长当即斥责道：“你这是亵渎法律。赶快把你的钱拿走，否则就公开曝光！”见此，被告人的妻子只好揣上钱悻悻离去。1997年的一天，一个刑满释放人员找到莫院长申诉，要求撤销原判，并许诺如果“帮忙”，就给1万元的酬谢。莫院长不仅严辞拒绝了来人的无理要求，而且通过耐心细致的思想工作，使当事人最终息诉服判。
    在莫建勇模范行动的影响和带动下，近年来全院干部未发生任何违反办案纪律的现象，形成了廉洁自律、秉公执法、自觉维护司法公正的良好风气。
    为雪域高原添一分纯净
    莫建勇每办一起案件，都坚持讲一堂法制课，写一篇犯罪原因和教训的分析，提一份司法建议，以达到“办理一案教育一片”的效果。他始终把深入部队、深入边防开展法制教育视为义不容辞的责任。无论承担什么任务，只要到了部队，他走到哪儿就把法制教育课讲到哪儿，把法律骨干培训到哪儿。西藏军区所属部队的每一个边防连队、雪山哨卡，都留下了他开展法律服务工作的足迹。
    去年5月，莫建勇带领法院干部将近年来部队常见多发的典型案例整理制作成100多幅“法制教育巡回展览图片”，行程1万余公里，深入到100多个边防连队讲法制课67场次，举办图片展览66场次，使3万多名官兵受到教育。他们所到连队平均海拔都在4000米以上，最高的近5000米，当时正值雨季，塌方、泥石流不断，道路十分泥泞，但他们不辞辛劳，不惧危险。汽车的减震钢板断了，部队又无法修理，为保证讲课任务的完成，莫建勇就与驾驶员一道用铁丝将减震钢板捆上后再继续赶路，铁丝捆了断、断了捆。他们就是这样不怕艰难，圆满完成了巡回法制宣传教育任务。
    正是把维护部队稳定作为军法工作的出发点，莫建勇把积极开展法制教育和法律服务作为法院的重要工作。几年来，莫建勇先后深入部队为官兵解答涉法问题800余个，帮助官兵处理涉法纠纷30余件。1996年，边防某团贵州籍战士杨昌海的父亲在家乡被人伤害致死，县法院在未完全查明事实的情况下，仅判处被告人有期徒刑2年。家人来信告之情况后，杨一直想不通，并准备偷跑回家与凶手拼命。莫建勇闻悉后，立即找到杨昌海了解情况，耐心做其思想稳定工作，并以军事法院名义与地方司法机关联系，要求依法处理该案。杨昌海原籍地的中级人民法院对此十分重视，二审查明事实后，依法撤销了原判，以故意伤害（致人死亡）罪判处被告人有期徒刑10年，赔偿被害人经济损失3000元。该案的依法处理在部队官兵中引起了极大反响，大家都夸莫建勇是为官兵排忧解难的好法官。
    让“老西藏精神”闪光
    “我与西藏高原有着一种不解之缘。”莫建勇时常自豪地这样说。他的父辈是“老西藏”，把青春全部奉献给了西藏和平解放与建设事业。莫建勇的妻子一入伍便在西藏工作，他们在西藏相识相爱，还给女儿取名为莫茜，意为生长在西藏高原的一株小草。
    由于高原缺氧，女儿一出生就患上了高原心脏病，急需回内地治疗。1989年，组织上将莫建勇的妻子调回河南老家工作。从此，莫建勇与妻子分居两地，苦与乐、忠与孝、使命与亲情……成为了莫建勇时常会面临的考验和抉择。
    妻子既要照顾老的又要抚养小的，而且患有肩关节习惯性脱臼。好几次，夜里肩关节脱臼了，身边没人能帮，她只好忍着钻心刺骨的疼痛，靠在椅背上噙着泪水自个儿将手臂重新接上。一天晚上，莫院长打电话回家，过了好一会儿，才等到妻子接电话，并且只有哭泣声。原来，妻子的肩膀又脱臼了，痛得根本说不出话来。此时，远在西藏的莫建勇唯一能做的，只是多说上几句贴心话，给妻子一些精神安慰。
    由于家里的实际困难太多，亲朋好友纷纷劝莫建勇早些转业回家。女儿时常在电话中说：“爸爸，求你了，为了我，为了妈妈，为了咱这个家，你还是赶快转业回来吧！”每当听到女儿稚嫩的哀求声，莫建勇的心里就像打翻了五味瓶。家里的确需要他，他何尝又不想与家人团聚，共享天伦之乐呢！可是，部队和西藏这片土地更需要他！他对女儿说：“爸爸是一个军人，爸爸是一个西藏军人！爸爸深深眷恋着这片土地，为了边疆的安宁，为了军法事业，爸爸不能不讲奉献和牺牲！”
    （图为莫院长在基层普法。）
〖-ZW/正文〗
