〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总体规划 兵种联训 科学实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅科技练兵注重整体推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/王维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总体规划兵种联训科学实施
    某装甲旅科技练兵注重整体推进
    本报讯 俞增辉、王维报道：6月上旬，南京军区某装甲旅对建制连队科技练兵情况进行考评，各单位总评成绩均达到优秀，第一名与最后一名成绩仅差4分。这是该旅抓科技练兵注重整体推进带来的变化。
    这个旅在训练实践中认识到，科技练兵是一个完整体系，只靠少数尖子、几个项目冒尖不行。他们及时对部队科技练兵进行总体规划，既协调好面上科技练兵的进度，又抓好点上科技练兵的探索。结合部队年度训练各阶段的特点，就高科技知识学用和新装备、新技能训练等进行总体安排，把科技练兵贯穿于训练的全过程。
    他们改变以往各单位“封闭式”训练模式，按照战时仗在一起打、平时兵在一起练的原则，发挥诸兵种的科技优势，实施兵种联训，协调攻关。按照就近互利的原则，结合演练组织与其他军兵种部队协作训练，还通过混编训练、换位见习、交叉培训、成果交流等方式，实现各单位之间科技优势互补，成果共享。他们还注意完善基础设施，搞好科技练兵整体保障。旅里加大训练场地设施建设的投入，建成了从室内到室外、从陆上到海上的综合训练场。
    为提高整体科技练兵质量，他们努力抓好各项改革的配套，从训练内容到训法，从战法研究到器材革新，有计划分层次组织实施，避免单项冒尖。如在渡海登陆作战的战法研究中，他们确定首长机关重点研究具体打法，分队重点研究登陆后如何打击敌武装直升机、反精确制导武器；侦察、通信重点研究越海侦察反侦察、干扰与反干扰战法，最后拿出了高质量的战法成果，有些研究成果填补了全军装甲兵部队的空白。
〖-ZW/正文〗
