〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某测向站抓“两防”工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新华/薛中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两防工作；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某测向站连续30年没发生过案件事故，该站党支部“一班人”始终以站为家，以情带兵，用父母爱、兄弟情凝聚起不散的军心，是他们取得“两防”工作突出成绩的主要经验。测向站战士们说：“干部们就像一块块磁铁把我们紧紧凝聚到一起。”
    提起老教导员佟士平，官兵们的眼圈有些发红。1990年底，老兵要退伍，站里修建办公楼，佟士平忙得不可开交，可偏偏就在这个时候，佟士平的爱人身患绝症住进了离站十几公里的医院。佟教导员凝视着妻子哀楚的目光，恳切地说：“咱不能平时教育别人头头是道，关键时刻却掉链子。”就这样，他含着眼泪离开了医院，白天和战士们一起上工地，挖沙抬土、搬石运砖，晚上挨个找老兵谈心。夜深人静时，他才赶往医院，悄悄看妻子一眼。一个月后，办公楼盖好了，老兵送走了，可佟教导员的妻子却永远地闭上了那双企盼的眼睛。
    春去秋来，站领导换了一茬又一茬，但他们都能像佟教导员那样，用自己无声的行动感召部属，把官兵们紧紧凝聚在党支部周围。现任站长程玉军与妻子两地分居，他整天与战士们干在一起，玩在一起。在战士们眼中，他是一位名副其实的老大哥，但在上高中的双胞胎女儿眼中，他却是一个不称职的爸爸。去年大年三十，思念爸爸的女儿在电话中哽咽着说：“爸爸，又过年了，我想你，你回来跟我们一块过个年吧，哪怕一天也行。”可程站长却没有满足女儿的要求。
    “站领导一心为了部队，我们也决不能做半点给部队抹黑的事。”翻开该站厚厚的《退伍留言簿》，一串串饱含深情的话语，倾诉着一茬茬老兵对测向站的深情。战士小侯，入伍后因私自外出、酗酒打架等问题受到过处分。刚调来站里时，他感到抬不起头来，整天沉默不语，一个人坐在屋里发呆。站领导轮流找他谈心，从思想上启发他，在生活上关心他。他生病了，站领导安排为他做病号饭；他过生日时，为他买来蛋糕……丝丝真情融化了小侯心中的坚冰，他不仅改掉了恶习，还主动当了炊事员，一干就是两年，退伍前不仅当上了班长，还光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
