〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一条地下铁道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国之最〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地下铁道一期工程东起北京火车站，西至苹果园，全长23.6公里。沿途设有浓郁民族建筑风格的甲、乙、丙三个等级的17个车站。北京站和前门站为三跨岛式的甲级车站，规模最大；八角村站是唯一的一个四跨侧站式的丙级车站，规模最小；其余都是规模适中的乙级车站。一期工程运营以来，发车最多时，一天达320次，运送乘客19万人次。
    北京地铁二期工程和一期工程的北京站至长椿街站一段连接，为环行线，全长16.1公里，沿线设12个车站，于1971年3月开始建设，1984年9月正式交付运营。与一期工程相比，二期工程采用了不少新技术。西直门车站装备了计算机控制的自动化装置，可以自动处理列车进站，显示列车运行车次、车速、行进位置和沿线各重要部位的动态情况。列车上装备了自动驾驶和速度监测设备，遇有紧急情况，可自动减速或自动停车，保证行驶安全。
〖-ZW/正文〗
