〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作应确立的四个新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军武器装备管理体制的调整改革，实现了装备集中统一管理，对推进武器装备建设，走有中国特色的精兵之路具有深远意义。积极适应体制编制调整改革，建立科学高效的装备管理机制，当前应该确立四个新的观念。
    牢固树立抓大事、成大事的观念，在装备现代化建设上有所作为。新的装备管理体制的建立，大大拓展了装备管理的范围。装备部门的职能更强、任务更重、责任更大。应该认清形势，按照中央军委的要求，紧紧围绕提高部队作战能力，认真制定武器装备跨世纪发展的长远规划和近期目标，并始终贯彻突出重点、兼顾一般的原则，集中精力、财力办大事，务求实效。应下大力抓好新型号武器装备的立项研制和生产，使部队尽早拿到新装备并尽快形成作战能力，也要牢固树立立足现有装备打仗的思想，有重点地抓好现役武器装备的整修与管理，最大限度地保持和提高其作战效能。
    牢固树立“装备一体化”的观念，实现武器装备全系统、全寿命集中统一管理。这是武器装备发展建设的客观要求，也是装备管理体制调整改革的根本目的。确立“装备一体化”的思想，就是要按照集中领导、分工负责、统一计划、系统管理的原则，既抓好主战装备建设，又高度重视专用保障装备和通用装备建设。切实从分系统、分阶段管理转到全系统、全寿命管理上来，真正把管理工作贯穿到武器装备发展建设的规划计划、型号预研、论证研制、试验定型、订货验收、使用研究、维护整修直至退役报废的全过程。要加强全系统、全寿命管理的特点和规律研究，采取科学、系统、规范的管理机制，以较少的投入，获取较高的效益。
    牢固树立质量第一的观念，提高装备工作的整体效益。武器装备的质量就是战斗力。装备工作归根到底是要让部队拿到高质量的武器装备，并在服役期内不断提高其战斗效能。在新的体制下，必须把武器装备的质量水平作为衡量装备工作质量的重要尺度，不断强化现代质量意识，树立科学的质量观。根据装备工作的特点，按照分阶段控制、分层次管理、大系统优化的原则，通过完善质量管理机制，健全质量管理法规，落实质量工作责任制，实施合同管理等措施，努力提高装备管理水平。
    牢固树立为部队、为战备服务的观念，提高装备技术保障能力。新的装备部门虽然机构、人员有所增加，职责范围有所拓展，但装备工作的保障地位没有变，根本职能没有变。应进一步端正指导思想，把部队满意不满意、能否提高战斗力作为检验装备工作成效的标准，想部队所想，急部队所急，忙部队所需，为部队战备训练提供强有力的装备技术保障，促进部队战斗力的生成和提高。
〖-ZW/正文〗
