〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山登绝顶我为峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金部队官兵赴藏找矿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采/黄金部队系列之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地质学家早就断言：世界屋脊蕴藏着丰富的黄金资源。去年初，一支武警黄金部队赴藏找矿。钻机还在隆隆作响，金山还尚待发现，但是他们已经创造了一个个奇迹。
    浪卡子县地处喜马拉雅山中段北麓，平均海拔4400米，冰峰雪野终年伴着狂风和冰雹。刚到浪卡子的时候，踏勘一个看似近在咫尺的矿点，战士们也是一步三喘，要付出相当于内地几倍的力气和勇气。战士们急了，干脆来它个短跑比赛。没出100米，便摔倒一大片。初生牛犊不怕虎。摔倒了再爬起来，短跑比赛不行就来拉练比赛。这是逼出来的。找矿官兵不能走路还找什么矿？拉练果然奏效，时间不长大家就练就了一套跋山涉水的硬功夫。拿到奖品的战士戏称自己是世界“脊”（级）冠军，尽管奖品只是几个泡泡糖或一支牙膏。
    藏北那曲，一大队官兵牵马赶牛载着辎重向浩如烟海的无人区进发。在一个风雪丫口，素有“高原之舟”美誉的牦牛“撂了挑子”，任凭生拉硬拽死活不肯再挪一步。很长时间没有尝到油荤、蔬菜的官兵指甲已经开始塌陷，身上褪皮。就是在这样的情况下，他们依然开动钻机，踏勘水系。一年来，一大队官兵不仅超额完成任务指标，还创造了高原钻探新纪录。三个大队都仅用了7个月的时间，就踏勘了雪域二区六县，调查评价了13个河流区段，施工50条线300多个钻孔，工作进度创造高原找矿史上的奇迹。
    西藏有多远，思乡的情愫就有多长。二号机长吕世贵这几天又多了几分焦虑和不安。刚进藏不久，他便接到妻子下岗的“告急信”。当时，千头万绪的工作刚刚铺开，身为机长，由不得他分心。鏖战数十天后，患了重感冒的吕世贵被送到卫生队。这时，妻子的第二封信到了。妻子说：我等你等不来，就自己买了一辆三轮车，从镇上批发生活用品，每天在街上摆个地摊……吕世贵的心里一阵酸楚。和吕世贵一样，新战士谢世忠来西藏还不到半年，脸庞已经赶上藏族同胞了。一张照片寄回去，未婚妻差点认不出。姑娘心细，赶紧买了两盒护肤霜，千里迢迢寄来。小谢从此不照镜子，也不再给家里寄照片。
    这就是共和国的“黄金兵”。他们用对祖国的热爱书写军人的豪情，用满腔的热血融化着雪域冰峰。
    本报记者 刘彦军 阎喜武
〖-ZW/正文〗
