〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军参加维和 美俄达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南呼吁科索沃各族人民和平共处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军参加维和美俄达成协议
    安南呼吁科索沃各族人民和平共处
    据新华社赫尔辛基6月18日电（记者郑焕清）经过3天的艰苦谈判，美俄两国18日深夜在这里就俄军参与科索沃维和的问题达成了协议。俄罗斯将派一支3600人的部队参加维和行动，并在北约和国际维和部队的指挥框架内派驻代表，但在科索沃没有单独的维和区。
    根据协议要点，俄罗斯被允许派遣的兵力不超过5个营，2850人，另外还可派遣750名机场和后勤基地工作人员以及16名联络官参加维和；俄罗斯维和部队将部署在分别由美国、德国和法国控制的三个区内；俄罗斯在北约总部和科索沃国际维和部队的指挥框架内派驻代表；所有国际维和部队都可以使用科索沃普里什蒂纳机场。
    美国国防部长科恩和俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫在协议上签了字。
    谢尔盖耶夫在记者招待会上表示，现在找到了取代俄罗斯在科索沃拥有独立控制区的解决办法，这一办法将确保俄罗斯部队积极参与维和进程。但他强调，俄罗斯的维和部队将完全在俄方的政治军事控制下。
    科恩说，美俄达成的协议满足了两个基本要求，即保证了国际维和部队在指挥上的统一和使俄罗斯可以在维和行动中发挥独特作用。科恩说，国际维和部队的指挥官对俄罗斯维和部队拥有“战术控制”权。
    经过反复的讨价还价，俄罗斯提出的建立独立维和区的要求未能实现，但是北约同意各级指挥框架将有俄罗斯维和部队的代表，从而最后达成了一揽子的解决方案。这一协议要点还需要北约和俄罗斯政府加以确认。
    据新华社联合国6月18日电（记者顾震球）联合国秘书长安南18日发表书面讲话，呼吁南联盟科索沃省阿族难民返回家园，塞族人不要离开自己的家乡，并希望科索沃各族人民和平共处和共同建设和睦的新生活。
    国际维和部队进驻科索沃之后，越来越多的阿族难民开始重返家园，但与此同时，却有许多塞族居民纷纷逃离家园。据报道，阿族“科索沃解放军”携带武器重返科索沃，使塞族居民的安全受到威胁，是迫使许多塞族人逃离家园的重要原因。
    图为俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫（左）和美国国防部长科恩（右）在协议上签字。新华社发
〖-ZW/正文〗
