〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在第八次全国高校党建工作会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党建工作 推动全面素质教育的实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董洪亮/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党建工作推动全面素质教育的实施
    据新华社北京6月19日电（人民日报记者董洪亮、新华社记者尹鸿祝）第八次全国高等院校党的建设工作会议6月18日至19日在京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在会议开幕式上讲话强调，我们要从面向21世纪的战略高度，进一步认识加强高校党建和思想政治工作的重要性与紧迫性，坚持用邓小平理论武装广大师生员工，认真搞好“三讲”教育，大力加强高校领导班子建设，推动高等教育的改革发展和全面素质教育的实施。
    李岚清说，在今年抗议以美国为首的北约用导弹悍然袭击我驻南联盟大使馆的活动中，高校广大师生表现出强烈的爱国主义热情、高度的政治觉悟和法制观念。这充分反映了加强高校党建和思想政治工作是极其重要的，也是富有成效的。同时，我们也要看到新的形势和任务对高校党建和思想政治工作提出的新要求，我们必须从实现跨世纪宏伟目标，实施科教兴国的战略高度，从提高大学生的全面素质，使他们成为德、智、体、美全面发展的社会主义事业的建设者和接班人的战略高度，从战胜国内外敌对势力对我们实施“西化”、“分化”图谋的战略高度，充分认识加强高校党建和思想政治工作的重要性与紧迫性。
    李岚清说，当前我国政治经济形势是好的，高校师生思想政治状况、精神面貌呈现积极向上的态势，为做好高校师生的思想政治工作奠定了良好的基础。同时也要看到，随着我国改革进入攻坚阶段，一些深层次社会矛盾进一步显现，侵蚀到我们肌体中的消极腐败现象尚有待进一步清除，再加上国内外敌对势力的干扰破坏，有些困难可能还会加重。高校内部也存在一些不利于师生思想健康发展的问题和因素。因此，必须研究新形势带来的新情况、新问题，更加重视做好师生的思想政治工作。要围绕师生普遍关心的问题，有针对性地加强形势与政策教育。今年我们将迎来建国50周年、澳门回归祖国等重大事件。要抓住这一有利时机，组织开展多种多样、丰富多彩的纪念和庆祝活动，对师生进行现实生动的爱国主义、集体主义、社会主义和邓小平理论与党的基本路线教育。
    李岚清说，要把解决思想问题同为师生办实事结合起来，这也是提高思想政治工作实效的重要途径。要针对师生学习、工作和生活方面存在的突出问题，认真研究并予以切实解决。1995年以来，集中抓了教师的住房问题，对稳定教师队伍、调动高校教职工的积极性发挥了重要作用。一些破旧危漏的学生宿舍也应当抓紧维修，应结合后勤社会化，逐步改善学生宿舍的条件，把食堂办好等等。他说，要进一步加强政工干部队伍建设，加强共青团、学生会、研究生会的工作。这是做好思想政治工作的重要组织保证。高校党务和思想政治工作干部同教师一样是“人类灵魂工程师”，担负着重要职责。要关心这支队伍的建设，对他们在政治上、业务上要坚持高标准，工作上严要求，生活上要多关心。要注意从优秀的大学生、研究生和青年教师中选拔一批政治和业务上都优秀的同志，充实党务和政工干部队伍，不断补充新生力量。同时要通过脱产和在职培训、进修等途径，提高党务和思想政治工作干部的思想政治素质和工作能力。
    李岚清强调，加强高校党的建设，必须加强和改善党对高校工作的领导，加强高校党组织自身建设，使高校党组织成为团结和带动广大师生员工同心同德，为实现科教兴国战略而努力奋斗的坚强核心。加强高校党的建设，关键是
    1962年，上海江南造船厂制造成功我国第一台1.2万吨压力的自由锻造水压机。它的主机有六七层楼高，基础深入地下40米，工作时，一名工人在操纵台上扳动操纵柄，就可以把二三百吨重的特大钢锭像揉面团似的锻压成各种形状的机器零件。万吨水压机的制成，结束了我国重型机械锻件依赖外国进口的历史。本报资料照片加强高校领导班子建设。要以江泽民同志提出的“高校的党委书记、校长，应该努力使自己成为社会主义的政治家、教育家”为目标，提高领导干部的思想政治素质和业务水平；要大力培养和选拔优秀年轻干部，尤其要重视培养和选拔党政“一把手”；要进一步优化高校领导班子结构，增强领导班子的整体功能和活力；要进一步完善党委领导下的校长负责制，坚持民主集中制，紧紧依靠广大师生员工，共同努力，办好社会主义大学。
〖-ZW/正文〗
