〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“部队停止经商了，农场也自然不办了”，新疆军区某部农场驻地农民基于这样|的认识，将该部农场的3700亩耕地私分耕种？该部妥善解决纠纷――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法收回耕地 讲法维护团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立伟/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不经商；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立伟、张建国报道：5月底，驻新疆某部依法收回了被驻地农民私分耕种的该部农场的3700多亩耕地，并耐心地讲法明理，消除了农民对军队不搞生产经营活动的误解，妥善解决了纠纷。
    从3月24日开始，新疆昌吉回族自治州兰洲湾乡下八家户村村民，私自闯入某部小李庄农场，私分可耕地3700多亩，并进行播种。该部官兵进行阻止时被个别村民打伤。
    该部农场在1996年9月已经领取了《国有土地使用证》，农场的土地是受法律保护的，为何还发生这样的事呢？该部党委“一班人”在调查中发现，尽管早在1975年农场就已正式列编，可是当地村民始终误认为农场土地是部队“借”他们的。私分部队的土地，是由于不少村民误认为去年党中央做出部队不再从事生产经营活动的决策后，部队的农场也自然不能办了。
    为了维护部队的合法权益，同时又不引起军民纠纷，部队领导采取依靠当地政府依法维权，同时收集有关历史证据和材料向农民讲清道理的办法，既收回土地，又让农民消除误解，心平气和。他们专门派人到阿尔泰和石河子等地的档案馆、文史馆调查，并请来当年开荒的屯垦老战士作证，准备了3万多字的材料，向农民宣讲部队停止经商的具体涵义及农场土地归部队所有的合法性，终于在5月下旬顺利地收回了被私分的全部耕地。该部考虑到农民已经在这些土地上播种，决定采取妥善办法，尽量使农民减少经济损失。
    土地“纠纷”顺利解决了，但这件事却引起了该部党委“一班人”的深思。常委会上，常委们取得共识：在军民之间，涉法的事情也不能仅是简单地走法律程序，要同时注意讲法明理，做好思想疏通工作，这样才能既较好解决纠纷，又不影响军民关系。基于这样的认识，他们举一反三，仔细查找处理军地纠纷方面存在的问题，制定了有关军民联谊学法、在双拥扶贫中有重点地实施文化扶贫等提高军民法律观念，减少军民纠纷的措施。据了解，他们已和驻地6个地方单位签定了军民共同学法的协议。
〖-ZW/正文〗
