〖ZQ/总期〗15136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李冬梅重返赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久举行的全国女篮甲级联赛第一阶段湖北荆门赛场上，有一位篮坛老将特别引人注目。她，就是我军著名女篮中锋、沈阳军区女篮运动员李冬梅。赛场上的她，还是梳着那条马尾辫，仍然披着13号战袍，身手仍是那样敏捷，动作更加老道。与以往所不同的是，她那清秀的面庞又多出了几分成熟。
    李冬梅作出重返赛场的决定是在今年年初。当组织需要她继续打球时，已初为人母的她二话没说，放下仅4个月大的孩子便重返训练场。此时，离全国女篮联赛仅有两个月的时间。两个月，对已经离开赛场两年、年已30岁的李冬梅来说是太紧迫了。为了尽快恢复体能，她毅然给襁褓中的女儿断了奶。
    从1981年开始打篮球，李冬梅在赛场上已经拼搏了18年。常年的超负荷大运动量训练和比赛，李冬梅可谓是伤病缠身，严重的膝关节病、腰间盘突出和踝关节骨裂等伤病，给她重新走上赛场设下重重障碍。从3月初开始，李冬梅一面训练，一面治疗，每次训练课下来，累得她浑身酸痛。然而，每天清晨，在体工队田径场上，人们总会看到李冬梅孤独奔跑的身影。
    超常的付出换来喜人的收获，赛前进行3200米跑测试，冬梅提前一分钟过关。比赛中，她不仅起到老将稳定军心的作用，而且是全队不可缺少的战将。她那1.94米的大个在篮下一站，进攻时内外扯动，“穿针引线”，不时还中远距离投篮。防守时，她那有力的封盖和严密的阻击，令对手很难在她面前得分。在同湖北女篮的比赛中，她一人独得17分，为全队获得第一阶段比赛胜利打下了基础。实战证明，她那娴熟的球艺和良好的球风，征服了对手，也赢得了观众。人们说，李冬梅毫无“廉颇老矣”之感，是篮坛上的“不老松”。
    在篮球场奔跑了18个春秋，李冬梅有辉煌的过去，为中国夺得1992年奥运会女篮亚军和世锦赛亚军，她荣立过一等功；为我军夺得第七、第八届全运会女篮冠军，她再次荣立一等功。此次出山，李冬梅是继续铸造成功，还是平平淡淡地收场？人们在关注。李冬梅对此有自己的主意：为了国家和军队的荣誉，需要我上球场，我就没有任何理由退缩。为我一生热爱的篮球事业再出一把力，不管是怎样收场，我都将无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
