〖ZQ/总期〗6080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡金国王接连写信给印度总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议印度政府企图吞并锡金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度舆论强烈谴责印度政府玩弄花招企图把锡金变为殖民地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度锡金关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月二日讯 据西方通讯社报道，锡金国王纳姆加尔在八月三十日和三十一日，接连写了两封信给印度总理英迪拉・甘地夫人，抗议印度政府为了加紧吞并锡金，决定修改印度宪法，让锡金派人在印度议会的两院中充当“议员”。
    锡金国王纳姆加尔在信中说，印度政府的这一行动是企图“把锡金并入印度”。他说，印度政府这一单方面的行动，“没有得到锡金人民真正的同意和承认”，“锡金唯一的愿望是要保持她的独立特性”。
    据报道，印度政府在八月二十九日作出决定，要求修改宪法，以便在印度议会的两院中各设一名锡金议员，把锡金变成相当于印度一个邦的地位。印度议会订于九月二日讨论这项宪法修正案。
    新华社一九七四年九月二日讯 据印度报纸报道，印度政府在八月二十九日要求印度议会修改宪法，以便在印度议会的两院各为锡金设一名议员，从而暴露了企图吞并锡金的野心。印度政府的这一企图，遭到印度一部分报纸和政界、社会人士的强烈反对。
    《印度斯坦时报》在八月三十日发表社论指出，印度政府企图通过让锡金在印度议会中有名义上的代表而把它变成殖民地。社论说：“就领土来说，锡金不是印度的一部分，就宪法来说，它是一个外国，而外国是不能在印度联邦议会中有代表的。”因此，印度政府的这一行动无非是“为了文雅地吞并锡金而寻找的虚弱借口”。
    社论说，世界各地的保护国在逐步取得独立，殖民地在获得解放，而锡金却被通过“宪法上的花招加以吞并”。社论说：“任何一个国家或民族都不会自愿选择自己消灭自己的道路”，“印度政府不可能让世界相信，锡金‘并入’印度是锡金人民的愿望。”
    社论最后说，只有最盲目或最无耻的人才会对印度变成为锡金的“主子”感到满意。
    《政治家报》九月一日发表社论说，印度政府的这一措施，实际上是要把锡金置于印度主权之下，“把它看作是一个殖民地”。社论说：“是锡金人民要求这种变化吗？从来就没有向他们提出过这个问题。是印度人民要求这种变化吗？也并没有征求过他们的意见。”
    印度政府企图吞并锡金的行径，也遭到了印度的一些议员和各界人士的反对。印度国大党反对派议员米什拉八月三十一日写信给印度总理英迪拉・甘地夫人，表示反对强行修改印度宪法和使锡金在印度议会中有“代表”。他说：“锡金不是印度的一部分”，“印度的法律不能超越印度的领土”。一位印度律师说，印度政府提出的宪法修正案“等于是把锡金并入印度”。他说：这“实际上是吞并，百分之三百的吞并。”
〖-ZW/正文〗
