〖ZQ/总期〗6080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联被迫同意提高购买伊朗天然气价格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗报纸发表社论指出这是伊朗的又一个胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联伊朗贸易/天然气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，经过长时间谈判而于八月十七日达成的这项协议，“着重显示了伊朗决心要使它的原料得到公平价格”。
    多年来，苏联一直把购买伊朗天然气的价格压得比国际市场价格低得多，使伊朗受到很大损失。今年年初，伊朗要求就调整价格问题举行谈判。
    社论说：“起初，俄国人完全拒绝承认有谈判的必要；后来在第一轮会谈中，他们试图扯一些不相干的问题；最后，他们又设法想取得一项比最终提出的价格低得多的价格的协议。但伊朗国王没有让步。”
    社论说，最后协议的价格比以前的价格增长了百分之八十二。此外，尽管苏联希望到明年一月才开始执行新的协议，但是终于确定提高后的价格从一九七四年一月算起，这符合伊朗的要求。
    社论说，“事实上，俄国人仍然得到很多好处，而以低于国际水平的价格获得天然气”。
    社论指出，法国《世界报》把最近的这一协定称为德黑兰对莫斯科的胜利，一个“小邻国”对一个大国的胜利。社论说，伊朗能够运用它所掌握的手段并且在谈判中采取正确措施，“这是这个国家所引为自豪的”。
〖-ZW/正文〗
