〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文联第六次全国代表大会作协第五次全国代表大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周巍峙当选为文联主席巴金再次当选为作协主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎/秦杰/李战吉/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文代会作代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 （记者王黎、秦杰）中国文学艺术界联合会第六次全国代表大会今天在京闭幕。曾任文化部代部长的著名作曲家周巍峙当选为新一届文联主席。
    才旦卓玛等22人当选为副主席（名单见第三版）。
    周巍峙在闭幕式上致闭幕词。他说，在世纪之交的重要时期，在党中央作出了社会主义精神文明建设重大战略部署的重要时刻，全国文艺界的代表欢聚首都北京，召开了一次承前启后、继往开来、肩负重任、团结奋斗的盛会，听取了江泽民总书记的重要讲话。我们更加明确了党中央关于文艺工作的指示和要求，更加明确了我们肩负的使命和任务，更加认清了有利的形势和大好的机遇，更加增强了文艺队伍的团结，鼓舞了广大文艺工作者的士气。
    周巍峙指出，我们的文艺事业是党的事业，是人民的事业，是充满活力的事业。我们一定不辜负党的信任、人民的重托和广大文艺工作者的厚望，扎实工作，开拓前进，在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在爱国主义和社会主义的旗帜下，为繁荣和发展我国的文艺事业而努力奋斗！
    历时5天的中国文学艺术界联合会第六次全国代表大会圆满完成了各项议程，开成了民主、团结、鼓劲、繁荣的大会。会议期间，来自全国的1300余名文艺界代表聆听了江泽民总书记关于文艺工作的重要讲话并进行了认真的座谈讨论，深受鼓舞。会议审议并通过了中国文联第五届全国委员会的工作报告，修订了中国文学艺术界联合会章程，选举产生了中国文联第六届全国委员会和主席团。
    大会还聘请了33名同志作为中国文联荣誉委员（名单见第三版）。
    新华社北京12月20日电（人民日报记者李战吉、新华社记者曲志红）中国作家协会第五次全国代表大会圆满完成预定议程，今天落下帷幕。德高望重的老作家巴金，再次当选为中国作家协会主席。
    马烽等14人当选为五届中国作协副主席（名单见第三版）。
    在当代文学史上具有重要意义的这一文学界盛会，受到党和国家的高度重视，江泽民总书记在开幕式上的重要讲话，充分肯定了新时期以来我国文学事业取得的巨大成就，科学地、深刻地阐述了文艺战线的基本形势，明确提出了繁荣社会主义文学艺术的光荣使命、指导思想和方针原则，与会代表深受鼓舞和启发。
    这次相距12年后全国文学界的又一次大团聚，更受到广大作家的真诚关注，会上会下、会内会外，代表们广泛交流、深入探讨、认真审议有关文件、报告，为繁荣文学创作、发展文学事业建言献策。
    在为期5天的大会上，800多位民主选举的代表，审议并原则通过了翟泰丰同志受四届理事会委托所作的工作报告，认为这个报告把文学放在全党、全国工作大局来考察，立足当前，着眼未来，面对广大作家、文学工作者，总结了成绩和经验，也指出了不足和教训。代表们审议并原则通过了对《中国作家协会章程》的修改，认为修订后的章程，指导思想正确、工作任务明确、更加适应新形势的要求，更能体现作协自身的特点。
    19日下午选举产生了由180人组成的中国作协第五届全国委员会。
    接着举行的全委会第一次全体会议，选举产生了新一届主席团委员、副主席、主席，推举了书记处成员。会上还作出决定：推举一批曾对我国文学发展做出重大贡献、在文坛享有很高威望并具有代表性的老作家为作协名誉主席、副主席、顾问和名誉委员（名单见本版），谢冰心被推举为名誉主席。在今天的闭幕式上青年作家代表向他们献上了鲜花。
    新当选的作协副主席蒋子龙在致闭幕词时说出大家共同的心情，既为世纪之交成功召开这个文学盛会而喜悦，同时又感到巨大的压力：我们有悠久灿烂的历史，我们生活于中国令世界瞩目的时代，我们有实力雄厚的老、中、青三代作家队伍，创作时代的文学精品，翻开文学历史的新篇章，责无旁贷而又任重道远。
    在闭幕会上还通过了中国作协第五次全国代表大会决议，号召全国广大作家和文学工作者，认真学习，深入生活，勤奋创作，坚持“二为”方向和“双百”方针，以具有中国气派和世界水准的精品佳作，与伟大的祖国和伟大的人民一起，迈入辉煌的新世纪。
〖-ZW/正文〗
