〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队主场定在石家庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的全国足球甲A联赛结束后，分别有重庆、昆明、石家庄、鞍山等九个城市要求承办八一队明年的主场。经过全面衡量和协商，八一队最后把主场定在了石家庄。
    八一队把主场定在石家庄，主要出于以下几个方面的考虑：明年是全运会年，为兼顾踢好全运会的足球比赛，选择离京较近的城市；石家庄市是“模范拥军城市”，驻军和军队院校较多，曾经是全国足球重点城市之一；石家庄新建了一个国内首创、能容纳4万观众的“空中足球场”。
    另据悉，八一队的主教练刘国江将执教青岛队。八一足球俱乐部的有关负责人说，曾竭力挽留刘国江留任，但由于他是部队退休干部，最后只好尊重他的意愿。谁来接替八一队主教练一职，目前正在考察研究之中。
    八一足球俱乐部有关负责人对记者说，八一队今年原则上不引进球员，将大胆起用二线队员。目前已有10多名青年队员补充到一线球队，其中包括中国青年队的5名球员。八一队有充足的后备力量，现在正是起用他们的时候，这对八一队的长远发展有好处。
〖-ZW/正文〗
