〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特说巴以谈判仍处于瘫痪状态以总理顾问称可能同意建立巴有限主权国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/刘顺/侯嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势巴以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月20日电（记者刘顺、侯嘉）巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特今天在开罗指出，巴勒斯坦同以色列的谈判目前仍处于“瘫痪状态”。
    阿拉法特是在结束了欧洲之行后途经开罗时对记者发表上述谈话的。他说，以色列政府至今尚未执行巴以协议中的有关条款，其中包括从约旦河西岸城市希伯伦大部分地区撤军，解除对巴自治区的封锁，停止扩建犹太人定居点和释放被关押的巴勒斯坦人等。
    新华社耶路撒冷12月20日电（记者支林飞）以总理内塔尼亚胡的新闻顾问戴维・巴伊兰日前在接受《耶路撒冷邮报》专访时说，以政府可能同意巴勒斯坦人建立一个拥有有限主权的国家。巴伊兰说，以政府立场的转变是基于以下两个原因：一是巴以分治已成为既成事实；二是建立“大以色列”的想法已不再现实。巴伊兰承认，既然利库德集团领导的以色列政府已经接受了前工党政府和巴勒斯坦方面达成的协议，因此现政府和前政府在巴勒斯坦建国问题上的分歧不再明显，唯一的区别在于，前工党政府没有对巴方的建国要求加以约束，这将有可能导致一个军事化的巴勒斯坦国的建立，而利库德集团领导的政府将对巴主权加以严格限制，如要求未来的巴勒斯坦国实行非军事化。
〖-ZW/正文〗
