〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才智有用武之地工作无后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区司令部直属队关心爱护科技干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小台唱大戏，浅水腾蛟龙”。用这两句话来形容、概括广州军区司令部直属队科研技术工作红红火火的局面，实不为过。
    从1990年以来，他们完成了370余项科研课题和工程设计、防化救援等任务，其中20多项获军队科技进步一、二等奖，7项获国际、国内发明奖，12项填补国家技术空白，3项达到世界先进水平，6年间所获成果相当于过去10年的2倍多。同样令人惊喜的是，这里先后涌现了包括全军有重大贡献中青年专家和军区劳动模范在内的一大批优秀科技干部。
    营造尊重知识尊重人才的良好环境
    某总站一幢新建干部宿舍楼竣工了。卫生队贾队长扳着指头掐算自己的硬条件，估摸分个“顶天立地”（一层或顶层）不成问题。没想到分房结果公布时，他分到了最好的楼层，连总站主任、政委也“屈居”其后。原来，总站党委有专门规定：凡技术级比行政职务高的按技术级排队分房。因此，行政职务正营而技术级早已8级的贾队长便排在了主任、政委前面。
    某部经费紧张，部队领导为节省差旅费开支，在军人大会上宣布：从今以后，除3名高级工程师外，包括我们领导在内的所有干部出差，一律不准乘飞机、坐软卧。
    像这样照顾科技干部的事，在广司直属队比比皆是。谈及如何看待和发挥科技干部作用问题，军区参谋长龚谷成话语深沉：为了保卫国家民族的利益，必须实现军队现代化；为了实现军队现代化，必须运用现代科学技术；为了运用现代科学技术，必须充分发挥科技干部的作用；而充分发挥科技干部的作用，首先必须营造一个尊重知识、尊重人才的良好环境。
    这是一种觉悟，这种觉悟首先体现在他们对科技人才及其劳动成果的关心与重视上。某部战士小曹自学建筑设计，主持和参加多项重大工程设计，成为小有名气的“战士建筑设计师”，只因没正儿八经上过院校，迟迟不能提干。部队领导为此急得上火：“这样的人才留不住，那是我们的失职。”他们抱着小曹的一叠子设计图纸和获奖证书，到有关部门奔走做工作，终于把小曹提为专业技术干部。后来，又出资数千元让他参加军内外专业培训班进修深造。某科研所工程师王连卓结合20多年科研实践写出一本30多万字的专著，联系好几家出版社都因经济效益问题无法出版。所领导掂量出知识成果在科技干部心里的分量，硬是从家底费中抠出1万多元，使他的技术成果书得以顺利出版。
    直属队的领导认为，要发挥科技干部的积极性，必须从根本上端正对科技干部的态度。他们开展“架连心桥，做知心人”的活动，满腔热情关心科技干部成长进步。对确有缺点的诚恳地帮助批评，使科技干部在理解、友爱、关怀的氛围中逐渐成熟起来。他们适应科技干部知识不断更新的要求，开设了外语、计算机等业务讲座，积极支持参加军内外学术交流活动和各种函授教育，并每年选送30多名同志进院校学习，使105人拿到了第二文凭，31人获得本科、研究生学历。
    让人才最大限度发挥聪明才智
    羊城。“单兵多管布烟火箭”鉴定会。与会者无不为此构思新颖填补国内技术空白的项目振奋不已。可谁都没料到，这个后来摘取全军科技进步一等奖桂冠的项目的负责人竟是一个脸带稚气、中专毕业、年仅27岁的助理工程师周跃进。
    年纪轻轻唱主角，学历不高出成果，在广司直属队中还可列出若干例。一位叫陆林的院校毕业生分到工程科研设计所不久，便被派上了关键岗位，在老同志保驾下，他领衔攻关，顺利完成了火箭扫雷弹的炮口保险、加长射程等项目。后来，他向所里提出研制照明地雷的构想。所长说，你提的建议，你就当项目组长吧。从此，小陆一干就是两年，耗资几十万元，试验数百次，终于取得成功。为此，他作为中国工兵专家组成员赴国外交流，登上了外军的讲台。
    靠事业凝聚人心，靠项目锻炼人才，这是广司直属队调动科技干部积极性的又一特点。军区副参谋长张德仁说：现代人特别是知识分子很看重自身的价值。要他们安心本职而又不给实现个人价值的条件，安心本职只能是一句空话。领导者的责任，就是架桥铺路，为科技人才施展本领创造条件，使英雄有用武之地。
    某防化技术室克服“排排坐，分果果，你一个，我一个”这种单纯用行政命令手段分配科研项目的做法，探索用竞争的方法确定科研课题的属主：对部分项目实行“擂台决胜”，让科技人员根据项目要求和个人能力提出申请，公开答辩，各自介绍申请理由、具体构想和完成项目的时间、经费等，然后由评审组综合申请者情况，优胜劣汰。这种公平竞争的机制，给有真才肯实干者提供了更大的舞台，使一批骨干人才脱颖而出。
    直属队各级领导在为科技干部搭桥铺路的同时，不忘给他们鸣锣开道。某部工程师刁俊和，为解决野战用水快速侦测问题，建议研制一种“水源侦毒管”，部队领导东奔西跑为他筹措了8万元科研经费。小刁埋头攻关300多个日日夜夜，多次试验失败，经费所剩无几。正当他陷入苦闷之时，部队领导在大会上公开表扬了他忘我拼搏的敬业精神，当场宣布追加科研经费，并和他一起分析寻找失败原因，支持他继续干下去。小刁振作起来，重新开始科研试验，几经反复，终于使项目取得成功，获得全军科技进步二等奖。
    奖励有功者 激励更多人
    在广司直属队，干好干孬不一样，只要你比别人多付出，就会让你比别人多得益。仅1990年以来，全直属队就有95名贡献突出的科技干部获得提前晋职、晋衔、晋升薪金档次的奖励，荣立一、二、三等功的多达270余人次。
    “鼓励有功者，是为了激励更多人。”直工部领导对奖励科技干部有他们的见解：“科研技术工作是一项很艰苦的劳动，搞出点成绩不容易。对贡献突出者给予奖励，既是对他们个人的肯定，也是激励全体科研人员奋发争先的一种手段。”
    某科研所副所长高建华，院校毕业分到所里后，潜心研究工程地爆器材，取得10多项科研成果。时年32岁的他，是所里的小字辈。但在选配室主任时，所党委没有论资排辈，而是上报提他为室主任，后来又提任副所长。高建华不负众望，领导科研室卓有成效地开展工作，成果突出。他所在的科研室被军区授予“永攀高峰科研室”荣誉称号。他本人也以突出成绩获得“全军有重大贡献中青年专家”殊荣，受到江主席的接见。近年来，直属队先后破格提拔10多名业务技术好，组织能力强的科技干部担任领导职务，既改变了干部队伍的整体结构，又激励了全体科技人员的积极性。
    近年来，地方上以给楼房、汽车、高额奖金等手段重奖科技功臣的做法，使部队科技队伍出现了一些躁动。广司直属队各级领导敏锐意识到这种“躁动”对科技工作的潜在影响。为此，他们在加强思想教育、强化科技干部责任意识的同时，普遍采取“上级给一点、家底中补一点、其他开支中挤一点”的办法筹措经费，建立了科技干部奖励基金。奖励基金既有奖励获奖项目的，也有奖励先进个人的。奖励时机采取定期与不定期相结合。经过几年探索实践，如今他们已基本形成了国家、军队科技成果奖，军区和各单位本级科技奖励基金奖等分层次的奖励办法。
    生活上领导多操心 让科技人员少分心
    某测绘大队二队助理工程师李新俭，做梦都没想到，自己没花一分钱，没往地方领导家里跑一趟，爱人便顺顺当当地调进武汉市，并找到了理想的工作。李新俭是队里的技术骨干，每年要在野外作业10多个月，早已够随军条件的他，很想把在农村教书的爱人调到武汉，只因无暇顾及，终未如愿。大队领导知道后，多次到地方教委和有关学校联系，周政委还亲自带李新俭的爱人到学校面试，终于把她调到了离驻地较近的一所学校工作。搬家时，他们又派机关的同志帮忙，连上户口和转迁粮食、工作关系等调动手续，也是干部股帮助办妥的。李新俭解除了心头之忧，工作干劲倍增，年底荣立了三等功。
    不少科技干部长年奔波在外，个人和家庭难免有些挠头事，这些事解决不了，一心挂两头，就会分散工作精力。广司直属队的领导熟知“安心”与“分心”的辩证法：人的精力是有限的，对科技人员的实际困难和问题，领导多操心，他们就少分心；领导操心越多，他们则分心越少；领导心操到了家，他们的心也就扎下了根。为此，他们把“甘当科技干部的后勤部长”当作自己倾心工作的目标，努力为科技人员创造“人才有用武之地，工作无后顾之忧”的良好环境。
    直属队多数科技单位驻在城郊或偏僻农村，小孩入托入学，家属上班是个“老大难”。这些单位的领导说：“为科技干部解除后顾之忧，再难办的事，也要想办法去办。”他们多方集资，建起了幼儿园和家属工厂，优先招收科技干部子女入学，妥善安置了一批没工作的干部家属，对进城上班路远的则安排班车集体接送，较好地解决了这些与科技人员息息相关的“老大难”，使他们全身心地投入工作。
    近年来，由于地方女青年择偶观念的变化，“找对象难”也成了一些青年科技干部的实际问题。为此，他们开展了“搭鹊桥，当红娘”的“暖心工程”，通过组织参加地方联谊会，自己及亲友出面介绍，请地方妇联、团委等部门牵线的途径，帮助科技干部觅知音找伴侣，使40多名同志喜结良缘。
    以心换心，得银抱金。直属队各级领导竭诚为科技干部排忧解难，激发了他们献身军队现代化事业的热忱。细心考察一下科技人员的情况，你会动心的：这些身怀致富本领的人，家里都不富，有的还很苦，但在地方高薪聘请面前，却都心系军营，不为所动。他们终日埋头攻关，默默工作，有的年纪轻轻就白发谢顶，皱纹上脸，但都无憾无悔。他们都在奋力追求着、拼搏着。
〖-ZW/正文〗
