〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非空军将全面改造现有运输机队
    据南非《星报》20日报道，南非空军将在未来5年里花费5亿兰特（约1.08亿美元），改造其美制C-130运输机队。
    改造工程主要包括更新飞机上的电子和雷达设备。这是自1994年国际社会全面解除对南非制裁以来，南非空军为自身建设付出的最大一笔经费。南非空军拥有7架C-130型运输机。
    美国将耗巨资建造模拟核试验设施
    美国能源部长黑兹尔・奥利里19日正式批准了建造模拟核试验设施的计划。这项为期10年的计划是在美国总统克林顿上月签署《全面禁止核试验条约》后公布的，其内容之一是建造新的设施，使核武器科学家能监控美国的核武库，并对核弹头进行模拟试验。这项计划将耗资400亿美元。
    黎拒绝在南部部署阿拉伯维和部队
    据黎巴嫩《星报》20日报道，黎巴嫩总统赫拉维日前拒绝了以色列提出的关于在黎南部部署阿拉伯维持和平部队的建议。
    赫拉维说，黎巴嫩军队有能力维持国内和平和保护边境安全，不需要其他阿拉伯军队的卷入。他指出，以色列企图把约旦和埃及的军队部署在黎南部的目的是为了分裂黎巴嫩和叙利亚。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
