〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿会见刘华秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华秋首先转达了江泽民主席和李鹏总理对克林顿总统和戈尔副总统的问候。克林顿和戈尔请刘华秋转达他们对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    克林顿说，他认为美中保持高层会晤是十分重要的，他期待着明、后两年与江泽民主席相互实现国事访问。他说，戈尔副总统也将于明年早些时候对中国进行访问，所有这些都是两国关系中的重大进展。他表示，美方将尽最大的努力加强两国关系的良好势头并采取积极措施增加两国领导人、两国政府和两国人民之间的相互信任，以让全世界看到美中之间能够建立伙伴关系。他认为，美中两国之间建立伙伴关系符合全世界的利益，并表示对两国间存在的分歧，美方愿以建设性的和开诚布公的方式与中方进行对话和讨论，寻求解决办法，以减少两国关系中的摩擦。
    戈尔说，他期待着明年早些时候访问中国，与中国领导人就共同关心的重大问题交换意见。他表示相信，这次访问将有利于双方推进美中关系的发展。
    刘华秋说，中美两国领导人经常进行直接对话和会晤，对两国关系的改善和发展具有重大推动作用。不久前，江泽民主席和克林顿总统在马尼拉的成功会晤，对中美关系产生了十分重要的积极影响。中美两国保持健康、稳定的关系不仅符合两国的根本利益，而且也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，也有助于缔造一个和平、稳定、繁荣和美好的21世纪。刘华秋说，当前，中美关系出现了改善的积极势头，并面临进一步改善和发展的良好机遇。这一局面来之不易，中美双方应共同珍惜和维护。对于两国间存在的问题，双方可通过平等磋商，寻求解决办法，一时解决不了的，可以求同存异。
〖-ZW/正文〗
