〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役军官法实施一周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王汉斌张万年出席并讲话于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官法RW：王汉斌张万年于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯 顾伯冲、记者刘玉书报道：在《中华人民共和国预备役军官法》正式实施一周年之际，全国人大常委会法制工作委员会、国务院法制局和总参谋部、总政治部、总后勤部今天上午在人民大会堂举行座谈会。中共中央政治局候补委员、全国人大常委会副委员长王汉斌，中央军委副主席张万年出席并讲话。中央军委委员、总政治部主任于永波主持座谈会。
    王汉斌在讲话中说，预备役军官是国防后备力量建设的骨干，建设好这支队伍，是适应现代战争，加强国防、维护国家安全的客观要求，是一项带战略性的任务。要深入学习、宣传预备役军官法，严格依法办事，保证预备役军官法的有效实施。各级党委、政府要发扬党管武装的传统，认真履行职责。各级兵役机关要依法加强对预备役军官的管理。
    张万年代表中央军委，向为贯彻实施预备役军官法作出贡献的地方各级党委、政府表示衷心的感谢。他指出，我们在集中精力发展经济的同时，要有忧患意识，重视国防现代化建设。现代战争与以往相比，尽管形态发生了很大变化，但是战争胜负的决定因素是人而不是物这一基本规律没有变，立足现有装备打人民战争的战略思想不能动摇。未来战争对参战人员的素质提出了更高的要求，加强预备役军官队伍的质量建设，大力提高预备役军官的素质，是摆在我们面前的一项战略任务。要抓好预备役军官队伍的政治教育，确保政治合格。要重视抓好预备役军官的军事训练，组织他们学习现代战争和高科技知识，提高军事素质和科学文化素质。要适应社会主义市场经济的新形势，依法加强对预备役军官的训练和管理。军队要带头贯彻执行好预备役军官法，把预备役部队建设纳入部队建设的总体规划抓紧抓好，努力开创民兵预备役工作的新局面。
    于永波在主持会议时说，江泽民总书记最近再次要求全党同志特别是领导干部要带头学习法律知识，树立法制观念。我们要积极响应江总书记的号召，在研究制定、学习宣传、贯彻落实法律上狠下功夫，推动各项工作任务的完成。
    座谈会上，总政治部副主任唐天标介绍了预备役军官法的实施情况。他说，一年来，在各级党委、政府和领导的重视下，军地双方密切配合，广泛开展了学习、宣传、普及预备役军官法的活动，为预备役军官评定授予了军衔，依法加强了对预备役军官的管理，在全国掀起了关心支持国防后备力量建设的热潮，从而使这部法律得到了较好的贯彻落实。
    全国人大常委会、中央国家机关、三总部、军委办公厅和北京军区的有关负责同志钱树根、梁洪、李来柱、顾昂然、李铁林、张汉夫、刘逢君等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
