〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区临时立法会议员今天产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特区筹组工作将进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡临时立法会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月20日电（记者吴明、孙承斌）香港特别行政区临时立法会的60名议员明天将在深圳选举产生。筹组香港特区的工作至此也将进入一个新的阶段。
    香港特别行政区第一届政府推选委员会21日将在深圳举行第四次全体会议。由400位香港永久性居民组成的推委会委员将以无记名投票方式，从130位候选人中选出60位临时立法会议员。明天的会议将由筹委会主任委员会议主持，筹委会主任委员钱其琛将发表重要讲话。
    选举产生临时立法会是筹组香港特区的一项重要工作，此间舆论对此高度关注。香港一些传媒近日已陆续发表社论、评论或专栏文章，认为这一选举的顺利完成，将意味着筹组特区的工作进入新的阶段。据悉，来自世界各地的200多名中外记者已报名采访这一重要会议。
    根据筹委会的工作安排，今年11月18日至12月9日，临时立法会议员候选人的提名工作在香港全面展开，共有134人完成提名手续。本月12日召开的筹委会第七次全体会议确认其中130人符合资格，成为临时立法会议员候选人。
    连日来，各候选人展开了一系列活动，加强与市民的沟通，有的候选人还散发传单，在报刊发表文章，介绍自己的政治主张。候选人普遍表示，在香港面临转折的历史关头，作为一个香港人，应该为平稳过渡和特区的顺利组建作出贡献；不管当选与否，都要以600万香港市民的福祉为依归，积极参与过渡事务，用各种方式继续为社会服务。
    按照全国人大1990年4月的决定，港英最后一届立法局议员如符合有关条件，经特区筹委会确认后，即可成为特区第一届立法会议员。但是，1992年下半年，英方单方面推出了违反联合声明、违反与基本法相衔接原则、违反中英已达成的协议和谅解的“政改方案”，导致这一“直通车”的安排无法实现。今年3月召开的筹委会第二次全体会议通过了设立香港特别行政区临时立法会的决定。10月6日，筹委会第五次大会通过了临时立法会的产生办法，规定临时立法会议员由推委会委员以无记名投票的方式选举产生。
〖-ZW/正文〗
