〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明日报评出今年十大国际新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 由光明日报社和北京通力环电气有限公司共同举办的“通力环杯”1996年十大国际新闻评选今天在京揭晓。外交部新闻司、国务院新闻办国际局以及人民日报、新华社、解放军报、中国青年报等单位十余位国际问题专家参加了此次评选。
    评选出的今年十大国际新闻是：一、首次亚欧会议召开，架起洲际合作桥梁；二、赫-伯法不得人心，达马托法又兴波澜；三、日美发表“安保宣言”，桥本参拜“靖国神社”；四、内氏当选以总理，中东和平陷僵局；五、中俄哈吉塔签署边境协定，积极谋求世界稳定与和平；六、奥运会百周年庆典，亚特兰大发生爆炸；七、三年裁军谈判终成正果，禁核试条约获联大通过；八、中非局势动荡，百万难民遭殃；九、加利连任遭否决，安南当选秘书长；十、人工合成反物质，科学理论开新篇。
    为我国的电信电源发展作出显著贡献的北京通力环电气有限公司，对此次评选活动提供了赞助。
〖-ZW/正文〗
