〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫司令”和他的穷朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南吉首军分区司令员彭楚政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军吕本嘉胡训军王利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作/附图片RW：彭楚政/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西土家族苗族自治州的干部、群众，都称吉首军分区司令员彭楚政为“扶贫司令”。“扶贫司令”和他的穷朋友的感人故事，被刻上石碑或编成民谣广为传唱。
    由于历史和自然条件等原因，湘西自古以来就是贫穷之地，到八十年代初，全州仍有40多万人没有解决温饱问题。党中央和国务院对此极为关切，前往视察的中央领导当面交待吉首军分区主要领导：“军分区要帮助搞好扶贫工作。”
    作为自治州几届党委班子中的老常委、军分区的主要领导和土家族的后代，12年来，彭楚政始终站在湘西扶贫攻坚第一线，先后倡议并主持完成建房、引水、建校、帮困四大扶贫工程。遍布于湘西丛山峻岭、土家苗寨的这一项项工程和业绩，在我党我军与山区父老乡亲之间架起世代相通的连心桥。群众为扶贫工程竖起7块石碑。
    1.3万处岩洞、草棚与1.3万栋房屋
    党的政策放光芒，解放军帮我建新房。
    搬出岩洞有了家，勤劳致富报答党。
    ――龙山县管家村口碑文
    城里的孩子只有在历史课本里知道，我们的祖先曾居住在山洞里，但不知道也不相信，直到1984年，湘西还有7万多人栖身于武陵山区1.3万处岩洞和草棚之中。村与村，寨与寨，洞与洞，两手合成喇叭形，吆喝一声震山响，可要走过去，得从日出辗转到日落。
    整整一个冬天，彭楚政拄着拐棍，背着干粮，带着工作组翻山越岭，对无房户进行调查走访，并结合进行搬迁建房选址。白天一处一处调查统计，晚上躺在岩洞里研究论证，先后走访了1900多户无房户。那一天，同行的吴参谋和两名地方干部脚上都打满了血泡。实在走不动了，就近在山洞里休息休息。彭楚政也累得不行，进洞一躺下就睡着了。吴参谋帮他脱鞋，可鞋怎么也脱不掉，一看鞋边血糊糊的，腿肿得发亮，忍不住抱着他的双脚失声痛哭起来。彭司令闻声惊醒，只是一笑：“血泡打多了就不会再打，腿肿够了就不会再肿，咱们还没到火候呢！”
    回到军分区，大年初二亲手拿出一份《解决无房群众住房问题的情况报告》。根据这份报告，州委常委会定下解决这一历史性难题的决心。由谁来主持这项工程呢？州委书记反复考虑，还是彭司令为好。“老彭，你是州委的老常委，既是分区的领导，又是州里的领导，你牵个头，我们全力支持。”
    新建这么多住房，资金、材料都靠自筹。彭楚政和军分区党委一班人详细研究了实施计划，决定在一段时间里全力以赴，集中精力，组织人武干部和民兵把扶贫工程头一仗打响。
    过了元宵节，保靖县昂洞乡通往县城的班车因大雪封山还停开，可该乡27户建房户的木材还没有着落。年一过就赶到这个乡的彭楚政，望着白茫茫的群山坐立不安。“不能再等了，我们走！”他带着乡武装部长，步行60多公里山路赶到县城。县里分管木材的领导得知彭司令冒雪走山路赶来，没敢见面，立即组织人马运送木材。
    昂洞乡的木材刚落实，又得知龙山县的经费还没有着落。彭楚政又直接从保靖赶到龙山。与保靖一样，人一到，不用开口，县政府领导就向他汇报：“经费保证3天之内到位，请彭司令放心。”事后，龙山县委书记说了心里话：“老彭不是靠司令这块牌子，是靠那颗为民的心。他那颗为民的心足以感动上帝。”
    永顺县保坪乡的劳庄村，村民住的岩洞散落在云雾山中。通往这个村的山道上，有许多栈道在悬崖峭壁间，稍不留意就会跌入万丈深谷。从山下爬到山顶，至少要一天一夜。县乡两级领导没人去过，村子里的人也很少下来。劳庄村的人听说有一个司令要上山来为他们建房，全村出动。年轻的下山迎接，年老年少的撑着火把在山头迎接。象征山里人最高礼仪的火把，在云雾山上燃烧了一天一夜。
    彭楚政一看上山果然不易，于是决定，不建好房就不走。风天雪地，滴水成冰。50岁的人比着小伙子干。每餐都是辣椒就苞谷饭，一干就是20多天。那天中午，彭司令说去“方便”一下，可两个小时还没见人回。村长急了，去找。找到面前一看，惊呆了：老彭便出一滩血。村长一时不知怎么办，回过神来，跑回家举刀把全村唯一的一只羊宰了。
    两个冬天，240多个日日夜夜，在各级地方政府的积极支持下，彭楚政和军分区其他几名领导分头出动，带领人武干部和民兵投工200多万个，帮助群众修建起1.3万栋新房，使7万多名穴居岩洞和草棚的人迁进了新居，实现从原始到文明的艰难跨越。
    31万人饮水难与27条水渠
    清清泉水流梭罗，党的恩情进心窝。
    吃水不忘引水人，万年感谢解放军。
    ――保靖县梭罗村石碑文
    “滴水贵如油，见了太阳愁。”山上人家传唱了千百年的这句民谣，在一代又一代的期盼中，不但没有成为历史，反倒越来越觉得真切。全州有31万人一直靠“天水”生活。
    州志载：清朝末年，吉首出了个姓王的命官，拿出自己积存的一笔银子，委托家乡官员修建引水工程。可钱却被贪官们给私分了。官人告老回乡之日，得知这情况，气得吐血而死。
    彭楚政卸下扶贫建房副组长的职务，又出任扶贫引水工程的副组长。他组阁了一班人，爬山越岭，涉溪过河，勘察了27个引水特困点。扶贫引水的第一个点，就是那位王大官人的老家。王大官人的后裔王洪淼老汉，80高龄，深通世故，听说彭司令带人来修引水工程，捋着一把银须直摇头。
    炸石开渠的炮声震撼山谷。彭司令带领500民兵在山上安营扎寨。苦干一冬，环绕石山石岭盘蛇一般凿出一条长3000米的水渠，又在村前村后建起9个巨大的蓄水池。
    通水那天，平静的村子喧闹了。王老汉颤巍巍从人群中挤近老彭，“扑”地一声跪下要给他磕头。彭司令一把将老汉拦住。第二天，王老汉领着儿孙把早为自己打制好的那方墓碑抬到村头。他要为水渠竖碑。
    龙山县兴隆街乡黄土坡村，离岩头河虽然不过两公里，但高居河面1000多米。当地曾进行过多次引水尝试，但引水上山的梦想终未能圆。
    彭司令带着技术员来看地形。从河边爬到山上，又从山上下到河边，上上下下反复测量勘察，确定了引水方案。这项工程技术要求比较高，材料用得多。彭楚政就亲自坐阵。他每天山上山下不停地来回转。民兵照着技术员的图纸施工，在拦河大坝旁修建了一条支渠，又在支渠顶头安装了水泵。没有钢管，彭司令又亲自下山跑钢管。打听来打听去，得知县烟厂有一堆闲置的钢管，随即风风火火赶到烟厂。厂长看彭司令汗水涔涔，急匆匆连一口水都没顾得喝，二话不说，“借。”彭司令吆三喝四喊开号子，指挥民兵把钢管抬上黄土坡，安装完毕，紧接着又在山上修了6个大水池。黄土坡东西两个村、100多亩“天水田”，从此再也不用求神赐雨了。多少次引水都没有搞成的老村长直抹眼泪：“搭帮他哟！不是解放军上山，这件事哪年哪月才办得成呵！”
    引水工程一个一个被攻克，也一个比一个难。
    保靖县阳朝乡梭罗村是个土家族、苗族混居的山村，全村近千户村民仅靠一道涓细的沟水生活。遇到干旱，沟水断流，村子里所有劳力出动，翻山越岭5公里，到一个大溶洞中去取水。为了水，附近村寨往往发生械斗。
    这里是高寒山区。冬天，呼啸而来的穿山风特别刮人。整个冬季，山民们都偎缩在火塘边，寨子里一片萧瑟冷寂。彭司令带领民兵施工队冒寒开进了梭罗村。溶洞距这个村5公里，中间还隔着一座山。
    四处都是岩洞。民兵施工队就近就便，都住在岩洞里，彭司令住在最外边。夜里零下十几度，挡在洞口的木板几次被风吹走。天刚放亮，彭司令就上了工地。民兵营长一看司令只穿着毛衣，急忙跑回他的铺位取大衣。可左拉右拉，大衣怎么也拉不动，原来大衣的两边和洞边的杂草冻在了一起。
    引水工程进入最艰巨的穿山阶段，漫天风雪给彭楚政带来一个不幸的消息：父亲病逝。他把悲痛深深地藏在心里，不露一点声色。他知道，在这样的节骨眼儿上，自己最好不要离开。工地上，他的身影一如平日，融合在民兵队伍之中。一气干了3个月，施工队搬走5万多立方米石头，凿出一条5000多米长的水渠，建起7个蓄水池，终于把溶洞水引进了梭罗村。
    清清的泉水流到了各家各户，流进了村民们心头，结束了附近村寨世代以来为水而结下的恩怨。彭楚政独自走到村头的小山坡上，拍了拍满身的尘灰，面向家乡深深一拜。村民们在他哀悼父亲亡灵的地方竖起了一块石碑。
    5.3万名失学儿童与502所扶贫学校
    扶贫建校帮大忙，放牛娃娃上学堂。
    有了文化奔小康，多谢亲人共产党。
    ――万三小学新联
    如今，遍布湘西各地的502所扶贫学校，都是当地最好的建筑。而过去的学校，给山里娃娃们太多的辛酸。
    彭楚政又走马上任扶贫建校工作组副组长。考察的第一站，是古丈县平坝乡大亲村小学。眼前的情景深深地刺痛了他的心。一间破乱不堪的茅棚有几处见天，屋里没有一张桌子，学生、教师都戴着斗笠上课。孩子们因为没有钱买纸本，一个个在自己手臂上做算术题。
    这样的小学在山区有几百个，全州还有5.3万名失学儿童连这样的学校也进不了。
    古丈是彭楚政的家乡。当年，他也是在这样的教室里上学的。如今身为扶贫建校副组长，他深知自己身上的责任。
    他把村委们召到这间教室里开会，研究改建校舍的问题。一连几个夜晚，他和工作组分头串门，一家一家动员。质朴的山里人听他言真语切，对建校的事都很支持。约定的日子到了，一大早，各家各户都有人来，背着木料，挑着砖瓦。3天之内，建校用料就备齐。乡武装部挑选出一批有木工、泥瓦手艺的民兵，干了一个半月，建起两栋宽敞明亮的新教舍。
    州委、州政府对扶贫建校工程非常重视，给各级政府下达了协助军分区搞好扶贫建校的通知，同时通知各县主要领导和人武部长来这里开现场会，推广发动群众建校的经验。
    扶贫建校工程很快在全州开花。彭楚政这回不再蹲点，而把主要精力放在跑面。哪里遇到困难他就出现在哪里。
    万三学校的建校碰到了“钉子”。3个村的孩子共一个校上学。5个班分布在5个点，教师上课要涉水过溪，一年级上完课，又跑另一个点给二年级上课。遇到下雨天，人人一身泥水。几个点的中间横着一座庙，上庙进香人来人往。几次说推庙建校，都因扯皮而搁浅。有一年，一位退伍军人当了村长，下决心要办好这件事。83岁的老族长抖着胡子，横着拐棍坐在庙堂前：“谁个敢动庙！”
    彭司令来了。老族长听说他是为建校的事而来，把寨里的头头脑脑召到家里。彭司令上门拜访老族长，进屋一眼见到6只盛满苞谷酒的大碗，8位老者起身举碗相迎，门外挤着一大帮乡亲看热闹。彭楚政是土家人，知道这古老而又奇特的议事乡规，向着老族长一拱手，大步走近四方桌，咕噜噜一连喝干那6大碗。
    司令醉倒了。老者们一齐朝彭司令举目示意，捧碗一饮而尽。老族长站起身一拍桌子：“拆庙！”
    3个村的男人女人都来了，连夜拆庙。5天中清理出10亩地的场地，两个月就盖起4栋新校舍。
    这一来，州委、州政府和军分区机关传开一个颇有几分传奇色彩的故事――彭司令喝酒喝垮一座庙，喝出一个学校。
    花垣县金桥村住在山顶上，没有一块平地，建学校得炸掉半座山。村子很穷，木料、砖瓦只能从别处筹措。
    “再难也得建！”彭司令知道，这一回再不下决心，金桥村的孩子不知又要等到哪年才有学可上。不料，炸山平整地基的事正干着，他直觉得腹部越来越疼。晚上，疼得在床上打滚。民兵们连夜把他送到医院，确诊为胆结石。“真不是时候，是不是等我把金桥小学建成后再来？”彭司令在病床上还一心挂着建校的事。医生不由分说，立即给他手术，从胆囊中取出大大小小76颗结石。
    前年春节，国家教委一位领导同志到湘西山区考察扶贫建校，彭司令在汇报工作时谈了两条切身体会：“这些工作，一靠地方各级政府的支持，二靠动员群众鼎力。”
    41万贫困人口与1500个扶贫点
    解放军进山来扶贫，荒山变成绿树岭。
    猪肥牛壮羊成群，世世代代谢党恩。
    ――苗家新民谣
    湘西到处是奇峰怪石，峭壁友拢只有沟沟角角才有些老牛转不过身的零散地。到八十年代初，全州还有41万人未解决温饱问题。
    扶贫帮困，彭楚政又被州委指定为副组长。
    我们随同彭司令乘车在山道上走走停停。一路上乡亲们老彭老彭叫得很亲切。每到一户人家，彭司令都要问问收成如何，看看仓里有多少谷。听说日子好转了，他乐呵呵地笑。发现起色不大，总要房前屋后转上一圈，刨根究底帮主人找找原因，出些主意。
    古丈县河西镇是个移民镇。田地少，基础差，年人均收入只有几十元。彭司令扶贫试点就选定河西镇。
    角角落落都细察过一遍之后，他提出了一些想法。这个镇离猛洞河和“芙蓉镇”等旅游点不远。彭司令和几个民兵营长反复研究，办起了制锦厂、工艺品厂、锌矿厂3家小型企业，让无业群众先进工厂。3家小厂起步后，彭司令又想，“古丈毛尖”本是名茶，这里能不能在种茶制茶上做文章。他请来农科人员，发现这里有适宜茶叶生长的良好气候和地理环境，便引导群众大力种茶。继而又帮助各村建起了柑桔园。现在，这个村成了全省著名的茶乡，人均年收入已突破1000元。
    小章村是个自然条件很差的苗寨，村民们仅仅靠山坡上种点杂粮为生，人均年收入不到80元。彭司令绕着坡坡沟沟转了整整8天，下山了。群众议论开了：咱们是农民，彭司令也是农民出身，他能有啥法子！出于村民们意料，没过几天，彭司令又上山了，还带着县里的农业技术员。从此，这里根据山多草资源充足的特点，逐步发展养羊、养牛，种植花生、辣椒等经济作物，后来又进一步开发了杜仲、茯苓药材基地。不到3年，这个村的人均年收入从80元增加到600元。
    在试点基础上，军分区党委研究出具体的扶贫帮困计划，并向州委写出了书面报告。州、县两级政府立即拨出了扶贫资金，并组织所有农科人员参与这一工程。军分区党委一班人分头出动，在人武系统推出了“523”扶贫帮困工程：每个县人武部创办50亩绿色企业；每个乡镇武装部兴办200亩民兵林基地；每个村民兵营造30亩经济林。三大基地初出效益后，又在15万民兵家庭中开展“样板工程”：种一亩粮油作物、一亩旱涝保收高产农田、一亩地膜苞谷、一处以上庭院经济。以人武干部、民兵为骨干的1500个扶贫点，分布于山区各个村，使20多万人脱贫。
    有一年春，彭司令在广州开会，看到报纸上介绍的快速养猪方法。会议一结束，他独自一人来到传授快速养猪法的翠竹添加剂集团总经理办公室：“我是吉首分区的司令，贫困山区的，想请你们给予支持。”刚脱军装转业的总经理看到扛大校肩章的来访者光顾他的办公室，又对山区扶贫这么热心，心头为之一热：“我们派一名技术员给你们免费授课指导，赠送你们两吨添加剂。”两个热心人的手紧紧地握在了一起。彭司令随即给军分区下了一道指示：每个乡来两名民兵到军分区礼堂听课。上课那天，礼堂的走廊和门外都挤满了人，很多人是闻讯赶几百里山路而来。彭司令很激动：山里人多么渴望科学技术呵！于是，又陪同授课的老师到各县巡回讲了一次。
    那一年，全州养猪大户一下发展到2000多户。张玉凤是彭司令扶持的特困户。当时，她一个女人家带着3个小孩，赡养两个老人，穷得一天只能喝一餐稀饭。彭司令员组织几名民兵给她盖起了猪圈，又指定民兵技术员给她作科学养猪现场示范。两年过去，张玉凤成了全县闻名的“养猪大王”和“柑桔大王”，每年出栏1000头猪，产柑桔1万多公斤，还被县里评上了“致富能手”、“三八红旗手”，两个孩子一个考上大学，一个考上高中。
    十几个亲属与100多位农民朋友
    彭司令当官得了道，家里亲属没沾光。
    老板大款他不伴，穷朋友交了一大帮。
    〗 ――穷朋友的赞语
    在自治州各县的偏僻山村，彭楚政先后结交了100多位农民朋友。最初，这些人都是因为穷而被他交为朋友的。吉首军分区大门口站岗的哨兵知道，平日里彭司令员家中的客人，多是些一不沾亲二不带故的乡下人。
    保靖县马王乡夕东村青年彭志林，父亲早亡，母亲多病，家境十分贫困，弟妹3人，他和妹妹早已失学，弟弟考上了初中，因为穷也只能辍学。彭志林曾听人说过州里有个彭司令，肯帮助人，于是给彭楚政写了一封求援信。彭楚政看完信，深为彭志林一家担忧。他知道，给点钱不能解决这一家的长远问题。于是，他把后勤部长找来商量，军分区武器仓库正好需要看守民兵，请他们去对彭志林进行考察。考察合格，彭志林做了看守民兵。这样，他每月200多元的固定收入，不仅解决了弟弟上学的问题，也补贴了家用。招聘期满后，彭司令又与保靖县的领导协商，把他招工到县化工厂搞保卫。彭志林家里的实际困难在很大程度上得以解决，弟弟也考上了自治州师范学校。
    1992年，军分区有个志愿兵转业到地方后因病去世，留下一双儿女和农村户口的妻子。彭楚政没少为这一家子操心。先是出面帮遗属解决了户口，招了工，又与州团委协商，解决了两个孩子9年义务教育的希望工程助学金。每年过春节，彭楚政总是交待家里人，给这一家送菜送米。
    彭楚政自己的生活很节俭。而他和他的家人这些年来给穷朋友们的接济，零零整整加起来有3万多元。
    1990年4月初，古丈县一个乡办鞭炮厂不慎失火，6名女工被烧成重伤，急需7万元治疗费。救人如救火，当晚，他把一家人召到一起，凑了半天才凑得300多元。第二天上班，他跑到分区财务室，从下月工资中预借200元，凑齐500元送到医院。
    二哥病重，他带上1000元去探望。路过扶贫点时，顺便到两户贫困群众家中看了看：一户没钱买种子，一户因交不起学费小孩辍学。看到这番局面，他真不忍心拔腿就走，稍作思定，背过身把那1000元钱数成两半，分送给了这两家。
    今年5月，他从自治州《团结报》上看到，凤凰县木江坪乡塘公索村6年级学生龙林杰，父母不幸因病因车祸相继去世，3姐妹无依无靠，全部辍学。当天，彭楚政就把原准备安葬二哥的2000元扣下1000元，托人送到3姐妹就读的小学。几天后，趁下乡的机会，又与凤凰县人武部商量解决3姐妹生活学习的长远办法。彭楚政负担老大，人武部负担老二、老三，直到她们初中毕业。
    他有个侄女叫彭育英，为照料瘫痪在床10多年的爷爷，直到30岁才出嫁，彭司令很感激她，总想给她点什么补偿。古丈县人武部知道内情，于是为他的侄女婿邓志江要了个农转非指标。侄女满心欢喜地将此事告诉彭楚政。他一听，脸拉得老长：“这不是明摆着走后门！虽然人家一片好心，但我们能这么做？”当即把志江叫到家里来，当面给他们夫妇讲了一番道理：“志江都40岁了，还搞什么农转非？招什么工？武装部照顾你，还不是看在我的面子？这么大年纪的人了，安排到哪个单位人家都不想要。即使要了你，群众也会在背后骂娘。”夫妻俩都懂得叔叔的话是对的。
    一开始，家乡亲友常有人找他帮忙办事。在这个问题上，彭楚政心如明镜，说话直坦：“亲归亲，理归理。能办的我尽量办，违反原则的事，请你们不要为难我。”
    他兄弟4个，十几个侄儿侄女都在农村，彭楚政没给他们搞过一个“农转非”。这些年，他帮助分区20多名机关干部和志愿兵家属联系安排工作，而他自己爱人所在的肉食水产公司濒临倒闭。州委领导几次说起这件事，有意出面给他爱人换个单位，但他总是谢绝：“州里有那么多发不出工资的职工，照顾了她一个，别人怎么想？”
    环顾彭司令的家，一台白云牌电冰箱已经锈迹斑斑。一台18钡牟噬电视机还是10年前买的，调台的按键有几个已经失灵。客厅里仅有的一张双人沙发，是用人造革自己动手做的。一位地方记者到过他家，说“彭司令家里有一对金马”。本记者特此进行了一番察看和调查。彭司令卧室的桌上是有一对用玻璃框罩着的“金马”，那是省军区赠与司令员与政委“一对好搭档”的纪念品，镀铜的，价值100多元。
    一年四季，彭司令家里乡下来的朋友人来人往。来人也并不总是找他帮忙办事，有的只是就便来看看他，或者是报告点情况和消息，免得他心里惦记。土家族苗族人都十分讲义气。春天带一包家制新茶，夏天送一篮鲜嫩的苞谷。彭司令笑呵呵打开：“来来来，泡一杯试试味道如何，看能不能开发开发！”妻子忙不迭下厨。主客之间，俨然近亲一般。
    （本版照片：王利民、吕本嘉摄）
    扶贫工作得到地方党委和政府的积极支持。图为州委领导与彭楚政一起察看民兵经济林的开发情况
    农民出身的彭楚政，经常是边干活边与群众交谈。穷朋友们都称他是干农活的“里手”
〖-ZW/正文〗
