〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京第一热电厂技改工程破土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席开工典礼和奠基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/黄威〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电（中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者黄威）国务院总理李鹏今天上午在北京热电总厂第一热电厂技改工程开工典礼上讲话，希望全体参建单位共同努力，通力协作，精心施工，狠抓管理，把这项工程建成质量高、工期短、投资省、效益好的优质工程，为首都供电与供热作出新贡献。
    北京热电总厂所属第一热电厂是国家“一五”时期确定的156项重点工程之一，担负着为中央国家机关、外国驻华使馆和北京东部地区供电供热的任务。随着首都建设的快速发展，供电供热需求不断增长，对安全发电供热提出了更高的要求。
    曾在电力部门工作过多年的李鹏总理十分关心北京第一热电厂的技术改造工作，多次作过重要指示。今天，李鹏总理来到施工现场，出席开工典礼和奠基。他代表国务院对这项工程的开工表示热烈祝贺，向第一热电厂广大职工和参加技术改造工程的建设者表示亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
