〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某师常年坚持跨昼夜飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固基础训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宇杰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋宇杰、记者张金玉报道：济空某师根据航空兵部队特点，以基础性课目跨昼夜训练为突破口，下大力巩固训练成果，缩短了每年开训恢复夜航技术所占用的时间，保证部队战斗力常盛不衰。
    12月中旬的一个傍晚，正在组织筹划夜间训练的该师赵师长向记者介绍说，过去我们为了完成上级规定的夜航时间，早早利用好天气突击飞行，然后就将这一课目扔在一边。由于“打鱼”不及“晒网”时间长，新年度又要用大量时间来恢复技术。这种年复一年的低层次循环，影响了新课目训练进度和执行紧急任务。针对这种状况，师党委及时调整训练思路，决定把跨昼夜训练贯穿到常年训练中。一是坚持常年打基础，保证夜航不断线；二是保证训练成果“颗粒归仓”，使所有训练过的课目都成为全师共享的成果；三是坚持以提高指挥技能为龙头，在干部训练这个重点部位上培土固根，使大批夜间复杂气象和超复杂气象指挥员、教员脱颖而出。
    连续几年坚持跨昼夜训练不断线，使该师的常规训练课题收到了“熟能生巧”之效。他们不仅巩固了基础训练成果，还以此为起点完成20多项高、难、尖、险课目，并且全部形成战斗力。几年来，他们十多次出色完成重大演习等任务，多次受到总部和空军领导的表扬。
    济空某师常年坚持跨昼夜飞行训练的经验再次说明，部队战斗力的生成，是一个渐进的过程，每一分收获都须倍加珍惜。而最好的珍惜，便是切实做好“巩固”的文章，把贮存战斗力的“蓄水池”筑牢。
    有巩固才能言提高。把“旧知”的底子打牢，且常习不辍，获取“新知”才会有坚实的基础。反之，就会“水落船低”，获取“新知”也就无从谈起。我们强调提高战斗力，理应先潜心做好“巩固”的上篇文章，然后才能写出“提高”的精彩续篇。
〖-ZW/正文〗
