〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过硝烟看得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队征战亚洲杯决赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经3年国内职业联赛洗礼的中国足球队，伴随着无数球迷的亢奋、痛苦和失望，走完了本届亚洲杯上的艰难征程。尽管本届杯赛中国队的战绩是1974年以来最差的，然而，率队出征的中国足协常务副主席王俊生还是认为，国家队此行基本达到了为世界杯预选赛作准备的目的。
    体能进步明显
    从这次中国队参加的四场比赛来看，所有上场队员没有一人因奔跑过度而出现抽筋，体能方面基本达到了以积极状态打满90分钟的要求。这无疑是中国足协近年来重视球员体能训练带来的可喜变化，也是国家队出征前在肇庆对球员进行大负荷运动量训练的成果。
    在足球运动中，体能是基础，没有体能做保证，技术发挥不出来，战术也就无从谈起。从这个意义上说，国家队看准了体能这一点下功夫，取得了应有的回报。
    然而，从本届杯赛横向看，体能充沛、速度快已成为各队的一个共同特点，而中国队体能有所改善之后，在速度上并没有优势，离速度耐力好、力量和协调性强的全面体能要求差距还不小。
    尝试“全面技战术打法”
    从四场比赛看，中国队除在与日本队的比赛中表现失常外，整个比赛过程中显然更加强调“攻势足球”，这一变化使得竞赛场面比以前精彩多了。对于中国队的这一新尝试，王俊生概括为“全面型技战术打法”。即“进攻时人员要多，防守时也要多，三线衔接紧密，在移动中保持严密的阵型。”
    这实际上反映了中国足球在向全攻全守方向发展的趋势，无疑是符合世界潮流的。据此，戚务生主教练认为，本届杯赛上“技战术安排是正确的”，出现的问题主要是队员个人技术能力太差，不能适应这种战术打法，以致防线屡屡被撕破。问题是前进中的问题，革新的技战术打法必须坚持下去。他还说，“对沙特队一役，我队在2∶0领先的情况下，如果退回来密集防守，沙特队也将很头疼。但是这样回到老路上去，即使成功，也没有什么意思。”
    果真如此吗？恩格斯早就说过：战术是由技术决定的。对于足球比赛来说，一支球队的技战术从根本上说无疑应根据球员个人体能、意识和个人技术能力来科学安排，脱离队员个人实际的技战术安排，必然是空中楼阁。当然，新的技战术安排会对球员个人综合能力提出新的要求，从长远和动态的过程看，如果经过相应时间的科学训练，队员能够达到相应要求，这种超前的技战术安排就是成功的；否则，就必须摒弃。由此观之，如果连目前队内最优秀的球员个人能力在短时间内都不能适应所谓的“全面型技战术打法”，这种战术是否合理就是个问号了。
    体育竞技和打仗一样，检验战术是否成功的最佳标准只能是成或败。如果采用灵活的战术，先大举进攻，得手后重兵防守，最后取胜，又有什么不好呢？
    心理防线脆弱有待提高
    中国队在亚洲杯决赛上“一胜三负”，王俊生和戚务生两位主帅在总结经验教训时都一再强调：球员心理素质差是导致战绩不佳的重要原因。对乌兹别克队一战，在首战压力大、比分又落后的情况下，队员“心情急躁，对取胜失去了信心”。对日本队打平即可出线，而且日本队有意保存实力，双方比分一直是0∶0。即便如此，却在最后一分钟丢掉了这场比赛。原因也是“队员心理脆弱”。对沙特队先赢后输，王俊生对此的诊断是“中国队背上了想赢怕输的心理包袱”。为什么中国队在比分领先、落后和持平的情况下心理防线都如此不堪一击呢？
    根本原因是整个球队缺乏高度的自信心。中国足球经历了太多的挫折和失败，已经在球员心里形成了“中国足球就是不行”的心理定势。
    打破这一定势，重建自信，无疑只能通过刻苦训练、提高球技这一必经之路。此外，更须重视给球员一个形成自信的氛围。而在这方面，教练员负有重要责任。正如英籍顾问鲍克斯顿所说，一名教练，首先应当自信，并通过潜移默化的影响和崇高的威信，博得球员的信赖，给球员以自信心。在这方面，国家队的现任教练班子受到舆论界的批评：大赛之前总是保持低调，赛前赛后对新闻界总是大门紧闭，连亚足联秘书长维拉潘对中国队的这种全封闭状态都不以为然。有人说，作为主教练，连面对新闻界的勇气都没有，以这样脆弱的心理又怎能使球员建立起堂堂的自信呢？
    尽管国脚们在亚洲杯上的表现并不尽如人意，国家队的进步还是有目共睹的。倘若中国队能找准亚洲杯赛上暴露出来的问题，拿出切实可行的解决办法来，为明年世界杯外围赛做好准备，就真正不虚此行了。
    （本报迪拜12月20日电）
〖-ZW/正文〗
