〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年十大国际军事新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此次评选活动由本报编辑部和宝丽来影像有限公司联合举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由首都部分军内外国际问题专家和主要新闻单位国际新闻宣传负责人组成的评委会，对一年来发生的主要国际军事新闻进行了认真的分析研究，最后评选出本年度十大国际军事新闻。它们是：
    （1）中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定。
    （2）第50届联大通过《全面禁止核试验条约》，一百多个国家在条约上签字。
    （3）美国和日本签署日美安保联合宣言，重新定义日美安全保障条约。
    （4）非洲大湖地区局势急剧恶化，扎伊尔与卢旺达、扎伊尔与乌干达之间发生边境武装冲突。
    （5）阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”攻占首都喀布尔，阿局势骤变。
    （6）北约决意东扩，俄罗斯坚决反对。俄国防部长表示，如北约执意东扩，俄将被迫把核武器瞄准加入北约的东欧国家。
    （7）伊拉克在其北部库尔德人地区用兵，美国以此为由对伊进行大规模空袭。
    （8）来自美国的“海盗”飞机多次侵犯古巴领空，古巴空军击落入侵飞机。
    （9）前南地区三国签署军控协议，联合国安理会中止对前南地区武器禁运。
    （10）以色列军队对黎巴嫩南部地区进行大规模空袭。
    参与评选活动的专家还就今年的国际安全形势进行了座谈。专家们认为，1996年国际安全形势总体上继续趋于缓和，冷战结束对世界造成的冲击波正逐渐消退，局部战争总量减少，但某些热点地区出现较大反复，霸权主义和强权政治仍很突出，天下并不太平。
    本次评选活动得到了宝丽来影像有限公司的大力支持，公司副总经理秦蓁参加了今天的评选活动。
〖-ZW/正文〗
