〖ZQ/总期〗14225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订份党报赠新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日，毛主席的故乡韶山。数十名即将启程的新兵和当地农家妇女汤瑞仁依依告别。此前，他们收到汤大娘为每个新战士赠订一份《韶山报》的通知。
    汤瑞仁拉着新兵的手，深情地嘱咐：“伢仔们，到了部队好好干，大娘等着听你们立功的消息。”
    汤瑞仁曾受到毛主席亲切接见，近年来她靠着党的富民政策，走上了富裕路。1993年冬，韶山60名新兵即将奔赴西藏、云南等边防哨卡。汤瑞仁想，家乡的报纸传递着父老乡亲的心声，如果战士们能经常看到，对他们将是多大的精神鼓励啊！她当即决定为韶山籍新兵每人订一份《韶山报》。
    4年来，汤瑞仁已为韶山籍新战士订报240多份。散发着油墨清香的家乡党报传到军营，伴随着战士们健康成长。
    4年来，共有32名韶山籍战士的事迹在家乡报纸上刊登，汤瑞仁收到战士们从部队寄来的汇报信、报喜信750多封。
〖-ZW/正文〗
