〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠民/张谷/远鹏/陈勇柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队炊事员/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛炊事班
    在海岛上当个好炊事员真不简单，某部一连炊事班的几个小伙子，为了使全连同志吃饱吃好，克服了多少困难！
    在海岛上，天气变化无常，时睛时雨，忽而又是台风袭来。一天深夜，大家睡得正甜的时候，一阵暴风雨把炊事班的同志们惊醒了。啊！粮食仓库的草棚盖被风揭跑了。他们便光着膀子，顶风冒雨抢救粮食。经过两个小时的战斗，才把粮食一袋袋全部扛回房子里来。还有一次，母猪快要下崽了，炊事班长张恭础便去当“接生员”，小猪下地以后，给它们洗澡、喂食。晚上，他睡在猪圈旁边，一夜几次起来检查，生怕老母猪把小猪压死……。如今，全连已经由几只小猪发展到十八头肥猪了。
    每天，他们要走山路送饭四次。回来时，还一路捡柴禾。在海岛上买不到调料，他们就自己动手制作。他们还从海边老乡那里买来一些小刺鱼，切成小块晒干，拿来炒菜。
    为了使菜的品种多样，味美可口，他们还在伙房后面开了一块地，种上辣椒、大葱、大蒜、韭菜、香菜、西红柿等十几种小菜，每餐饭，他们都配上一两个可口的小菜。他们跑到几里路外，向渔民借石磨，磨米粉蒸发糕，做粉条，包包子。每个星期做三次豆腐，做几次“八宝饭”，真是饭热，菜香，花样多、营养好。
    由于炊事班的同志千方百计改善了连队伙食，上半年全班人人受奖。班长张恭础光荣地加入了中国共产党。
    （陈惠民）
    省煤能手
    五建炊事班长张国林来炊事班不久，全班就记了集体三等功。接着连的领导要他学习一连节约炊事用煤的经验，克服用煤超支的现象。他就和两个同志摸索出了一套节约用煤的办法。领导上给他记了二等功。
    他想起铁匠烧煤总是掺些水，就反复试验了十多次，发现了一斤煤掺上九两水和一两土就可以完全烧透，而且热量很好。最近他们又提出了从缩短做饭时间来节省用煤。他们把烧火和做饭的动作协同好，作到不多添一铲煤，利用余火烧汤烧水，创造了饭菜同煮和带蒸下顿米面等办法，把做饭时间缩短了三分之一，大量节约了用煤。
    车拉煤，那怕是一块小煤碴子也得把它拾起来K把露天的煤堆用黄泥封起来、使煤在大风和雨季里不受损失K还坚持定量用煤的制度，发现问题，及时纠正K说：“我们管的就是这些小事情，节约就是要把这些小事管好。”〖DY/右段〗（张 谷）
    饭热菜香送靶场（木刻）  远 鹏作
    战地炊烟
    在汹涌澎湃的大龙江边，在拔海五千多米的无名山上，从白云缭绕的原始森林中升起了缕缕炊烟……。这炊烟对来这里战斗演习的官兵们是多大的鼓舞啊！
    尽管高山空气稀薄，风大雨大，部队高度分散，炊事班都能保证按时送到热汤、热饭、热开水。这个保障数十人吃饭喝水的某部三营直属炊事班，是由两个新战士组成的。
    第一次外出演习时，他们两个人连灶也不会挖，火也生不起，就是生起了火也烧不开水，有时还找不到水源……，困难很多。营长李钟仁教给他们挖灶、生火、找水源等办法，又经过了他们多次的练习才学会了在野外复杂情况下做饭的本领。现在他们从挖灶到做熟一饭一炀两菜也用不了多长时间。
    （陈勇柱）
〖-ZW/正文〗
