〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验 鼓舞干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――做好一九六一年四好连队的评定工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评定工作/本报/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年度四好连队的评定工作，已经临近了。许多单位正在进行这一工作的试点。搞得早一些的部队，评定工作已经普遍展开。在评定四好连队的同时，还将评定五好战士。这是全军上下的一件大事！各级领导和所有的连队，一定要把这件事情抓紧、抓好，作出一个圆满的结果来。
    评定四好连队的主要目的，是总结经验，教育干部，鼓舞干劲，迎接新的任务。通过评定，将产生1961年度的四好连队，树立旗帜，奖励先进，同时对达到一好、两好、三好的连队也将给予表扬，以鼓舞广大官兵积极上进。然而，创造四好连队运动不同于一般的竞赛，不是简单地分一下胜负高低，就算完事。创造四好连队是为了使军委扩大会议决议在连队落实，是为了把连队建设好，提高部队的战斗力。创造四好连队的根本一环，又在于锻炼和培养基层干部。因此，年终评定工作更为重要的内容，是总结一年来连队工作的经验，提高干部，教育群众，以便在连队更好地贯彻执行军委扩大会议的决议，把我们的连队建设成为非常无产阶级化、非常战斗化的连队。今年是开展创造四好连队运动的头一年，由于全军同志的努力，连队工作的成绩很大，进步很快，经验很多。通过四好评定，总结一年的经验，对于明年、后年继续大抓连队建设，更好地开展创造四好连队运动，有着重要的意义。这就要求各级党委和领导机关，要切实根据“四好为纲，党委抓总”的要求，把它当作当前党委和政治机关最重要的工作来做，不能仅仅诿任给业务部门，而且在工作部署上，要作全面安排，拿出足够的时间，组织主要的力量投入这一工作。尽管时临年终，工作较多，时间紧迫，有些部队还要转换任务，但是我们不能因此放松四好评定工作，而是要使四好评定同年终总结和当前任务紧密结合起来，以四好评定推动其他各项工作。在评定中，成绩要肯定，经验要总结，还要针对工作薄弱的地方研究改进的办法，这样才使干部战士前进的信心更加增强，继续争取四好才更有保证。因此，我们所有的连队，无论能不能平上四好，都应该积极地投入四好评定。在评定中，从始到终，都要抓好活的思想教育，使全体干部战士进一步认识创造四好连队运动的根本目的和意义，正确对待可能遇到的各种问题。
    认真地总结经验，是评定工作的主要内容，也是做好评定工作的重要标志。只有把经验总结起来才能教育和提高干部。也只有使所有的连队，都在肯定成绩、检查缺点的基础上接受经验教训，明确努力方向，才能真正普遍地达到鼓舞群众，增强干劲的目的。评定工作如果不是从总结经验出发，不是达到总结经验的目的，就缺乏实际内容和教育意义，就很容易变成走过场。连队干部一定要把注意力摆到好好总结经验上面，不要只考虑自己的连队评上评不上，而忽略了总结经验。通过年终评定，要从各个不同的连队，各个不同的角度，把各种不同的经验总结起来，把一年创造四好连队运动最宝贵的财富集中起来。总结经验要具体，不要一般化。不要企图搞大的，搞成套的，结果笼笼统统，不深不细。要从好的和差的两个方面，抓住本连突出的问题。工作较好的连队，并不是什么都好，除了总结成功的经验以外，也要注意薄弱的环节；工作较差的连队，并不什么都差，除了接受教训以外，也要总结好的经验，发扬积极因素。要善于从许多事情中选择最具有普遍意义的几件事情，进行典型分析，求得触类旁通，不要什么都抓。抓到的，就要抓住不放，追根究底，坚决搞出一个结果来。总结经验要以干部骨干为主，同时又要在广泛发动群众的基础上进行，必须从群众中来，到群众中去，达到既教育干部和骨干，又教育群众的目的。结合总结经验，组织连队干部学习总政治部肖华副主任在全军政治工作会议上的报告和连队工作几个条例的有关部分，将更加有助于提高连队干部的水平。这是培养连队干部最有效的办法。在四好连队的评定中，领导机关一定要派干部下去具体帮助连队总结经验。评比一级，总结一级经验，教育一级干部。同时，要为下一步检查机关本身的领导作风和工作方法作好准备，以便认真地总结一下以四好为钢，大抓连队建设的经验，克服工作方法一般化的毛病，进一步改善对连队工作的领导。
    正确地掌握评定四好连队的标准，是评定工作中一个十分重要的问题，一方面，不能降低标准，要引导大家向先进的水平看齐，一方面又要照顾到运动的广泛群众性。评上四好的连队，要的确是名副其实的，经得起考验的，能够为群众所承认和学习的四好连队。这样才符合创造四好连队的根本目的，才能够充分调动广大官兵的积极性，引导他们向先进的水平看齐。当然，坚持标准决不是脱离当前连队建设的水平，而是要从现有的水平出发，结合连队的具体情况掌握和运用标准。我们既要坚持标准的基本要求，使四好连队的水平大体一致，又要照顾到连队原有基础和条件的不同，不能强求完全一模一样。对于原有基础和条件较差的连队，要看到他们努力的程度和进步的快慢。既要看连队中心任务完成得怎样，又要根据四好要求加以全面衡量。对四好的每一个好，要看主要方面达到了没有，如果主要方面达到了，就不要因为某些次要方面的缺点和问题，影响评为四好连队。对发生过事故的连队，也要具体分析，区别对待。如果事故属于一般性质，又是偶尔发生的，并立即采取措施，有效地防止了事故，就可以不影响评为四好连队。评定还要注意在平时考核的基础上来进行；要看一个连全年的发展过程，以全年的工作来作全面的衡量。在评定四好连队时，也应以团为单位来衡量，这样容易比较，也容易掌握。掌握标准不仅是领导的事，还一定要依靠群众。领导上应该把评定的标准和原则交代给全体干部战士，充分发扬民主，使大家在提高认识的基础上能够自觉地掌握标准，端正态度，防止损害团结和妨碍进步的锦标主义倾向。在评定中，要充分发扬民主，展开讨论，使领导和群众结合起来，共同在坚持标准的前提下，本着实事求是的精神，有一个评一个，有两个评两个，评出先进的、切合实际的、真正称得起四好的连队来。
    在评定四好连队的过程中，我们都要紧紧掌握总结经验、鼓舞干劲的目的，加强领导，充分发动群众和发扬民主。越是坚持群众路线，越是充分发扬民主，评定工作就越能够做得深，做得细，对于增强团结和鼓舞上进就越有力，广大干部战士受到的教育也越深刻。这样，就一定可以为明年创造四好连队运动打下更好的基础！
〖-ZW/正文〗
