〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中优势兵力、各个歼灭敌人是十大军事原则的核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席提出的十大军事原则，是解放战争的经验总结，也是我军长期与国内外敌人斗争的经验结晶。这些原则既适用于过去，也适用于现在和将来。我们必须认真地学习它和灵活地运用它。
    为了灵活地运用十大军事原则，必须抓住它的核心，深刻地领会其精神实质。集中优势兵力、各个歼灭敌人，就是十大军事原则的核心。
    毛主席教导我们：战争的目的不是别的，就是“保存自己，消灭敌人”。不论是什么样的作战原则，其目的都离不开这一条。换句话说，能够最巧妙地保存自己，能够最有效地消灭敌人的作战原则，就是最好的作战原则；反之，便不是好的作战原则。中国革命战争的实践证明，十大军事原则乃是保证达到保存自己、消灭敌人这一战争目的的最好的作战原则。
    毛主席曾明确指出：集中优势兵力各个歼灭敌人，一能全歼；二能速决。全歼，方能最有效地打击敌军，使敌军被歼一个团少一个团，被歼一个旅少一个旅。全歼，方能最充分地补充自己。全歼，在敌则士气沮丧，人心不振；在我则士气高涨，人心振奋。速决，则使我军有可能各个歼灭敌军的增援部队，也使我军有可能避开敌军的增援部队。在战术和战役上的速决，是战略上持久的必要条件。由于我军坚决地遵循了毛主席这一战无不胜的作战原则，才使我们从战略上所处的内线、持久、防御的被动地位，在战役战斗上改变为外线、速决、进攻的主动地位，从而不断地歼灭了敌人，逐步发展和壮大了自己，最后迫使反革命军队不得不由战略外线变为战略内线，由战略主动变为战略被动，由战略进攻变为战略防御，直至全部失
    集中优势兵力、各个歼灭敌人是贯串于十大军事原则的一条红线，各条原则虽有其不同的含义和独特作用，但又以集中优势兵力、各个歼灭敌人这条红线为中心，交织成一个有机的不可分割的整体。就十大军事原则的精神实质来讲，各条原则都是密切围绕着如何实现集中优势兵力、各个歼灭敌人这个核心而发挥作用的。
    正确解决歼灭敌人有生力量与保守或夺取地方的关系，是打好歼灭战的前提。关于这个问题，十大军事原则说得很清楚，要以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标。保守或夺取城市和地方，是歼灭敌人有生力量的结果。事实正是如此：在力量弱小的条件下，背上城市和地方的“包袱”，既歼灭不了敌人，也保存不了地方。相反，不背城市、地方的“包袱”，以集中优势兵力歼灭敌人有生力量为主要目标，结果是既歼灭了敌人有生力量，又保守和夺取了城市与地方。当然，集中优势兵力、各个歼灭敌人与保守或夺取城市和地方的关系，也是随着战争的发展而发展的。如解放战争初期，就特别强调集中优势兵力歼灭敌人有生力量，不计一城一地的得失；到了战略决战时期，就把集中优势兵力大量歼灭敌人与同时夺取大城市结合起来了。
    集中优势兵力、各个歼灭敌人，必须正确地选择作战目标。关于这个问题，十大军事原则指出，要先打分散孤立之敌，后打集中强大之敌，先取小城市、中等城市和广大乡村，后取大城市，等等。只有采取这样的原则，才能把弱敌迅速歼灭，把强敌很快变成弱敌，造成各个歼灭敌人的有利条件。
    集中优势兵力、各个歼灭敌人，应当寻求较好的作战形式。十大军事原则指出，必须力求在运动中歼灭敌人。因为运动战是一种利于以弱攻强的作战形式。运动战没有固定的作战线，忽南忽北，纵横驰聘，最能发挥革命军队的长处，最能迫使敌人顾此失彼、疲于奔命和优势装备不能发挥作用。当然，作战形式也是随着战争的发展而发展的，当敌人被迫由战略进攻转入战略防御时，我们就必须使作战形式由运动战向阵地战发展，把大规模的运动战与大规模的阵地战密切结合起来。所以十大军事原则在强调指出必须力争打运动战的同时，又指出必须注重阵地攻击战术，夺取敌人的据点和城市。
    集中足够的优势兵力，是打歼灭战的基本条件；但是要把这种打胜仗的条件转变为现实，还要靠两军在战场上的决斗。也就是说，部队必须有优良的战斗作风，才能赢得胜利。十大军事原则指出的发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，就是我军在党中央和毛主席教导下，在长期革命战争中锻炼出来的优良的战斗作风。这种作风是决定战斗胜负的重要因素。未来作战，不论原子、导弹等现代兵器如何发展，决定战争胜负的仍然看技术、战术和政治情绪能不能过硬，这就必须继承和发扬优良的战斗作风。
    十大军事原则强调指出：不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握。这是无数次战役战斗经验的结晶，也是毛主席在战术上重视敌人的思想在作战问题上的具体运用。这一原则不仅适用于战役、战斗，也适用于整个的战备工作。十大军事原则指出：以俘获敌人的全部武器和大部人员，补充自己。这一原则对于未来战争中利用敌人的人力、物力迅速形成和扩大自己的优势，仍然具有指导意义。
    十大军事原则调强指出：要善于利用两个战役之间的间隙休息和整训部队，及时总结经验，不断提高自己。这是以战教战―一从战争中学习战争的最好方法。过去我们就是利用这种方法来训练部队、打败敌人的。今天，我军有了训练条件，从训练中去学习打仗，这是很好的。在未来的反侵略战争中，只要条件允许，我们还应当利用作战间隙及时总结经验，及时教育和提高部队。
〖-ZW/正文〗
