〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了正确的指导思想才有正确的实际行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9424部队重视提高对四好运动的认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要在提高部队战斗力的基础上争取荣誉；从当前工作着手；一点一滴；扎扎搞好工作；四好是部的要求，要以四好为纲全面加强连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9424部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要在提高部队战斗力的基础上争取荣誉；从当前工作着手，一点一滴扎扎实实搞好工作；四好是总的要求，要以四好为纲全面加强连队建设
    本报讯 9424部队在最近召开的政治工作会议上，根据全军政工会议精神和本部队经验，认真研究了进一步提高部队对四好连队运动的认识问题，强调必须在干部战士的思想上明确争取荣誉和提高战斗力，完成当前任务和加强连队基本建设，局部和整体等三个关系。
    对于争荣誉和提高战斗力的关系，大家认为：创造四好的根本目的是提高部队战斗力。争取荣誉必须建立在提高战斗力的基础上。离开了这个根本目的，不可能得到任何荣誉。大家谈到许多连队由于正确认识和处理了这个关系，工作中就头脑清醒，方向明确，作风扎实，成绩显著。原来后进的连队，能埋头苦干，狠打基础，发愤图强，追赶先进；受到挫折的连队，能吸取教训，挺起腰杆继续前进；先进连队，也能兢兢业业，不断克服薄弱环节，力争好上加好。反之，如果不从提高战斗力出发，单纯计较荣誉多少，在工作中就会追求表面上的轰轰烈烈，重形式不重效果，重数量不重质量。在四好初评以后，评上的满足了，评不上的就灰心丧气，其原因就是只从是否得到四好荣誉出发，而不从提高战斗力这一根本目的考虑。因此，会议指出，要搞好四好连队运动，必须教育广大干部战士，正确认识这个关系，牢固地树立提高战斗力高于一切的思想，脚踏实地，顽强不息地为创造四好连队而奋斗。
    其次是完成当前任务和加强连队基本建设的关系。会上，大家生动地谈到了这样两种连队的情况：一种是“步步高”的连队，他们在运动中象上楼梯一样，作一步工作，提高一步。一件主要工作完成了，支部建设也随之加强了，干部才干增长了，骨干队伍扩大了，同时又为下一个任务准备了条件。另一种是“跳三跳”的连队，这种连队，工作忽高忽低，跳上跳下。从完成某一任务或某一阶段工作来看，他们也作出了一些成绩，但同时又存在着较严重的缺点，顾此失彼，抓住中心丢了经常，抓住当前却没有注意下一步。为什么会出现这样两种不同的情况呢？主要是前一种连队善于把搞好当前任务和加强连队基本建设结合起来，通过完成当前任务，把连队的底子越打越厚；连队有了厚实的根底，又推动了任务的圆满完成。后一种连队则是孤立地抓当前往务，结果，连队基本建设被忽视，当前任务也不能很好地完成。如在最近秋收中，前一种连队。不仅对秋收任务抓得很紧，还注意通过艰苦劳动，有目的地加强新战士的劳动观念，培养他们吃苦耐劳的作风；利用部队在野外高度分散执行任务的机会，有计划地锻炼干部和骨干分子单独执行任务的能力。同时研究在野外劳动的条件下，怎样坚持正规生活秩序，培养紧张作风，坚持天天练等方面的规律，事先采取措施，及时解决矛盾。这些连队不但秋收任务完成得很出色，而且通过秋收，提高了干部的领导水平，锻炼了骨干的活动能力，培养了连队的优良作风。特别是新战士经过有计划的劳动锻炼，有了很大进步，为下一步完成冬训任务，提供了有利条件。与此相反，后一种连队在秋收中尽管对任务的完成也抓得紧，却没有有意识地通过这一任务，加强连队基本建设，所以对部队的锻炼提高不大。会议认为：在创造四好连队运动中，必须教育干部树立起从根本上建设连队的思想，使他们认识到，创造能够在战争中过得硬的钢铁连队，决不是一朝一夕之功，必须从长远建设着眼，从当前工作着手，一点一滴，辛勤经营，日积月累，坚持不懈。
    第三是局部和整体的关系。会上谈到：在某些干部和部门中，有这样一种论调：“不管你四好、五好，只要我管的工作搞好就行了。”由此出发，管训练的只强调训练，管生产的只抓生产，搞政治教育的只搞政治教育，而不以四好为纲。这样做的结果是工作的目的性、思想性不强，质量不高，甚至与部队的中心任务不协调。会议认为，必须使每个干部和部门鲜明地树立起以四好为纲，全面建设连队的思想。使他们认识到，四好是一个总的要求，四个方面是一个不可分割的整体。连队要在战争中过硬，不但要在战术、技术上过得硬，而且首先要在政治情绪上过得硬，并且要在作风上、体力上过得硬。因此，连队的建设必须抓四好，不能只搞一好两好。分管各种工作内部门和干部，必须以四好为纲，一盘棋，一股劲，建设连队，提高战斗力。会上列举的材料证明，凡是通过必要的思想教育，使干部正确认识到这个关系的一些部门，自觉性就比较高，不但抓好了自己分管的工作，而且通过分管的工作，推动了连队的建设。
    提高创造四好连队运动的思想认识，是一项复杂细致的工作，必须上头抓住军委、总政的指示，下头抓住运动中的问题和经验，在工作中反复贯彻。会议经过研究确定今冬要大抓四次：一是当前要大张旗鼓地宣传和学习全军政工会议的精神，以军委、总政的指示为武器，联系实际，检查工作，提高认识。二是通过部队党代表大会，总结一年来开展四好连队运动的经验，进一步提高认识。三是通过四好总评，着重从思想认识上，总结各种连队本身创四好的经验，用活生生的事例，教育广大平部战士。四是通过机关改进领导作风和领导方法，集中检查四好为纲的问题，使四好在机关里面扎根。
    （石 流）
〖-ZW/正文〗
