〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长以身作则严格要求参谋提高连续作业能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9529部司令部刻苦锻炼战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某部二营参谋作风紧张泼辣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭/作训/高林/姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练/9529部队/图片参谋训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9529部队司令部结合业务训练，认真培养参谋人员吃苦耐劳连续作业的作风。
    作风的培养，关键在于练。他们经常在复杂困难条件下进行训练。如拟制战斗文书，在室内打好基础后，就拉到野外在下雨、下雪、刮风，黑夜无照明、时间要求紧、连续作战等复杂困难条件下训练。在练的当中，尽量按照实战要求那样去作。有一次战备演习，参谋人员在风天雪地里拟制战斗文书，有的参谋手冻得吃不住劲，就写得比较简单潦草。参谋长聂济潼耐心地指出了这种作风在实战中的危害，要求他们重写，一直到合乎要求为止。又一次，司令部进行战备演习，前进指挥所与基本指挥所距离较远，中间的地形很复杂，多里无路的丛山峻岭、深水河沟和沼泽地带。通信参谋感到架设有线通信困难，就只带了一部无线电报话机到前进指挥所，担负通信联络任务。首长当晚检查发现后，立即指出：通信联络是指挥员的耳目，如果战时报话机突然发生故障，又没有有线电话联络，势必影响指挥。接着又耐心地讲解了平时养成战时作风的重要意义，命令通信参谋带着有线分队连夜沟通有线联络。
    首长们在严格要求部属的时候，首先从严格要求自己做起。他们和参谋人员一块摸爬滚打，遇到复杂困难情况，总是走在前头。有一次，司令部进行夜间摸地形训练，摸到一个沼泽地带后，前面有条小河挡住了去路，河水结了一层薄冰，副部队长张向实毫不犹豫地从河水中通过，参谋们也紧跟后面继续前进。
    由于经常地培养锻炼，司令部参谋人员已经养成了不怕艰苦困难的优良作风。最近，他们进行山地进攻演习，连续推演了三天三夜，在寒风刺骨的情况下，每个参谋都严守职责，兢兢业业地完成任务。有天深夜十二点，首长根据战斗的推演，命令司令部在两小时内，由原来的指挥所，转移到十四里以外的某高地开设新指挥所。他们接到命令后，就立即整装出发。但是由于天黑，道路难走，汽车到半路就不能开了。参谋们背起粮食、背包和通信工具，摸黑急行，越过高山峻岭，涉过深水河沟，走得汗流浃背，有的人手和脚都被荆棘刺破，但没有一个人叫苦，没有一个人掉队，按时到达指定地点，完成了开设新指挥所的任务。（史亭、作训）
    本报讯 工程兵某部二营在野营演习中，注意锻炼司令部参谋人员的紧张作风。
    这次野营演习，干部战士都是全副武装，一切行动近似实战。部队的每次行动，都是临时宣布想定，出情况。司令部人员在规定的有限时间内，按照领导意图，迅速而准确地完成本职任务。如第一次做行军指示和计划，营首长要求大家在两小时内完成编制行军指示，调制好行军要图的任务。参谋们接受住务后，不少同志心情很紧张，做出来的计划也显得臃肿、烦琐。经首长指示和大家研究后，重新再做，就比较简练适用了。
    （解志强）
    9536部队在首长司令部演习中，边演边研究，边培养参谋人员的指挥能力。这是炮兵司令员（左一）根据战术特点教参谋布置炮阵地。 高 林摄
〖-ZW/正文〗
