〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时政治工作体会二十二条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁必业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东北解放战争中，对于战时政治工作有如下若干体会。
    （一）战役的连续性，要求部队经常保持饱满的士气，“箭上弦、刀出鞘”，说走就走，说打就打，一战再战。做到这一点，就要根据千变万化的情况，针对形势任务，用群众所见所闻，切身体验，抓紧各种机会进行现实教育。战斗需要什么就讲什么，什么能激励斗志就讲什么，碰到什么情况就讲什么，战士议论什么就讲什么。总之，一切为了酝酿战斗情绪，使部队情绪与形势任务的要求相适应。
    （二）经常的思想教育同经常的战备工作密切结合，相互促进。用思想教育推动战备工作，用战备工作加强战斗观念，提高胜利信心。思想教育的内容是讲形势、论战局、谈胜利、传播友军捷报、介绍群众参战热情、揭露敌人暴行，激发阶级仇恨心和培养打胜仗竞赛的精神。战备工作的内容是研究敌情、熟悉地形、学习战术、操练技术、准备物资器材，针对作战对象进行具体准备工作。
    （三）战斗动员要切合作战任务、战术和技术要求，使战士懂得打什么敌人，执行什么任务，用什么办法准能打胜仗。胜利条件和困难都讲清楚，既要“长自己志气灭敌人的威风”，又要灌输把“死老虎当活老虎打”的思想。战斗动员要根据干部的不同职责、战士的不同觉悟、执行任务的不同时机、部队的当前情况，范围一波波扩大，思想一步步加深。通常情况下，首长亲自动员，先党内后党外，先干部后战士。动员形式要规模相宜，时间短少，生动有力。在情况实然变化、任务临时变更时，可以采用边走边讲，边打边传的“飞行动员”方式。
    （四）战斗口号是战斗的方针，行动的方向。好的战斗口号能顿时改变部队的精神面貌，产生巨大的战斗力量。提动员口号要善于解决政治口号明确性与作战部署机密性的矛盾。行动方向要明确，绝不能含糊，更不能欺骗；具体部署要保密，不能过早暴露，更不能随意广播。动员口号要适合战役目的，从当前出发，又照顾下一步任务。动员口号要响亮、简明、易懂、好记、抓住战士心理。“吃菜要吃白菜心，打仗要打新一军”，“刺刀见红是英雄，死打硬拚是好汉”，“走路是历史、爬山是光荣”，都是好的动员口号。提战场鼓动口号要善于抓住时机，要能辅助战术、技术的运用。鼓动口号要是积极的、进攻的、简短有力的、充满战斗精神的。“哪里枪响到哪里去”，“立功的时候到了”，“为连队争光”，都是好的鼓动口号。
    （五）战时鼓动工作，要形成“人人开口、个个鼓动”的群众运动。指挥员又是鼓动员，好的指挥员善于在下达命令时进行有力的鼓动，把指挥与鼓动结合起来。官兵间、兵兵间、兵讣洌彼此关怀鼓励，一句话、一挥手、一点头，都能提高战斗勇气，增加战斗办法。“勇敢加办法就是最有力的鼓动”。勇敢和善战的人都是出色的鼓动者。残酷战斗中干部的身先士卒，危急情况下党员的模范作用，是活的鼓动。群众性的战场鼓动，要靠平时的教育和战时的锻炼才能形成。要使人人认识鼓动工作的重要，学会鼓动的方法。从干部、党员和英模人物中培养一批优秀的鼓动员，作为骨干。战前组织部队研究鼓动的内容、方法、口号；战后表扬鼓动工作的范例，总结推广经验，使之代代相传，发扬光大。
    （六）开会、讲话、唱歌、识字、演戏和党、团活动，都把宣传战术思想作为重要内容。协同指挥员组织战术训练。造成人人讲战术、学战术的风气。使“三三制”、“一点两面”、“四组一队”“四快一慢”、“三猛”（猛打、猛冲、猛追）战术，人人能说会做。
    （七）用战斗胜利的实例和战士亲身的体验宣传总部命令的正确性，使指战员对总部的指挥无限信赖，坚信“林总的命令就是胜利”，“前进后退都是为了消灭敌人”，“走路出主动，走路出胜利”，从而养成“进退不疑、走路不怨、艰苦能忍”、“指到哪里打到哪里”、“怎样指挥就怎样打”的作风。
    （八）在大兵团协同作战中，更要发扬阶级友爱和团结互助精神。积极作战，主动配合，相互支援，打没有命令的胜仗。胜利时不争功，受挫时不抱怨。行军让好路，宿营让好房，做饭让好锅，睡觉让好炕。协同特种兵运动。处理战利品和慰劳品有礼让精神。战中和战后，相互祝贺胜利，慰问伤员，交流经验，征求意见。胜利大的部队要特别关怀伤亡大、缴获小的部队，步兵要特别关怀艰苦劳累的特种兵。
    （九）火线喊话必须掌握以打为主的猛打与紧喊相结合的原则。猛打为紧喊创造条件，紧喊为掩护猛打作准备。抓住有利时机，组织力量，运用解放战士或当场所俘敌兵，针对敌军实际情况，指名唤姓地喊话，最能打动已成败局的敌军。”在战斗残酷部队伤亡较大的情况下，一旦敌人放下武器，领导干部更要及时掌握部队，严格执行宽待俘虏的政策。
    （十）组织工作队，动员全部队，干部带头，上下一致，大力维护战地群众纪律，团结群众，争取胜利。
    （十一）由于战役的连续件，第一个战役后的休整又是第二个战役的准备；前一战斗的总结又是下一战斗的动员。必须抓紧战役战斗的间隙，宣传胜利、评功选模、调整组织、进行战评、总结经验、慰问伤病员、组织文娱活动、改善伙食、恢复体力、鼓舞士气、动员部队练好本领，准备再战，一切为了新的胜利。
    （十二）战后要根据伤亡小缴获大、伤亡大缴获小、有伤亡无缴获、跑路多没打上等不同情况的部队，分别进行政治思想工作。
    （十三）革命的荣誉感，集体的荣誉感，是一种打胜仗的信心和力量。“创造荣誉，保持荣誉，发扬荣誉”的口号，能提高部队的素质，培养好的作风。把个人的荣誉同集体的荣誉统一起来，把本单位的荣誉同全部队的荣誉统一起来。爱荣誉形成风气，一切坏作风就会被压倒。每战之后，通过评功选模活动，分别授予单位和个人荣誉称号，使“钢铁连”、“尖刀连”、“夜战连”、“团结连”、“三好连”、“全面模范连”，成为各单位前进的方向；使“爆破英雄”、“刺杀英雄”、“独胆英雄”，成为大家学习的榜样。对英雄单位和英雄人物要经常从政治上提高。给他们创造奇迹的机会和条件。
    （十四）战斗中常常有三种类型的干部：一种“能打仗、守纪律、讲团结”，要把他们树立为旗帜；一种“能打仗、不大守纪律、不大讲团结”，要大胆表扬他们“能打仗”的长处，放手使用他们，同时指出他们不守纪律、不讲团结的缺点，并利用他们的荣誉感去启发他们“守纪律、讲团结”的自觉性，派得力的干部去帮助他们，提高他们；再一种是“守纪律、讲团结、不大能打仗”，要注意提高他们的战斗意志，提高他们的打仗本领，把他们同“能打仗”的干部配在一起，以便取长补短。正确地培养和使用能打仗的干部，是保持与发扬部队好的战斗作风的一个重要因素。
    （十五）要使部队好的作风能够一代传一代，骨干接班要接得好。注意从战斗考验中物色成分好、政治思想好、战斗作风好、有勇有谋有战功的人材，作为提拔干部的对象。经常保持战斗连队干部满员，还要抽出一部分进行短期轮训，保存充分的后备，不要一仗就挫伤了连队的元气。珍惜和爱护经过战斗锻炼的老战士。战前战后都要派领导干部到后方医院，动员组织伤愈战士，重返自己的连队。对那些战功大，战斗作风好的连，务必保留他们的建制和番号。
    （十六）政治干部的模范行动是最有力的政治工作。许多教导员、指导员就是战斗英雄。带尖刀连的，带突击排的，就有许多政治工作干部。因此，他们的号召最有力，他们的鼓动口号是响亮，他们的话战士最信服。政治干部所以具有这样的模范行动，一方面在于干部的选拔得当，另一方面在于他们觉悟到自己的一言一行，都关系到政治工作的威信和党的利益。
    （十七）机关干部与连队干部同战斗。战时到执行重要任务的连队帮助工作。连队干部有伤亡挺身代理。
    （十八）打仗也是打组织。战斗中支部骨干有伤亡，边打边组织。干部有伤亡，党员自动代理。就是剩下一个班、一个小组，也能有组织地进行战斗。甚至剩下一个战士，也会自动地加入到另一个战斗组织里去作战。
    （十九）无限关怀牺牲战友。妥善埋葬遗体、保存珍贵遗物、填造烈士名册，首长亲自主持开追悼会。宣扬烈士英雄事迹，追授荣誉称号，追认入党，追记功劳。尽量满足烈士生前愿望。及时把烈士功迹通知烈士家乡政府，慰问、抚恤烈士家属。让烈士的英雄事迹成为鼓舞部队立功复仇的力量。
    （二十）注意掌握战时政治工作的规律性，有目的、有计划、主动地进行工作。在一个战役过程中，敌前练兵运动、杀敌立功运动、战评运动是相互联系，一环扣一环的。三个运动以杀敌立功运动为核心。通常情况下，从诉苦挖根开始（有时从访苦、控诉敌军暴行开始）的敌前练兵运动，为杀敌立功打下巩固的思想基础，又提高了杀敌立功的本领和信心。火线上的杀敌立功运动，激励了部队的作战勇气，发挥了部队的杀敌本领，保证了战斗的胜利。战后的战评运动（评勇敢、评动作、评伤亡、评指挥）进一步把评功与总结作战经验联系起来，在新的情况下又展开另一个敌前练兵运动。如此不断反复，打一仗总结一次，就可以使战时政治工作的经验不断丰富，不断提高。
    （二十一）要使部队常打胜仗，为人爱戴，政治工作必须保证部队：信仰总部的作战思想，相信“坚决执行林总命令就是胜利”；经常保持旺盛的求战情绪，磨拳擦掌，争抢担任艰巨任务；军政工作不分家，军政干部不争权，部队团结得象一个人；有朝气，有上进心，善于总结自己的经验，也善于学习别人的经验，不断向保守自满倾向作斗争。
    （二十二）运用毛泽东军事思想去指导作战，在作战实践中学习毛泽东军事思想。领导干部要学习考虑全局问题，要深刻地领会总部的作战方针、作战意图；要养成调查研究、“知己知彼”的习惯；每一个战斗行动，要多估计几种可能，多设置几种方案，从最困难处着想，警惕最危险的可能。要常常考虑战役全局的利益，困难时不要被伤亡、疲劳、严寒、叫苦和落后分子的怪话动摇了执行命令的决心，在决定胜负的关键时刻，不要被局部的伤亡（甚至是重大的伤亡）和敌人最后挣扎的暂时疯狂，动摇了坚持到底的意志。发挥精神力量，不被困难吓倒，在用尽了一切克服困难的办法之后，最后的办法就是“忍”，就是“不怕”；要保持冷静的头脑，顺利时不要被过分乐观的情绪所左右；不要向总部反映不准确的情况，不要单凭热情向总部提不切实际的建议。总之，要在千变万化的战争实践中学会掌握“实事求是的原则，一切决定于条件的原则，革命效果主义的原则，实践是正确与否的标准的原则”。
〖-ZW/正文〗
