〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导方法 提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政治学校领导干部亲自抓教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙培贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军政治学校/领导抓教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校在训练指导员中，真正做到了党委抓总，首长亲自动手，以教学为中心，统一安排工作。校的领导干部亲自抓教学，用了约70％的时间参加教学活动。有效地提高了教学质量。
    校的领导干部不仅抓教学方针、原则，教学思想，而且直接抓教材，教学内容和教学方法。为了解决“军队政治工作”课程的活教材问题，他们遵照空军刘司令员的指示，选编了一批基层单位的典型材料，加上按语（主要是引用毛主席和中央军委的决议以及林彪元帅的有关指示和论述），引导学员以毛泽东思想回答实际问题。从挑选素材、编写按语到修改审查教材，副校长都亲自参加，因而保证了活教材的质量。学员学了以后，一致反映：问题抓得好，生动、具体。校的领导干部不仅审查教员的讲稿，还亲自给学员讲课。“军队政治工作”的一半课程，都是三位校首长讲的。而且每讲一课，都坚持了集体备课和试教制度。学员反映：首长讲课，讲得深，讲得透。
    校的领导干部还参加了教学的各个活动过程。亲自主持教学准备会，组织教员集体学习、备课、试教，还深入到学员队调查研究，帮助学员队支部与教员发现学员学习的难点。如在“党支部工作”专题学习中，发现学员对搞好集体领导和团结问题感到困难，校领导干部就指导他们选读了毛主席的《常委会的工作方法》。他们还经常深入学员分队，参加讨论，用第一手材料指导教学，校长在参加学员讨论中，发现讨论题过大，没有抓住学员的难点和分歧点，讨论效果不好，就及时作了纠正，重新拟定了讨论题，把学员最难解决的问题作为讨论重点，把学员的不同论点归纳到讨论题中去。学员反映：这样讨论，真解决问题，越讨论越有劲。
    （孙塔贤）
〖-ZW/正文〗
