〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋英/前军/张其昌/常胜勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广先行连冬训政工经验
    九零四五部队召开政工会议，介绍了训练先行连――红一连在战术训练中的政治工作经验。红一连在山地进攻示范演习中，首先深入进行思想动员，强调树立战备练兵思想，发扬打硬仗的战斗作风。在演习过程中，政治工作主要保证二百米内思想、技术、战斗指挥过硬，开展宣传鼓动活动，大力表扬好人好事。演习结束时，发动群众评战法、谈收获、写心得，做好总结提高工作。到会同志听了红一连的经验，对做好冬训政治工作心中有了底。
    （陈秋英）
    机关干部下连检查准备传授经验
    九五三六部队政治、后勤部门分批组织干部，下连检查冬训准备工作情况，并通过调查提出了冬训动员和物质保证工作的各项措施。一支队孙政委是“三下江南”时期的模范指导员，也到连队现身说法。向干部战士广泛传播了冬季作战和冬季训练的经验。
    （前 军）
    整修器材场地备好课
    九五四九部队即将进行冬季训练。他们分别成立了器材场地修理组和冬训备课组。目前已修理好各种射击靶子一百多个，完成了集训射击骨干的部分教案，还抽调了一部分干部到兄弟部队学习训练经验。
    （张其昌）
    献宝会上谈苦练
    九五五七部队七连举行了冬训传经献宝会。会上，参加过抗日战争、抗美援朝战争的张泽营长，和解放战争中的侦察英雄李二小营参谋长，用亲身经历生动地向战士们讲解了“胆大艺高靠苦练”的道理。新战士对他们所讲的战斗故事特别感到兴趣，纷纷表示要虚心向老同志学习，不怕冷不怕苦，一定在在训中把过硬本领学到手。
    （常胜勋）
〖-ZW/正文〗
