〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发思想自学 严格执行制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪一连爱护武器好九年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 启发思想自觉和严格执行制度相结合，“临汾旅”某部机枪一连，九年来保持武器无锈蚀、无损坏、无丢失、无事故，多次被评为爱护武器的先进单位。
    一天，他们野营训练归来，队伍刚解散，战士们水也不喝，立即擦拭武器。武器擦完，经过干部检查，穿上枪衣，整齐地放在临时构筑的简便枪架上，然后大家才去洗脸、吃饭。军械部门负责同志说：“这是他们的老规矩，不论什么时候检查这个连队的武器，都是干干净净、完好无损。”来这里野营的那天，正是风雨交加，连队到达宿营地搭好帐篷不久，军械部门的同志便特意赶来检查武器。只见干部战士身上都是湿淋淋的，背包还没有打开，然而帐篷里已经筑好了枪架，武器整整齐齐地排列在那里。军械人员拿着白布逐挺擦去，没有发现一点油污、灰尘和锈色。
    机枪一连九年如一日细心维护保养，使武器经常处于良好的战备状态，首要的一条经验是管好思想，启发干部战士自觉管好武器。他们经常通过各种方式反复讲明爱护武器的重要意义，使大家懂得爱护武器就是加强战备，就是最大的节约，就能保障部队的训练；只有平时经心爱护武器，战时才能消灭敌人，保存自己。他们说：“武器是革命军人的第二生命，我们要象爱护眼珠一样爱护它”；“宁愿人受累，不让枪受屈”。在一次演习中，二排一个战士在爬山时摔倒了，他只要放松手中的武器，抓住身边的树根，完全可以避免摔到悬崖下去，但他没有这样做，他两手紧紧把枪抱在怀里，从山上直滚到山下，浑身被摔得皮破血流，但武器依然完好无损。有一次，连队正在夜间预习，突然下起了大雨。战士们使迅速把衣服脱下来盖在枪身上，有的班还紧紧靠拢在枪跟前，给它搭起了一把“人伞”。大家宁愿自己受淋，不愿让枪沾上雨水。
    这个连队爱护武器的优良作风代代相传，不断地教育和影响着新的成员。每年新战士补入连队，他们就介绍本连爱护武器的光荣事迹，讲解爱护武器的重要意义，并且帮助新战士很快学会武器的构造、性能和使用保养的方法。
    他们在启发思想自觉的基础上，严格执行了维护保养武器的各项制度。武器每天至少擦一次，三天分解大擦一次。每件武器只要动用了，不管时间长短，都要擦拭干净。擦拭后，必须经过干部检查才能放好。他们还坚持定期检查制度；一周一评比，每月一总结；表扬先进，树立标兵。连值班员每天把全连武器检查一次，并且公布结果，毫不马虎。此外，连里规定，任何人不经允许不准随便摆弄武器；如果武器发生了故障，必须立即报告领导处理；武器大分解时，必须有领导干部在场。
    在执行这些制度时，干部都是以身作则，认真遵守。干部常和战士一起擦拭武器，毫不例外地接受连值班员的检查和评比。战士执行制度变成了自觉行动。二班战士张世泉被人称为“爱枪迷”，半夜下岗回来，他要先擦武器再睡觉。他使用的那支枪，虽然已经用了一年多，仍然象新的一样乌黑油亮，被领导机关拿去展览，受到大家的赞扬。
    （白天氛）
〖-ZW/正文〗
