〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团四好连队年终总评圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评得准 教育深人 人干劲增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在评定中不间断地进行思想教育/树立正确对待荣誉的态度/既坚持标准又际出发。始终贯彻表扬先进、树立标兵、总结经验、教育干部的要求。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连厚迎/董玉厚/张一村/黄寿祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队评定工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团，最近顺利结束了四好连队和五好战士的年终评定工作。全团官兵斗志昂扬干劲十足地接受了新的任务。
    这个团的评定工作是结合检查对军委扩大会议决议的执行情况和年终总结，在准备长途行军执行新任务的情况下进行的，整个评定工作经过了摸底准备，动员教育，检查评比，总结经验和动员迎接新任务等步骤，收到了良好的效果。干部和战士都认为“评得准，教育深”。评定工作有力地推动了迎接新的任务，使部队出现了干劲十足，团结一心，学赶先进，齐争四好的局面。评上四好的二连，干部们立即研究如何完成新的任务，没有评上的五连，接受经验教训，立即加强了对新战士射击练习的领导。
    这个团的评定工作所以取得成效，首先是由于领导上的指导思想明确，抓得紧。开始，团的领导忙于准备迎接新的任务，没有拿出主要力量来领导评定工作，连队总结经验的时间也安排得少一些。他们认真学习上级指示，进一步明确评定工作的意义是总结经验、鼓舞干劲，迎接新的任务，迅速加强了领导。增加了连队总结经验的时间，从而避免了可能出现的走过场、草率从事的现象。
    他们在评定过程中不间断地进行思想教育，端正全体人员特别是领导干部的态度，保证了评定工作健康他进行。评定前工作做得好的单位和个人估计自己可能评上，往往只看到自己的优点，忽视自己的缺点，个别的甚至怕暴露缺点，影响被评上；工作做得一般的，认为自己有成绩，也有缺点，存在观望和计较的情绪；工作做得差的认为反正自己评不上，态度比较冷淡。针对这些思想反映，团召开了排以上干部会，学习了肖华副主任在全军政工会上的报告，进一步认识了四好运动的目的和意义，然后各连领导骨干结合评比条件学习了《解放军报》元旦社论，统一了对评定工作的认识，各连又向党员和群众专门进行了动员教育。评比中少数人产生了单纯争荣誉的情绪，各连党支部又组织大家学习，正确对待革命荣誉。评比后有少数人表现不服气，就组织大家学习了毛主席的《为人民服务》以及报纸上有关文章。有的连队在评出结果后就认为万事大吉了，不认真总结经验，领导上又及时提醒了他们。
    在四好连队的评定中，他们紧紧掌握了既坚持标准又从实际出发的精神。总评开始有些干部总想多评一些，以为评多了才有群众性，少了不利于明年开展四好运动；有的人主张要按照一定的比例来评，超过了就减，不够就增。为了解决这些问题，团党委反复向大家说明：既要在坚持标准，引导大家向先进的水平看齐，又要实事求是，照顾到运动的广泛群众性，对具体问题要作具体分析，他们通过研究，对一些容易评得偏高或偏低的疑难问题提出了几条解决办法。比如各方面工作都很好，只有一门训练课目的成绩出现过不及格，而这门课目的成绩今年是逐渐上升的，别的课目又都在良好以上，并且为群众所拥护，就可以评上；对于各方面都很好仅仅是发生了一般性事故的，只要在事故发生后认真接受经验教训，采取积极措施，杜绝了事故，也可以评上。在团、营党委会上严格掌握标准，个别连队评得宽了一些，营党委作了审查纠正，个别营评得宽了一些，团党委又派人复查。
    他们以教育干部和骨干为主，抓住重点来总结经验，不少连队在评比的基础上抓住了本连最好的方面和最坏的方面，召开支委扩大会、支部大会、连务会，总结经验教训。共青团支委会、革命军人委员会也有重点地总结了经验。连的领导还向群众作启发报告，然后人人谈体会，谈经验，领导上再加以归纳和提炼。连队干部反映这样总结经验对自己帮助大，知道哪些做对了，哪些没做对，今后应该怎么办。
    他们注意了发扬民主，给群众充分的说话的机会，不过早下结论，让群众广泛地讨论，统一认识，同时自始至终地贯彻了表扬先进的精神，领导大家向先进看齐。评定后连营团都召开了总结大会，总结一年的工作，公布评比结果，进行表扬奖励，对于没有评上四好连队和五好战士的，只要某一方面突出，也分别给予表扬和奖励，并且树立了标兵，结合动员新的任务，开展了学赶活动。
    （连厚迎、董玉厚、张一村、黄寿祺）
〖-ZW/正文〗
