〖ZQ/总期〗1676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭斌/周一萍/孙起荣/姜永增/西明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十个红五分
    高等教学结业测验的答卷发到了班里，王国生又得了五分。这是他入校以来的第五十张试卷，也是他的成绩表中第五十个五分。
    提起这五十个红五分，不能不使人联想到王国生刻苦学习的情景。课堂上，他是那样的集中情力，紧跟着教员讲的思路思索；听到重要的地方就记下来，遇到不懂或不大懂的地方就赶紧作个记号，以便课后解决。平时无论到哪里，他口袋里总是装着书和笔记本，只要“有机可乘”，哪怕是三五分钟，他也要拿出来看上两页。
    今年，林彪元帅提出天天练、经常练的指示以后，王国生苦学的劲头更大了。他根据自己学习基础课程的特点，把天天练落实到：弄清概念，反复复习，多作作业，熟记公式原理。他常利用星期天复习旧课，整理笔记，作教员没有指定的习题，作一周学习小结。直到这些都作完了，他才肯离开教室，去拉他那最爱拉的手风琴。每门课学完后，他还要把重要的公式、定理内容，归纳为便于复习的纲目提要。
    （王庭斌）
    冲破艰难的路程
    在一个十几米外就什么也看不见的雨夜，某步校三区队的兄弟民族学员携带着地形作业器材，开始了按地图和按方位角运动的毕业考核。
    这次作业是在十二公里长的生疏的地形上进行的。全区队划分小组朝着不同的目标出发，要求在一定时间内准确找到各自的目标。学员们在崎岖的小路上，靠着指北针，利用补助方位物，一溜一滑地前进。他们象猎人一样，对于四周的每一个小的东西都不轻易放过。个别小组开始走错了方向，他们毫不犹豫地重新扭转方向，得出正确判断后，又继续前进。三小组在运动途中遇到悬崖绝壁，就搭人梯通过。有的组为了不糟踏庄稼，宁愿多选择一些补助方位物，多跑一些路绕过去。在寻找目标和对照地图的时候，他们就几个人紧紧围在一起，用雨衣遮盖得严严的，不暴露一点光亮。
    考核结束时，教员压不住心里的喜悦，满意地宣布：整个作业做到了静肃、迅速、准确，所有目标一个不漏，全区队总评满堂红！
    酝缜垦习，刻苦锻炼U庑┬值苊褡逖г弊匀胙б岳矗不知克服过多少困难，从课堂到野外，总是抓紧时间勤学苦练>湍闷杜┏錾淼牟刈逦搴醚г薄⒐睬嗤旁痹笕世此担刚入学时连普通话都讲不好，自己的名字也不会写。可是他在首长和教员关怀帮助下，立下雄心壮志，不懂就问，不会就练，终于战胜了各种难关，毕业考核取得了优良成绩。〖DY/右段〗 （周一萍）
    想着练 跟着“飞”
    “地面苦练、空中精飞”刚提出来的时候，我还不能完全领会这几个字的意思，还有点“飞得多了，技术自然就会好”的想法。地面练也是随大流，谈不上什么苦练。当时我航线起落还没有放单飞，每次飞行回来总有不少缺点，特别是拉平高，时间一长就成了难点了。有一次教员对我说：“光靠增加起落来练，既不符合勤俭建军原则，又不容易练出硬功夫。”我越想越对，就暗暗下了地面苦练的决心。不管刮风下雨，飞行天、休息日，一直没有间断过，不久我就放了单飞。
    要我谈苦练的经验，我也谈不出多少道理来。我总觉得要练好，不仅行动上不怕苦，还要肯用脑子去苦思苦想。我是根据课目的重点，拣比较吃力的地方多练；再是把教员提出自己前一天飞行的缺点，归纳成几个方面去下功夫。一边想一边练，等自己想的和练的一致了，再去找教员评评，看是不是真的练到“节骨眼”上了。
    要想着练，还要跟着“飞”。在地面练一套动作，时间可长可短，一到空中就不行了，稍一迟钝就会跟不上，有时还会丢动作影响飞行质量。所以每次在机场飞行，我总要跟别人“飞”几圈。他在空中飞，我在地面“飞”，他做一个动作，我做一个动作。这样地面练和空中飞结合在一起，轮到自己飞，练的东西也就用上了。
    氖呛阈模“三天打鱼，两天晒网”是练不好的，有时候得和自己“偷懒”思想作斗争。开始我是硬扭这股劲，平时练一次的，现在非练它两三次不可R院笪易门为休息日订了个计划，什么时候练，什么时候玩，规定好了，慢慢地也就不“分心”了O衷谠勖怯房那架旧飞机，已经和我交上“朋友”了，一天不去就有点想得慌呢 DY/右段〗 姜永增口述 孙起荣摘记
    早晨 西民作
〖-ZW/正文〗
