〖ZQ/总期〗4763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载着中国人民对赤道几内亚人民深厚友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤道几内亚政府代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等和首都革命群众数千人前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与赤道几内亚关系RW：李先念/副总理/欢送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 由公共工程、住房和运输部长赫苏斯・阿方索・奥约诺・阿洛戈率领的赤道几内亚共和国政府代表团，结束了对我国的友好访问，今天满载着中国人民对赤道几内亚人民的深厚友情，乘飞机离开北京回国。
    国务院副总理李先念和政府有关部门、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人姬鹏飞、赖际发、钟羽一、周化民、郭鲁、陈维稷、谢华、王海容、陈慕华、丁西林、赵春正、周荣国、何英、何功楷、王明俊等，以及首都革命群众数千人，前往机场热烈欢送。
    前往机场欢送的还有：
    柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、江裕朗、杨森安将军；
    非洲国家驻中国的使节；
    阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、越南南方共和国、柬埔寨王国驻中国的使节。
    今天，首都机场上空高高飘扬着中国和赤道几内亚两国国旗。冒着隆冬严寒前来欢送远方来宾的革命群众，满腔热情，载歌载舞，祝愿中国、赤道几内亚两国之间的友好合作关系和两国人民的战斗友谊不断巩固和发展。奥约诺・阿洛戈部长等赤道几内亚贵宾，由李先念副总理等陪同绕场一周同欢送群众告别时，机场一片欢腾，人们敲锣打鼓，挥舞花束和彩带，不断高呼口号，表示坚决支持赤道几内亚人民的反帝反殖斗争。奥约诺・阿洛戈部长频频向欢送群众招手致意。
〖-ZW/正文〗
