〖ZQ/总期〗4763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每个连队都培养成过硬的刀尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少了这粒芝麻照样打油”吗？某团政委徐志新和党委的同志一起，从分析八连的问题入手，找出了自己对待后进连队的态度问题，挖掘了灵魂深处的“私”字。这个问题抓得很重要。
    在开展四好连队运动中，有的连队一时掉了队，是满腔热忱地去帮助教育，还是认为“少了这粒芝麻照样打油”，不关心，不着急呢？
    毛主席教导我们：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校。”我们人民解放军是无产阶级专政的柱石，我们每个连队都是这个柱石的组成部分。连队是很重要的，打仗的时候，每一个连队都应当是刀子上的尖，是刀锋。我们只有使每个连队都成为保卫无产阶级专政的刀尖子，才能很好地担负起党和人民交给我们的重大任务。只要我们是对巩固无产阶级专政负责，就不能认为“少了这粒芝麻照样打油”，眼看着这个或那个连队掉队了，还觉得“无关重要”，不心痛，不着急。
    当然，我们也应当看到，事物总是存在着矛盾的，存在着差别的。许多连队在一起，经过比较，总有先进后进之分。但是，作为领导者，承认这个差别，是为了进一步去克服这个差别。要经过帮助和教育，使后进迅速赶上先进，在新的水平上出现新的先进和后进的差别。这样，才能后进变先进，先进更先进，一浪高过一浪地推动四好运动前进。如果抱着“少了这粒芝麻照样打油”的态度，对后进连队的现状听之任之，不帮助，不教育，那怎么能不断地促进四好运动向前发展呢！？
    “我们的责任，是向人民负责。”“少了这粒芝麻照样打油”的思想，说到底，就是缺乏“向人民负责”的态度。头脑里只想个人得失，以为有几个先进连队可以为本部队“争荣誉”，对后进连队熟视无睹，不关心，不心痛，这是“私”字作怪。因此，要端正对后进连队的态度，必须象这个团党委的同志那样，斗私批修，认真改造世界观，树立向人民负责的态度。
    在新的一年里，我们各级领导同志，应当以无限深厚的无产阶级感情，去帮助那些暂时还处于后进状态的连队改变面貌，为创造更多的四好连队而奋斗！ （王文）
〖-ZW/正文〗
