〖ZQ/总期〗4763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队边防某部七连党支部和当地民兵组织，遵照毛主席的指示，进行一次思想和政治路线方面的教育，进一步提高指战员和民兵执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。这是连长王和安和同志们一起进行路线分析。
    马鞍山钢铁公司军队代表申其成牢记毛主席关于两个“务必”的教导，用一分为二的观点经常对照自己，发扬谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，克服盲目性，增强继续革命的自觉性。这是他向工人征求意见。
    一六七○部队党委遵照林副主席关于“军队应该把地方上政治思想工作方面的许多好经验、好作风、好方法学到手”的指示，组织六个连续多年的四好连队，到大寨野营，向地方学习，大大促进了部队革命化、战斗化建设。图为“石工堤连”党支部请陈永贵同志介绍用毛泽东思想教育人的经验。
    沈阳部队某部“马定夫爱民模范连”的指战员，在野营训练中，牢记毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”的伟大教导，继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，认真做好群众工作，加强军民团结。这是连队幻灯组，在朝鲜族村寨宿营时，利用幻灯宣传毛泽东思想，深受贫下中农欢迎。
    南京部队活学活用毛泽东思想积极分子、某部医院副院长王忠，遵照毛主席关于“拥政爱民”的教导，积极协助地方培训“赤脚医生”。这是他在向“赤脚医生”传授耳针疗法。
    三○一七部队重炮连的指战员，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，以实际行动帮助贫下中农落实毛主席关于“农业学大寨”的指示。这是他们在帮助驻地生产队送粪，做好春耕生产准备，迎接农业生产新高潮。
    驻守在福建前线的某部一连，遵照毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的教导，积极做好民兵工作，加强军民联防。这是连长正在向民兵进行形势教育，进一步做好反侵略战争的准备工作。 本版照片均为本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
