〖ZQ/总期〗4763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应“动”的特点，实行“活”的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮连指导员汪辉明在野营训练中进行政治思想工作的记实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    三一三八部队某炮连指导员汪辉明任职不久，就随连队一起进行了野营训练。平时他革命干劲足，工作热情高。但是，缺乏做政治思想工作的经验。野营训练的第一天，他一心想把连队的政治思想工作抓好，行军时跑前跑后忙个不停。下午部队宿营后，他召集班、排长汇报情况，用了两个多小时，才把工作布置下去，结果班、排活动的时间就很少了。战士们反映说：“指导员这也忙，那也忙，就是没有忙到点子上。”
    怎样才能做好野营训练中的政治思想工作呢？带着这个问题，汪辉明反复学习了毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，学习了林副主席关于“我军政治工作有许多好传统，有许多好作风。在红军时代，连队工作、部队工作实行活的领导，很活泼，很生动”的论述，回顾了一天野营训练的情况，深深感到，连队走出营房，接触了很多新鲜事物，出现了大量的好人好事，同时，也暴露出了新的矛盾。但是，由于自己的政治思想工作不适应“动”的特点，没有能够及时地抓住活思想，充分地运用活教材，不失时机地把政治思想工作做得深入、具体，影响了效果。他决心按照毛主席的教导和林副主席的指示去办，在第二天的行军中，改变第一天的做法，使政治思想工作适应野营训练“动”的特点，更好地发挥政治思想工作的威力。
    （二）
    遵照毛主席关于“从战争学习战争”的教导，汪辉明通过总结第一天野营训练的经验教训，第二天，他是这样做政治思想工作的：
    行军前，他做了简要的动员，重点讲了三件事：介绍了一班学习毛主席关于“军民一致，军政一致，官兵一致，全军一致”的教导，运用贫下中农热爱子弟兵的事例，开展“一事一议”活动的事迹；宣扬了五班带着一好与三好的关系问题，学习毛主席关于政治与业务关系的论述，并通过典型分析，进行路线斗争教育的事迹；表扬了战士丁宝联系思想实际写行军日记的事。最后，要求全连同志充分运用活教材，开展“一事一议”活动，进一步提高路线斗争觉悟。
    出发后，汪辉明参加了有线班的“天天读”。有线班在“天天读”中，针对有的战士战备思想有些放松的表现，采取边行军、边学习、边讨论的方法，反复学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，进一步加强了战备观念。汪辉明认为有线班带着问题“天天读”的作法很活，就各班介绍和推广了他们的经验，要求大家把“天天读”搞得更扎实、更有针对性。
    在行军途中休息的时候，汪指导员又深入各班了解班里活动的具体情况。他了解到二排长娄德林不小心把棉衣烧了个洞，晚上，四班战士抢着给他补，以后又被房东大嫂抢去补好了。他从这件事联想起连里有些干部平时和战士关系不够融洽的情况，觉得补棉衣这件事对于进一步搞好官兵团结、军民团结有教育意义。于是他就抓紧时间，在全连开展了“一事一议”活动，组织大家学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，回忆我军官兵一致、军民一致的光荣传统，进一步增强了官兵团结、军民团结。
    经过几个小时的连续行军，干部战士已经有些疲劳了。这时，又要翻过一座大山，有的同志流露出歇一歇再走的思想。汪指导员心想，越是在困难的时候，越要充分发挥政治思想工作的威力。于是，他利用部队短暂的休息时间，展开了爬山前的思想动员。他领着大家唱了革命样板戏《智取威虎山》中杨子荣的一段唱词：“共产党员时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩。一心要砸碎千年铁锁链，为人民开出万代幸福泉。明知征途有艰险，越是艰险越向前。”然后，发动群众人人做宣传鼓动工作，还开了个“赛诗会”。这样一来，干部战士的情绪非常活跃，决心发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，更好地磨练自己的革命意志。翻山时，路窄道滑，前进困难，共产党员、共青团员带头往前冲，全连同志团结一心，拉车推炮，一鼓作气翻过了大山。
    宿营后，汪辉明用了十几分钟，扼要地讲评了当天行军的情况，布置了宿营后的群众工作。然后，他带着卫生员，深入各班，去看望战士。接着，他又召开了支委会，组织大家学习毛主席关于“要认真总结经验”的教导，回顾了一天的野行训练情况，总结了经验，找出了差距，并根据部队明天的任务提出了进一步做好政治思想工作的意见。
    汪辉明第二天针对野营训练的将点，进行“活”的教育，受到了干部战士的好评。大家说：“指导员把政治思想工作做到我们心坎上了。”
    （三）
    通过实践，汪辉明对如何适应野营训练“动”的特点进行政治思想工作，总结了四点体会：
    一、要有突出政治的高度自觉性。在野营训练中做政治思想工作，对一个新干部来说，有一个会不会的问题，但更重要的是要有突出政治、全面建设连队的强烈愿望。有了这种愿望，就会紧紧围绕用毛泽东思想教育人这个根本问题，动脑筋，想办法，发挥积极性和创造性，不会做工作能够在“干”中学，没有经验能够在实践中摸索。
    二、要善于抓活思想。部队走出营房，接触的事情多，暴露的问题多，要做的工作多，绝不能事无巨细，眉毛胡子一把抓，必须用气力抓好活思想，用毛泽东思想加以回答和解决，提高干部战士的政治思想觉悟。
    三、要依靠骨干，发动群众。在野营训练中，走起来一条线，住下来一大片，政治思想工作不能光靠少数人忙，要抓好骨干，充分发挥班排长的作用，发动群众人人做好政治思想工作，同时又要交给大家一些工作方法。
    四、要体现一个“活”字。在野营训练中，人员散、时间紧、工作忙，要采取灵活的方法，过细地做工作，针对活思想，运用活教材，进行活教育。这样，政治思想工作就业收到更好的效果。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
