〖ZQ/总期〗4763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王和宾努首相致电乔森潘副首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺柬民族解放武装力量取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬民族解放武装力量在四号公路歼灭和重创西贡伪军两个别动营和两个装甲支团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/民族解放武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王二十三日打电报给柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府副首相兼国防大臣乔森潘，热烈祝贺柬埔寨民族解放武装力量取得的辉煌胜利。电报全文如下：
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣乔森潘先生阁下：
    我们谨向你以及柬埔寨人民民族解放武装力量的全体光荣和英雄的战士表示衷心钦佩，并致以深切的谢意和最热烈的祝贺，感谢和祝贺你们在一九七○年十一月大进攻中、接着在一九七○年十二月在碧岭地区以及最近在波成东取得的辉煌的胜利，高棉人民的敌人美帝国主义及其西贡走狗和金边次等走狗在这些地方遭到了可耻的失败和重大的伤亡。你们对于祖国的解放和民族自救的事业所作出的贡献是不可估量的，你们所取得的重大胜利和作出的巨大牺牲，将永远载入我们可爱的柬埔寨的史册。你们在很大程度上挽回了被朗诺及其罪大恶极的匪帮的无耻卖国行径所践踏的祖国荣誉。我们以崇敬的心情悼念所有在战场上牺牲的人民男女英雄。我们感到宽慰的是，他们崇高地献出自己的生命将不是没有代价的，因为从他们洒下的鲜血中将孕育出一个新生的柬埔寨，一个自由的、享有完全的独立、民主与繁荣的柬埔寨。我们谨向你以及敬爱的僧侣和人民致以最亲切的敬礼。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努
    一九七一年一月二十三日
    新华社河内二十四日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨民族解放武装力量，十三日到十五日在第四号公路地区英勇奋战，歼灭和重创西贡伪军两个别动营、两个装甲支团和海军陆战队一个连，击坏装甲车二十六辆，缴获一批武器和军用物资。
    一月十三日，敌人分两路开进第四号公路地区。一路敌军从韦连出发，沿着第四号公路前进，在十四日中午，进入了柬埔寨民族解放武装力量的伏击阵地。经过一个多小时的战斗，柬埔寨民族解放武装力量歼灭西贡伪军一个装甲支团和一个别动营，重创一个装甲支团和一个别动营。残敌狼狈逃窜。
    另路敌军从磅士卑和基里隆三岔口出发，沿着第四号公路向碧岭前进，也遭到柬埔寨军民的猛烈围攻，西贡伪军海军陆战队第九营的一个连被歼灭，朗诺伪军的一些单位也遭到损失。
〖-ZW/正文〗
