〖ZQ/总期〗4763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府发表声明强烈谴责美帝强化侵柬战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝越是疯狂扩大战争就败得越惨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民决心同柬埔寨人民并肩战斗促进抗美救国战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事/越南反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 越南民主共和国政府二十四日发表声明，强烈谴责美帝国主义强化侵略柬埔寨的战争。声明全文如下：
    越南民主共和国政府关于美国强化侵略柬埔寨战争的声明
    最近，尼克松政权加紧强化侵略柬埔寨的战争。
    继美国加强向朗诺――施里玛达走狗集团提供大规模的军事援助之后，美国国防部长梅尔文・莱尔德前往西贡和参谋长联席会议主席托马斯・穆勒前往金边，策划进一步强化侵略柬埔寨和印度支那的战争的计划。在美国的指挥下，数以万计的西贡伪军和金边伪军，在许多地方发动了反对柬埔寨人民的大规模“扫荡”，特别是在第四号公路发动的疯狂进攻中，美国出动了包括B―52型飞机在内的各种类型飞机，对许多地方进行狂轰滥炸，美国派遣第七舰队的许多军舰前往西哈努克港海域，支援走狗伪政权的各次“扫荡”。一九七一年一月二十日，美国国防部长梅尔文・莱尔德明目张胆地宣称，美国将继续在柬埔寨使用美国空军和海军的力量。
    很明显，尼克松政权粗暴地践踏了高棉人民的各项神圣民族权利，粗暴地践踏了一九五四年关于柬埔寨问题的日内瓦协议的各项起码原则以及国际法的一切起码准则，进一步地自我暴露出它是高棉人民最恶毒和最危险的敌人。
    尼克松政权在强化和扩大侵略柬埔寨战争的同时，加紧强化侵略越南和老挝战争，继续在反对印度支那各国的军事冒险道路上滑下去。美国的这些罪恶行动，是对正在坚决要求尼克松政权必须停止战争，立即、全部和无条件地把美军和美国的仆从军撤出印度支那各国的世界广泛舆论和美国进步舆论的无比蛮横的挑衅。美国总统尼克松的所谓“五点和平倡议”，实际上只不过是一种完全骗人的手段而已。
    众所周知，美国发动了反对柬埔寨的独立与和平中立的政变，并且明目张胆地侵略这个国家，使高棉人民不得不一致奋起反对它。十个月来，在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相的柬埔寨王国民族团结政府英明领导下，高棉人民的爱国战斗取得了十分巨大的胜利，解放了柬埔寨十分之七的国土和四百多万人口。特别是高棉人民和柬埔寨民族解放军最近几个月来取得的辉煌胜利和连续、猛烈的进攻，使朗诺―施里玛达―山玉成走狗集团陷入了极其危困的境地。
    美国强化对柬埔寨的侵略，正是为了挽救它在金边的走狗集团的彻底垮台，挽救“用印度支那人打印度支那人”的“尼克松主义”的不可避免的失败。但是，美国越疯狂地强化和扩大战争，就只能遭到越加惨重的失败。
    英雄的高棉人民和柬埔寨民族解放军响应国家元首罗诺敦・西哈努克亲王、柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府的殷切号召，发扬进攻优势，坚决前进，完成解放祖国的神圣事业。
    越南人民和越南民主共和国政府热烈祝贺高棉人民和柬埔寨民族解放军的巨大、连续和辉煌的胜利，完全支持国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、柬埔寨王国民族团结政府一九七一年一月十八日的号召以及柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府一九七一年一月二十日的声明。
    越南民主共和国政府强烈控诉和严厉谴责美帝国主义强化侵略柬埔寨战争的行动，并坚决要求它必须立即和无条件地停止这一切罪恶行动。尼克松政权必须对它的军事冒险行动所造成的严重后果承担全部责任。
    越南人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心坚持和大力促进自己的抗美救国战斗，同兄弟的高棉人民并肩战斗，共同把两国的正义事业引向彻底的胜利。
    一九七一年一月二十四日于河内
〖-ZW/正文〗
