〖ZQ/总期〗4763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少了这粒芝麻照样打油”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连是个多年没有评上四好的连队。去年有一次，团政委徐志新同志来到八连蹲点，想下点功夫帮助他们改变一下面貌。不料下来不久，连队就发生了一起事故。徐政委心想：八连真是不争气，今年四好又评不上了，明年再说吧！反正“少了这粒芝麻照样打油”，一个连上不去也没关系。于是，他就离开了八连。
    事后，八连的同志向团党委尖锐地提出一个问题：“政委为什么见我们出了事故就走，看着有问题不帮？”这个意见使徐政委受到很大震动。是啊，为什么看到后进不帮，特别是他们发生了事故正迫切需要帮助的时候，反倒拔腿走了呢？他带着问题学习了毛主席的有关教导，从灵魂深处找原因。同时，还把自己的思想在党委会上亮出来，请大家一起来分析帮助。
    党委会上，大家对这件事进行了分析。同志们说，徐政委见八连出了事故，就认为“八连评不上四好了”，这是违反毛主席关于“一分为二”的教导的。八连出了事故，有他们后进的一面，但同时也有积极的一面。干部战士要求改变落后面貌的强烈愿望，就是这种积极因素的表现。只要调动干部战士的积极性，就有可能使他们转化为先进，怎么能一下子就把连队看“死”了，撒手不管了呢？有的同志还进一步分析，问题不仅在于把连队看“死”了，而且更重要的还在于灵魂深处的那个“少了这粒芝麻照样打油”的错误思想，把后进连队看成无关重要，以为只要抓几个先进连队，就可以为本团争光，眼看着后进连队赶不上来，也不觉得心痛。这是“私”字作怪，是对革命事业责任心不强的表现。
    经过讨论分析，徐政委认识到，自己不愿在八连蹲点，根本的问题是对后进连队缺乏深厚的无产阶级感情。因此，要帮好后进，“就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。”真正把每一个连队都看成是保卫祖国伟大长城的组成部分，为他们的进步操心，为他们的问题着急。徐政委狠斗了自己头脑中的错误思想，又背起背包来到了八连。他一到连队，就向干部战士亮私斗私，虚心向八连干部战士学习，满腔热情地帮助连队落实两个“决议”，一心一意抓根本，一点一滴抓落实。在徐政委的帮助下，八连面貌迅速改观，政治空气越来越浓，好人好事不断出现，总评被评为四好连队。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
