〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都一万多人吊唁赖若愚同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界工联书记处致电哀悼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念赖若愚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 首都各界代表一万多人今天下午陆续前往中山公园，吊唁赖若愚同志的逝世。
    今天前往设在中山堂内的赖若愚同志灵堂吊唁的，有中国共产党中央政治局委员董必武，中共中央委员廖承志，以及中央和北京市各机关、全国总工会和各个产业工会、人民团体和民主党派的负责人，还有北京市许多工厂企业的职工代表。
    苏联、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、朝鲜、捷克斯洛伐克、波兰、蒙古、民主德国、阿尔巴尼亚、越南和南斯拉夫等国家的驻华使节或外交官员，今天下午也前往吊唁。
    前往吊唁的，还有在北京的苏联、保加利亚、匈牙利、印度、印度尼西亚、日本等国家的工会代表团和代表，以及其他在京外宾。
    新华社22日讯 世界工会联合会书记处21日致电中华全国总工会，吊唁赖若愚的逝世。
    唁电说：“我们沉痛地获悉中华全国总工会主席、我们亲爱的赖若愚同志逝世的消息，赖若愚同志将他的一生贡献于工人阶级的事业。我们对中国工会和工人这个极痛苦的损失表示兄弟般的同情和最诚恳的哀悼。”
〖-ZW/正文〗
