〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0209部提出措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对探家军官的考察〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队政治部、干部部最近联合发出通报，要求各单位结合整顿支部的工作，对外出或探家的干部的表现，做一调查；表扬好的同志，对违法乱纪的同志要严肃处理。
    通报指出，为了杜绝外出或探家干部发生违法乱纪事件，各级领导应当认真做好以下几件事：①要加强教育，针对不同人员的思想情况提出具体要求。对营以下干部临回家前，首长要和他谈一次话，交代应注意的事项。②教育干部全面地看问题，强调用阶级分析和对比的方法来观察问题，对待家属亲友、街坊邻居的反映，不要不分析地随声附和。要求干部在回家期间向群众作宣传工作，起到党的宣传员的作用。③探家期间要尽量参加劳动生产，积极参加社员们的集体活动，不要摆“官架子”。④外出或探家期间生活要朴素、衣食要从俭，不能要求特殊照顾，不能因为家务事而违犯政策。⑤各级政治部门、干部部门要注意监督、检查干部回家后的表现，每个干部归队后，要主动地向组织反映在家的情况。干部部门对干部回家所表现的政治立场、政策纪律观念等，要做严格严察。
〖-ZW/正文〗
