〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装干涉政治干涉双管齐下山姆大叔又施诡计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾地号召挫败美国分裂政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达21电 印度尼西亚共产党总书记艾地说，对美国最近的活动应该加以注意。
    艾地说，美国最近除了继续在印度尼西亚进行武装干涉外，还加强了政治干涉。他指出，美国在利用马斯友美党和社会党的某些人物发动“革命政府”的叛乱失败以后，现在正在寻找其他的方法，也就是企图同印度尼西亚某些国民党人接触，并且试图接近武装部队人士。
    艾地说，为了抵抗美国和台湾蒋介石集团的侵略并且挫败美国的分裂政策，目前的任务是加强民族统一阵线以及宗教政党、民族主义政党和共产主义政党以及它们的支持者的团结。
    他说，他不能同意解散政党的政策，因为这意味着解除进步人士的武装和破坏印度尼西亚很久以来所追求的民主制度；此外，任何集团都会因此有可能利用这个机会发动政变和夺取国家政权。
    他说，目前最重要的事情是把一切党派和团体团结到民族阵线中去，以便实现1945年8月革命的要求；各党派可以在民族阵线中在提出建设性建议和为人民服务方面展开和平竞赛。
    艾地表示反对推迟明年的国会选举。他说，推迟选举只会窒息人民的呼声而给支持叛乱集团的政党以喘息和从新取得有利地位的机会。
〖-ZW/正文〗
