〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾人民反美情绪不断高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美蒋惊慌不安加紧戒备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 台北消息：在台湾人民“五・二四”反美爱国大示威一周年前夕，美军宪兵和国民党警察日夜在美国驻台湾的军政机关和住宅区加紧巡逻、警戒，防止反美浪潮再起。
    一年以来，美国军政人员在台湾的为非作歹，经常受到愤怒的台湾人民的正义反击。去年夏天，有几个美国兵在高雄西子湾游泳场污辱台湾妇女，引起在场的台湾同胞公愤，他们狠狠地揍了这几个美国兵一顿。台湾人民对于美国在台湾设置导弹基地和扩展军事设施，更加深恶痛绝。不久以前，在台南、台中等地，由于美军要建筑飞机场和扩大禁区，强迫一些地方台湾居民拆迁房屋和让出土地，受到了当地台湾居民的强烈反抗。在台湾街道上，经常有受凌辱的三轮车工人和行人向横冲直撞的美军汽车投掷石块，或者不肯给美军汽车让路。随着父母到台湾的美国儿童盛气凌人地欺压台湾儿童，也常常受到台湾少年儿童的报复。
〖-ZW/正文〗
