〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨大型跳伞塔建成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的哈尔滨东南市区的一角上，一座大型的跳伞塔已经改建完成，并在“五四”青年节那天，举行了落成典礼。
    这座大型跳伞塔是利用日伪时代遗留下来的所谓“忠灵塔”改建而成的。1956年，哈市体委和国防体协在党和政府的关怀和支持下，开始改建伞塔，经过一年多的时间，终于在今年5月份建成。这座跳伞塔全高六十七公尺，在塔身六十二公尺处安装了五支钢臂，又在四十四公尺处修建有宽两公尺环围塔身的跳台。在塔身的内部安装有旋转直上的塔梯，可攀登到塔顶。塔下装有五台升降机和往复电动机，跳伞时完全用电力操纵，自动升降。在无风的天气里，开动五部机器，可以在五支钢臂上同时进行跳伞活动。无风的天气里，开动五部机器，可以在五支钢臂上同时进行跳伞活动。
〖-ZW/正文〗
