〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像军旗一样永远鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六百八十万复员转业军人成为建设尖兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中国人民解放军从1950年以来，已经有六百八十万官兵复员、转业回乡，成为祖国生产建设战线上一支强大的战斗力量。
    这些经过部队长期教育和锻炼的复员转业军人，在生产建设和各项工作中，显示了人民战士的英雄本色，受到广大人民的爱戴。河南省三十一万多名复员转业军人中，有二十三万多人被选为社会主义建设积极分子、各种模范、各级人民代表和基层干部。山东省据八十五个县市的统计，就有二十多万复员转业军人当了农村基层干部。湖北省的复员转业军人中，有30％以上被评选为模范和先进生产者，38％以上当了乡、社领导骨干。各地群众一致赞扬说：复员军人在前方是英雄，回后方是模范，真不愧为最可爱的人。
    大批的复员转业军人成为农村社会主义建设的尖兵。河北省遵化县参加民兵队的一千六百三十四名复员军人，在今年春天的生产大跃进中，带动二千七百六十多名民兵，组成五个“英雄营”、十七个“英雄连”、十一个“英雄排”，担负了二十六个水库、两个水坝和一万个养猪场的修建任务。湖北省襄阳地区的二十二名复员军人，在修筑黄茅山水利工程中，拿出冲锋陷阵的英雄气概，担负了最艰巨的开凿涵洞工程的任务，结果有二十个人被评选为劳动模范。各地的许多农业生产合作社的发展和巩固是和复员军人的努力分不开的。河北省遵化县西下营乡王佐民等四十名复员军人带头建立的民生农林牧生产合作社，三年来，同自然灾害和资本主义道路进行了坚决的斗争，克服了重重困难，终于使全乡由缺粮乡变成余粮乡。今年，复员军人们又在带领全乡农民“让粮食产量跨黄河，渡长江”。他们被群众赞誉为“农业战线上的勇敢队”。
    参加工业建设的复员转业军人们，也创造了许多先进事迹。山东省济南市参加工矿企业生产工作的二千一百一十二名复员转业军人，有三百三十三人被评选为先进生产者或先进工作者。在济南市化工厂做烧炉工人的复员军人袁有良，和工友们一道积极钻研业务，改进技术，由去年平均班台产量八炉，到今年3月份提高到十四炉，现在正在向十五炉的新纪录跃进。青岛市电话局修机工人、复员军人步春香改进工具，使生产效率提高十倍。他还把直锯条割制胶木管的操作法创造成圆锯割制法，更大大提高了生产效率和产品质量。
    同时，在全国各地的基层民兵组织中，这些具有良好政治素养和军事技术的复员转业军人，也是优秀的骨干力量。他们积极地带动广大民兵执行着维持地方治安和保护生产建设的光荣任务，作出了巨大的贡献。
    “像军旗一样鲜艳，永不褪色！”这是广大复员转业军人的战斗口号。革命三十年的老红军战士甘祖昌少将在去年秋天复员回到江西省莲花县洋桥乡沿背村以后，他谢绝了政府和人民对他的多方照顾，而和农民住一样的房屋，吃一样饭，并且脱鞋下田，和农民一道参加积肥和兴修水利等劳动；他自己还种了一块试验田，决心从今年起大大提高当地的粮食产量。湖北省复员军人徐后兴在祖国解放战争中身负重伤，成了二等甲级残废，但是他毅然要求回到农村，参加生产劳动。从1953年以来，他先后七次被评选为劳动模范，今年春天兴修水利运动中，又被政府授予“独臂英雄”的光荣称号。现在，这些永不褪色的人民战士，在祖国各地生产大跃进的行列中，鼓起了更大的干劲，纷纷掀起“比干劲，赛武松”的热潮，人人争取做大跃进的尖兵。
〖-ZW/正文〗
