〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳伞训练的良好方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗氢气球跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权启礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    氢气球（系留气球）跳伞是空中跳伞的一种，它不像在伞塔上距地面几十公尺便跳下来，而要上升到数百公尺至一千多公尺。它可以用强制开伞法跳伞，也可以作延迟跳伞；夜间、水上、武装等跳伞科目都可以进行。
    氢气球跳伞是初学空中跳伞者的最好的一种方式：它没有飞机在飞行中遇到上升或下降气流时的颠波现象；它可以比较稳定地停止在空中，使跳伞员有充足的准备时间和保持正确的姿势跳下；由于没有水平速度，因而也没有水平带动（惯性作用）和飞机螺旋桨气流的影响，便于跳伞员跳离时掌握身体的重心，保持良好的开伞姿势。
    利用氢气球跳伞，非常经济：每人每次所消耗的油料约等于飞机的十二分之一；若以机械的磨损费用和飞机相比，那就更微不足道了。
    由于是系留气球，跳伞的投下点几乎不变，各跳伞员散布的偏差很少，所以空降场地就不需过大，大约长宽各五百公尺地面就够了。另外，在低云或能见度不良的气象条件下，跳伞也不受影响。
    使用氢气球跳伞的工作效率很高，一个氢气球每天跳伞的人数，比一架安―2飞机或依尔―12飞机，使用跑道六小时，能多50％左右，每天可跳三百至五百人次，如果组织得好，还可以跳的更多。它的跳伞组织也比飞机跳伞简单，所以它是适于大批人员进行跳伞训练的良好工具。
    氢气球跳伞 照耀摄影（人民空军报社供稿）
〖-ZW/正文〗
