〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明德吕兴臣杨涛曾智慧陈苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副军长下连改灶
    海防前线某岛守备连，因刚到驻地不久，锅灶很不好用，炊事员烧煤又不得法，从进岛后，做的米饭不是生就是糊，二十多天战士没有吃过一顿好饭。董鸣春副军长了解了这个情况后非常着急，立即带着检查组不顾山高路远，亲自到守备连作试验。他一到伙房，就脱下呢子衣服，蹲在灶门口，仔细观查锅底下的情况。发现锅底离炉条太近，灶膛太小，炉条太平，添上煤后不起火；即使前面有火，后面的火过不去，煤火上升的面积不大，所以烧饭费煤费时间，前面生后面糊。他叫检查组的同志把锅揭掉，自己用手把灶腔内的炭渣、煤灰掏掉，把灶膛内臃肿的地方砍掉，把锅底适当抬高，不到两小时，就把灶初步改好了。经过试验，锅灶很好烧，烧煤量比过去降低一半，时间也缩短一半，做的饭香喷喷的，不糊又不生。 （董明德）
    上海公安总队某团团部养猪二百一十多头。图为饲养员正在给一头六百多斤重的猪进行防疫注射。 吕兴臣摄
    货物送上门
    9582部队驻地分散，有些连队的官兵到服务社买东西要翻山越岭走五、六里路。军人服务社售货员吴兰海看到这种情景，主动地和领导同志商量，决定把货物送到连队。军人服务社只有他一个人，但不管刮风下雨，他总是拉着二、三百斤重的车子，翻山越岭按时把货物送到连队，受到广大官兵的欢迎。货车一到连队，官兵们都主动地帮助搬货摆摊，选购自己需要的东西。 （杨涛）
    高原上拣旧布
    青藏公路汽车来往如梭，沿途各兵站都散扔着一些旧擦车布。在高原上执勤的汽车某团五连的同志们，就把这些旧擦车布拣来洗净，以旧代新。他们在驻地拣，执行任务时到各兵站拣，到现在已拣了四百多斤。他们决心争取今年不领擦车布。（曾智慧）
    炊事工作机械化
    0221部队官兵最近都称赞一支队直属队士兵食堂的炊事工作已经“机械化”了。的确，这个食堂正在实行技术革命，繁重的劳动正随着使用机器而逐步减轻。过去，一顿饭的菜，切菜组四个同志要切一个多小时，现在一个人摇摇搅把，八分钟就切完了。条、段、粗、细要什么样的，都能切出来。过去，二百多斤米用四口锅四个人做；现在用蒸米器，同样多的米一口锅二个人做，半小时就做好了。
    制造这些机器的是给养员于昌瑞。两年多来，他常这样想：切菜做饭有个机器多好啊！当地老乡用的切地瓜干的手搅刀，引起他的兴趣。他就根据手搅刀的原理设计一种切菜机，经过七次试验终于成功。三百斤菜八分钟就切完了。接着，他又试制了蒸米器。用一根通气管把烧水锅炉里的蒸气引到蒸米器里。二百五十斤大米，半个小时就蒸熟了。 （陈苏）
〖-ZW/正文〗
