〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使高炮训练更加接近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁长源等制成联动教练器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成江城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月初，沈阳部队高炮某团团长丁长源和梁国璋、段孟同发明的“联动教练器”，已试制成功。它能代替指挥仪，使炮手协同操作，既减少了指挥仪的磨损，又提高了操作训练质量。
    过去，各炮连由于仪器排和火炮排需要各自进行训练，每门炮都是采用二、五、六炮手转动火炮受讯仪摇柄的办法，来协助一、三、四炮手训练。这样，不仅牵扯一半炮手无法进行技术操作，延长训练时间；而且还容易损坏火炮的卡簧和仪器。同时，由于指挥仪电传诸元，受讯仪的指针是颤颤跳动的，这种操作方法，又不大合乎实战要求。为了锻炼炮手的对针动作，每年指挥仪要单独接电协同炮手训练八十个小时。可是指挥仪磨损到一定时间就要降级进行中修，这又会直接影响战备和训练。
    丁长源团长为了解决这个问题，曾经想了不少点子，但是，效果都不大。今年3月间，他和修械所所长梁国璋、运修连副连长段孟同一起进行研究。他们在师、团党委的鼓励支持、某高射炮兵学校和某工厂的具体指导下，经过了多次设计，终于在5月初把“联动教练器”试制成功了。
    经过上级科学研究部门的鉴定，认为这个“联动教练器”性能良好，目前已正式推广使用。这个“联动教练器”，只有一般收音机那么大，重量不过五公斤，使用很方便。只要有一个人摇动“教练器”上的转轴，就会像指挥仪一样电传诸元到几门火炮的受讯仪上，炮手可以近似实战地进行操作。  （史立成、江城）
〖-ZW/正文〗
