〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沪部队大力支持国防体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康咏雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪部队大力支持当地国防体育活动。在他们的协助下，无线电话这一国防体育项目，现在已经在上海开展起来了。5月11日在少年儿童科技站举行了全市性的业余无线电报名选拔测验，测验成绩优秀的无线电爱好者并已组织起来，准备进一步接受训练，参加8月份的全国业余无线电收发报竞赛。另外还有两个业余无线电训练班，不久也要开课。
    去年，这项活动刚开始筹划时具体困难很多：没人手，没器材，没场地等等。调来四个教练员，没有器材，还是不能很快开展。国防体协到驻沪海空军请求协助。两个单位的领导人，立刻答应给以支持。空军部队供给了三十多个电键；两部收报机；五十门控制箱（即教练机）；两个振荡器盒子。海军除给予物资上的支持外，在无线电教学上给了极大的援助，由参谋带领了国防体协的无线电教练员，去参观他们的训练队，介绍了他们教学上的经验，还送给一部分教材教具，帮助了这项活动的开展。
    最近，上海市国防体协为了对广大青少年进行一次深刻的国防和革命传统的教育，从6月份开始，计划分批组织三十万人大规模的野营活动。对野营活动，驻沪部队无论在人力、物力上都将给以积极热情的支持。 （康咏雪）
〖-ZW/正文〗
