〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心士兵的安全和健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连月月超额完成施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论今年施工跃进规划的时候，五连支部把关心群众福利的问题摆在重要地位，并组织卫生员、炊事员和所有士兵进行讨论。有些士兵认为作业场地石质硬，不会塌方，因此不注意戴防险帽。有一次，突然有一块石头从场地的顶部掉下来，连里就立刻组织士兵去参观。这种生动的现场教育，使士兵很快克服了麻痹情绪。
    为了保证战士的安全健康，五连采取了许多具体措施。开工前，连里利用一整天的时间进行了防险保安教育。每个班的宿舍里，每个路口，都贴有上级制订的防险保安章程。一周一次的安全健康评比，对士兵的督促作用特别大。各班为了在评比中争先，也想尽一切办法杜绝疾病的发生。在四班的安全健康规划中就订有这样一条：“熟记防险保安章程，作业前一定穿戴好防护衣帽，做到十五至二十天理发一次，每周洗澡一次，每天擦澡一次，每周换内衣两次。”
    连里也想尽了办法，使大家吃好、休息好。由卫生员、文书所组成的工地服务小组，常常把热腾腾的开水送到作业手的跟前。指导员霍鹏亲自掌管伙食，在不超过供给标准的前提下，千方百计地使饭菜花样翻新，做到了一周内不吃同样的菜，两天内不吃同样的主食。例如他们在一周内吃的主食就是馒头、饺子、米糕、小米面花卷等十来种花样。同时，他们又利用保温桶把饭菜送到工地上，使士兵能吃到又热又好的饭菜。分工掌管卫生工作的副指导员张克俭，每周都利用点名时间给士兵讲防止疾病的常识。士兵们在每天作业八小时后，不仅有一小时的自由活动时间，还有一小时专门整理个人卫生的时间。
    五连还非常重视士兵的文娱活动。工地服务小组常常把文娱器材带到工地上来，活跃了工地的文化生活。排里每周都举行一次唱歌比赛。短短的一个月年，五连士兵普遍学会了四个歌，有的还学会了十个歌。文娱晚会也经常举行。在最近连里举行的一次晚会上，各班演出了三十多个节目。文娱活动的开展，也进一步提高了士兵在施工中的情绪。士兵们都反映：“当我们唱着‘鼓起革命干劲’的歌子的时候，确实感到浑身是劲，忘记了疲劳！”
〖-ZW/正文〗
