〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“鸡鸣狗盗之士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸡鸣狗盗”的故事发生在战国时代。那时齐国的宰相孟尝君在秦国被囚，多亏他手下两位居下座的食客，用鸡鸣狗盗的办法，帮助他逃脱出来。
    后来人们都用这个故事作为孟尝君善于收罗人才的证明。宋朝有位政治家又是文学家的王安石，做了一篇翻案文章。他说“鸡鸣狗盗之士”算什么人才！齐国真有人才也不致于受秦国的欺侮；孟尝君门下有了“鸡鸣狗盗之士”，所以真正的人才就不肯来了。
    齐之受制于秦，责不在有无人才，而在执政的国王、贵族 包括孟尝君之类。当时的齐王被称为齐泯王，“泯”就是昏的意思，其为人也就可想而知了。至于孟尝君，他本身就是个大高利贷者，而且重租盘剥农民；他经过赵国某地，有人笑话他身材渺小，他竟一怒砍杀了数百人，灭一县而去。有了这么一群昏蛋执政，国家当然不会富强。至于孟尝君作了一些好事，倒是多属于那些“鸡鸣狗盗之士”帮他干的。
    和王安石的论断相反，历代的英雄豪杰，倒有很多是出身于“鸡鸣狗盗”的所谓下流社会的。汉朝有名的军事家韩信，是淮阴市上一个无业游民；诸葛亮自称是“臣本布衣，躬耕于南阳”。这两个人是被我国人民当作智慧的化身的，如所谓“人多出韩信”，“三个臭皮匠，等于诸葛亮”等等。在历代的革命战争中，从“鸡鸣狗盗之士”里，更出现了无数的英雄人物。陈涉、吴广是农民；刘邦是个村长；朱元璋少年穷得当了和尚又当兵；李自成幼年当牧童，以后当过驿卒、屠夫；洪秀全是私塾先生；杨秀清是烧炭工人；李秀成原先是个识字不多的雇农；陈玉成参加革命时才是十四岁的“小鬼”。现代革命战争中，就更为明显了，我们解放军的将领，就是大多数出身于工农群众的。
    历史就这样用事实证明了，往往是从所谓下流社会出身的奋发有为的“鸡鸣狗盗之士”，战胜了或者超过了那些养尊处优的、有教养的、有学问的和所谓高贵的人。在军事斗争中，这个趋势特别明显。
    唯武器论者，见物不见人，他们虽然没有封建主义的世界观，看法却有点和王安石相似，就是看不起“鸡鸣狗盗之士”，看不起工农。他们说：刀矛时代，“鸡鸣狗盗之士”还可以，现代化战争他们就不行了。真是不行吗？请看我们的青云直上的喷气式飞机，乘长风破万里浪的新式军舰，不是已经稳稳当当地为我们的工农干部所操纵和驾驶着吗？
    现在又有人为“原子战争”这个新名词吓住了，好像我们过去的经验，只有步枪加小米，没有用了；过去的战争“老粗”能干，现在却不行了。这实在是一种迷信。任何武器，从刀矛、步枪到原子弹，都是人所掌握的。人有思想，而思想又有革命与反动之别，有唯物与唯心之别，有进步与保守之别，也有机动灵活和机械呆板之别。统治阶级和革命阶级的斗争，主要就在这里决定了胜负。所以“鸡鸣狗盗之士”打败了王爷、将军，太平天国的刀矛打败了帝国主义的“洋枪队”，我们的小米加步枪打败了美蒋的飞机大炮。这一条经验永远也不会过时；革命阶级里的“老粗”只要懂得了这一点，什么也可以干得了，什么也不怕。
    当然这里毫没有轻视现代武器的意思，而是说，首先要重视的是掌握武器的人。
〖-ZW/正文〗
