〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去冬今春农业生产高潮开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今夏将获空前全面大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 农业部发言人对新华社记者说：今年的夏收如今后一个月左右时间内无特大灾害，将是一个空前未有的大丰收，而且是全面丰收。搞好今年的夏收和紧接着的夏种工作，是麦产区当前需要全力以赴的中心。不仅要保证打好今年夏季大丰收的最后一战，而且要在收麦中为今年秋播（秋后种麦），为争取明年夏季更大的丰收作好必要的战略准备。
    发言人说：今年全国夏收面积达五亿三千八百多万亩，比去年扩大，而更主要的是单位面积产量比去年大大提高了。五亿多亩中冬小麦占三亿多亩，此外为油菜、蚕豆、甘薯等作物。广东、福建等省和广西僮族自治区的小麦等作物早已收获完毕，四川、贵州、湖南、江西、浙江等省的小麦、油菜、豌蚕豆也已经基本收完或者正在收打。这些地区今年都丰收了。油菜是解放以来第一次丰收，湖北、湖南和江西今年改变了一向油菜低产的面貌，出现了亩产七百多斤的高额丰产纪录。小麦一般都比去年增加了几成。今年豌蚕豆也是丰收的，浙江省豌豆和蚕豆都出现了千斤以上的丰产纪录。
    现在我国主要产麦区淮河流域和黄河流域各省，已快收麦，部分地区已经开镰。今年小麦普遍比往年长得好，其中河南、湖北和安徽淮北地区最好。广大的麦田麦穗齐胸，穗多穗大，籽粒饱满，一片丰收景象。5月底6月初就可普遍收刈，进入大忙。河北、山东、山西、陕西等省部分地区虽有春旱，但小麦也长得比往年好。黄河以北地区6月上中旬即可普遍收刈。黄河以南各省现在都在作麦收的总动员，河南省的驻军、机关干部和学校师生80％以上的劳力都准备投入麦收战斗，支援农民抢收。
    发言人指出：这样一次不平凡的夏收是去冬今春以来农业生产新高潮的结果。半年多来我们大修水利、大积肥，战胜了各种困难，才取得这样的夏收，我们要求各地打好收麦的最后一战，保证把丰收的粮食拿到手。
    发言人指出，收麦是最紧张的战斗，一定要作到那里黄熟那里收割，及时收割，千百倍地提高警惕，防止收割前瞬间可能发生的风雹暴雨等灾害。要组织好抢收的突击力量，作到对非常天气下突击抢收有足够准备。并且一定要作到精收细打，颗粒还家。
    发言人说：夏季大丰收将为全年的丰收打下基础，一定要接受1956年因暴雨造成丰产不丰收的教训，对工具和劳力作细致的计算和安排。各地城市人民应尽可能地下乡支援。
    发言人还强调现在就要为明年夏季更大的丰收作准备。今年夏收中要组织力量选好优良麦种，注意安排今秋种麦的土地，保证今年种麦种得早，种得及时。
    最后，发言人要求做好夏收中的宣传鼓动工作和保卫工作，要加强对管制分子的管制，注意防止一切可能的破坏。
〖-ZW/正文〗
