〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术不神秘人人能革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士发明家大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9065部队举办发明创造技术鉴定会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，展出的有关军械、化学、炮兵、工兵以及训练的辅助器材等发明创造共有百余件。会议的目的是，通过技术检查，对部队的发明创造进行技术原理和使用价值的鉴定，确定其能不能运用和推广，并鼓励大家打破种种顾虑，大胆进行技术革新。鉴定的方法是，首先介绍每件发明创造的技术原理及使用价值，然后在现场进行讨论，最后作出鉴定的结论。
    被人称为战士发明家的李金钢，展出了一年来创造发明的二十五件训练器材。人们兴致勃勃地观看了他所发明的“呼吸测量器”、“击发检查器”、“转动靶”等。很多同志还当场作了试验，证明这些器材效果良好。该部副部队长对这位战士发明家的创造发生了极大的兴趣，并指示有关部门要在部队中很好推广。人们都以敬慕的心情赞扬这个战士在向科学技术的进军中，作了全部队的先锋。
    过去，有些人总不大相信一个普通战士，会有什么创造发明。但是不少像李金钢这样的战士发明家的创造，有力地驳斥了这样的论调。战士张祥保在夜间实际侦察毒剂作业中，发现原有的照明器不好使，侦察毒剂时容易发生差错。最初，他曾想改进照明器材，但又一想：这些照明设备都是工程师发明的，我们能比工程师更高明吗？可是他终于打破了这种顾虑，一心一意想创造个新的照明设备，以便实际应用。正由于他有这种先进的思想，克服了种种技术上的困难，终于成功地创造了“防毒器照明设备”，经试验证明，比过去的器材使用既方便，又提高了侦察毒剂的准确性。
    还有人认为，文化水平不高是没有革新技术条件的。其实，只要能下苦心钻研，文化水平即使低些也可以作出有价值的发明。如通信兵张志香，原来只有初小程度。他在实际工作中，深深感到器材少时间短，不能很快提高总机接转技术的困难。为了解决这个问题，他日以继夜地钻研着技术难题，一次再次地试验，最后终于将“双工电话接转练习器”创造成功。现在用这个“练习器”只需两部单机两个人，就可以代替过去用二十部单机十个人进行总机的接转练习，解决了器材少，时间短，不能很快提高技术的问题。会上，还有刘作万等同志创作的师属各种火炮的内膛枪及教练弹，并当场用新教练弹作了表演，效果良好。战士们纷纷要求赶快制作这种教练弹发到部队使用。会上展出的“82迫击炮试炸弹”可以代替实弹进行射击练习。这将给国家节约难以计算的财富，并保证了训练质量的提高。据有关军械部门的负责同志谈：部队中创造发明的各种火炮内膛枪和教练弹，解决了9065部队各种火炮射击练习中长期没解决的炮兵指挥和操作的结合问题，对炮兵训练提供了有利的条件。
    如果没有很好的物质条件能不能创造呢？某高炮连连长、指导员和一个战士合作创造的“高射机枪压弹机”就回答了这个问题。他们创造这一器材时，并没有特殊的设备，也没有好的物质条件。他们只是用几块陈旧的木头，创造了一个压弹机。这个器材从外表看来虽说很难看，但它的使用价值确很高。原来一个人用手每分钟只能压四十五至五十发炮弹，有了这个压弹机，每分钟就能压二百至二百五十发，提高效率四倍。战士蒋义桐只用了一个半截的手电筒安在标杆上，创造了“标杆灯”，解决了夜间进行野外作业没有便利照明设备的问题。
    会上，经过充分研究讨论，并结合了实际试验，证明所有的展品都符合技术原理，有使用价值，最后鉴定全部可以在各行业推广使用。
    这次展出的发明创造，不仅对部队更好地完成训练任务有很大贡献，并大大激发了大家学先进和鼓起勇气大胆革新技术的热情。 （赵国彦）
〖-ZW/正文〗
