〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短期集训是培养射手的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴百吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南市国防体育协会，在汽车配件厂等单位采用普通射手短期速成的训练方法，克服了长期存在的训练拖时间，训练质量差的缺点。
    过去，对工厂、学校中怎样开展射击运动，缺乏经验，物资器材不足，加上组织领导抓的不紧，深入基层不够，情况摸不清，普通射手训练时间，往往拖得很长，有的三个月才结束一期，这样，就使得学员疲沓松劲，学习精力难以集中，课目失去连贯性，学过的东西容易忘掉，效果不好，及格人数只占参加训练人数的20―30％，不能满足群众的要求。
    现在，采取缩短时间的训练方法，改变过去只用星期天训练的作法，参加普通射手训练的职工（一个车间或几个车间）和二部制的学生，每天利用统一业余时间学习，每支枪每次不超过三人使用，训练一周内结束，时间配当由二十二小时，缩短成十五到十八小时。在训练方法上，多采用表格、实物等形象化教育方式，课目内容突出重点，武器器材固定，这样就保证了训练质量，训练成绩有很大提高，及格人数达到90％。
〖-ZW/正文〗
