〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起义者屡败政府军控制地区扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩反美斗争声势更大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革22日电 黎巴嫩各地起义人民反对亲西方统治集团的斗争在即将进入第三周的时候，声势已经更加浩大。起义者在许多地方打败了政府部队，扩大了他们控制的地区。
    在黎巴嫩北部舒弗山区，政府部队在同起义人民经过通夜激战以后，在22日早晨被迫从控制这个地区的具有战略意义的山头撤退。当地人民正在肃清支持夏蒙的反动的国家社会党党徒。黎巴嫩东北部的巴尔贝克和南部的哈斯贝伊斯也已经被起义者控制。在的黎波里，起义者21日再次击退了政府部队企图夺取起义者主力所在地的城堡的进攻。美国人驾驶的飞机在21日再次轰炸的黎波里，企图掩护政府部队渗入市区，但是没有成功。在黎巴嫩南部，起义队伍占领了许多居民点。
〖-ZW/正文〗
