〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官探家做到三好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾骥张朝禹蔡鸿禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业社称赞他们：人民的好战士，社员的好榜样
    本报讯 来自昆明、成都、武汉等部队的一些稿件报道，有些军官休假探家做到“三好”，农业社特给部队首长写信表扬他们。
    昆明部队干部轮训大队战术教员王景文，探望了离别八年的故乡――陕西省咸阳县顺陵乡彭王村。他受到农民大跃进的鼓舞，每天都和社员一起干活：抬土、锄草、赶种棉花；晚上就对乡亲们宣传党的政策、合作化的优越性，还说服了母亲卖出余粮六十斤。因此，农业社给部队首长来信，表扬王景文探家做到三好：参加劳动好，团结群众好，教育家庭好。
    据河南省确山县同升农庄来信说，0049部队独立二分队教导排长田应孔，在探家期间办了三件好事：第一，挑土三十余立方，积肥万余斤，植树九十二株；第二，宣传全国工、农业大跃进的形势和全国农业发展纲要四十条；第三，向社员介绍湖北省兴修水利和部队种蔬菜的经验。社员们称赞他是：劳动人民的好干部，毛主席的好战士，社员学习的好榜样。
    0069部队三支队排长邢雷升休假回队后，带来农业社党支部写给部队的一封信。信上说：他在休假期间遵守国家的政策法令，积极参加修水库劳动；并协助政府维持地方治安，逮捕一名畏罪潜逃的地主分子。 （李曾骥、张朝禹、蔡鸿禹）
〖-ZW/正文〗
