〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创制活动目标瞄准检查器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵田运恒；陈日新获一级技术能手称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队野炮二连田运恒和陈日新创制成了“活动目标瞄准检查器”，经过领导机关审查批准，已在部队中推广使用。他们二人还获得了“一级技术能手”的光荣称号。
    过去对活动目标瞄准检查，指挥员只能用旗语和口令同时命令坦克靶停止运动和瞄准手停止操作后，才能进行检查。这种方法，不可能精确地看出瞄准手的瞄准精度以及对提前量和击发时机的掌握。新创造的检查器解决了这个问题，使指挥员在击发的瞬间能同时检查上面所说的三个项目。
    “活动目标瞄准检查器”的构造简单，部队修械所就可以制造。它是在一个宽十五公厘、长三百四十公厘的铁板上，分别安装上准星、照门和反光镜，准星与照门的距离为一百四十公厘。照门是固定的，准星可旋转上下升降。检查器的使用也很方便，预习前固定在瞄准镜（巴拿马式）的概略瞄准具上，而后进行校正（使检查器的瞄准线与镜内十字分划交叉点一致），就可以进行检查。 （成毅）
〖-ZW/正文〗
