〖ZQ/总期〗442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军部长到南朝鲜策划建立导弹基地
    美国空军部长詹姆斯・道格拉斯21日在汉城举行的一次记者招待会上，谈到美国正在策划的关于在亚洲一些国家和地区建立导弹基地的问题。合众社透露，道格拉斯曾经同李承晚集团谈过关于在南朝鲜建立导弹基地的问题。
    南朝鲜要纠集“志愿军”干涉印度尼西亚
    “亚洲反共联盟”在南朝鲜的分支组织和“大韩反共青年会”这两个反动组织宣布要建立一个机构，来纠集“志愿军”去援助印度尼西亚的叛乱分子。据报道，李承晚集团曾经胁迫一些朝鲜战争中的战俘参加了21日为纠集“志愿军”而举行的一次集会。
    乌拉圭首都八万工人罢工
    乌拉圭首都蒙得维的亚各个行业约八万名工人21日举行了同情罢工，支援为了要求增加工资举行罢工的纸盒工人。这次罢工使蒙得维的亚完全处于瘫痪状态。大多数店铺和工厂都关了门，所有报纸完全停刊，煤气完全停止供应，约有80％的公共汽车停止行驶。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
