〖ZQ/总期〗7114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展中国家/经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏里南在本国西部兴建铁路
    苏里南共和国正在本国西部兴修一条铁路，以便开发那里的丰富自然资源。
    据报道，这条铁路北起位于科兰太因河东岸的阿波埃拉港，南至巴克海斯山区，全长八十公里。
    这条铁路建成后，将为开发苏里南西部丰富的铝土、赤铁矿和木材以及开垦铁路两侧八万多公顷肥沃的土地创造有利条件。
    尼泊尔积极发展沼气事业
    尼泊尔近年来自力更生发展沼气事业，取得了显著成绩。
    目前，尼泊尔已经修建了二百多个小型的沼气站，分布在全国各地。今年一月，在加德满都还修建了一个容量达四百立方英尺的沼气站。
    长期以来，在尼泊尔一些地区，人们使用牛粪、木材和进口煤油作燃料。发展沼气站有利于节省木材，减少煤油进口。
    博茨瓦纳发现新的钻石矿
    博茨瓦纳矿业资源和水利事务部最近宣布：在傅茨瓦纳南部恩瓦卡策县的贾瓦南新发现了一个大的钻石矿。
    这个矿埋藏在卡拉哈迪沙漠下面，含有大量钻石。矿业资源和水利事务部的一位高级官员说，贾瓦南看来有了一个令人振奋的重大发现，这会使博茨瓦纳进入主要钻石生产国的行列。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
