〖ZQ/总期〗7114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责罗得西亚种族主义政权侵略莫桑比克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表坚决支持津巴布韦人民的民族解放斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/罗得西亚/侵略/莫桑比克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七七年六月三十日电 联合国安全理事会六月三十日下午通过一项决议，强烈谴责罗得西亚种族主义政权最近对莫桑比克人民共和国的侵略行径，并且指出，这个非法政权一再袭击和威胁赞比亚和博茨瓦纳共和国的侵略行径，严重地加剧了这个地区的局势。
    这项决议重申了津巴布韦人民自决和独立的权利，呼吁各国增强对津巴布韦民族解放运动的支援。决议还强调指出，必须严格地尊重莫桑比克的国家主权和领土完整。
    决议还谴责南非种族主义政权违背安理会关于制裁罗得西亚政权的决议，继续支持这个非法政权。
    安理会从六月二十八日到三十日举行了六次会议。许多第三世界国家的代表在发言中强烈谴责史密斯政权对它邻近国家的侵略行为，并且表示坚决支持南部非洲人民反对这个反动政权侵略行径的斗争。
    中国、罗马尼亚和一些拉丁美洲、亚洲和阿拉伯国家的代表也都强烈谴责了罗得西亚史密斯政权的侵略行径，并且表示坚决支持津巴布韦人民的民族解放斗争。
    中国代表陈楚指出，史密斯种族主义政权的疯狂侵略行径，“不但是对莫桑比克国家主权和领土完整的极其严重的侵犯，而且也是对全体非洲人民和全世界人民的猖狂挑衅。对此，中国代表团表示极大的愤慨并给予最强烈的谴责”。“中国政府和人民完全同情莫桑比克人民和南部非洲人民，坚决声援和支持他们反对白人种族主义的正义斗争”。
    中国代表指出：“罗得西亚种族主义政权对一系列非洲独立国家的军事挑衅和入侵，是在南非种族主义政权的支持下和一个超级大国的纵容下进行的。不久前还发生了另一个超级大国组织雇佣军大举入侵另一个非洲主权国家的严重事件。这些事件的发生都是同超级大国加紧争夺南部非洲和世界霸权密切相关连的。但是，超级大国的罪行，也必将激起非洲国家和人民的更加强烈的反抗，并促使他们进一步认识到‘拒狼防虎’的重要意义”。
〖-ZW/正文〗
