〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高随机教育的艺术性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏葱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机教育是根据形势、任务和官兵思想变化情况，针对具体问题随时随地进行的教育。它具有灵活轻便的特点，是集中教育的有效补充，在解决官兵具体思想问题中发挥着不可替代的作用。现在的问题是，有的随机教育就事论事，空话套话连篇，谈不上触动思想；有的讲不到点子上，减弱了教育的效果。
    搞好随机教育，首先要提高理论素养。教育者只有具备了较高的马克思主义理论素养，学会运用马克思主义基本立场、观点和方法观察事物、分析问题、指导行动，培养和形成正确的思想方法和工作方法，才能概括出新思想、新观点，把道理说深说透。其次，要善于从不起眼之处察觉并判断那些细微的思想动向，预测各种可能发生的问题，并随时抓住问题的苗头，加强思想教育和行为引导，不断提高随机教育的预见性和科学性。再次，要不断扩大知识面，根据自己的工作性质、任务特点，有针对地学习历史、经济、法律、哲学、心理学和科技等方面的知识，汲取各方面的知识营养。有了雄厚的知识基础，在随机教育中才能自如地运用各种知识和手段帮助受教育者解疑释惑，使教育给人以新颖而形象的感受，具有感染力和说服力。
〖-ZW/正文〗
