〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑进班排网上练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团依托营区网络建设提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高钟企/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高钟企、记者朱达报道：1月12日，记者走进南京军区某团连队时，看见连里在进行网上战术模拟演练，网管中心在电脑屏幕上，用多媒体手段设置复杂的战术背景，参训人员认真地分析处理各种战术情况：战斗准备，机动集结，组织进攻……
    去年，该团把局域网终端接入班排，实现了营区信息“一网通”。团党委“一班人”研究决定，依托营区网络，利用科技手段提高训练效益。他们在网上安装了分队军官训练考核软件、多媒体教学课件，每月组织首长机关和分队指挥人员进行室内战术作业，并由网上考核系统自动打分，团营连三级指挥员足不出户，就能进行网上集训。
    记者登录网上教学系统发现，网上内容丰富多彩，实用性较强。分队指挥员可在“电子沙盘”上进行网上推演，判断处置“敌情”，提高指挥能力；战士可点击“网上教室”，进行电化教学，浏览武器装备性能和其它教学规程；团主页上还及时更新训练信息，官兵训练经验随时可在网上共享。
〖-ZW/正文〗
