〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对党委书记队伍的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹武平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求加强部队党的建设，很重要的一点，是切实加强党委书记队伍建设。上级党委要注重研究下级党委班子建设的新情况、新问题，特别要注意加强对下级党委书记工作上的指导、思想上的管理。
    强化管的意识，从思想认识上解决想管、愿管、主动管的问题。管好党委书记既是贯彻民主集中制原则的内在要求，也是落实“从严治党”方针的客观需要；既是上级党委抓好下级党委班子建设的职责，也是衡量一级党委原则性、战斗性和工作能力强弱高低的重要标志。只有抓好党委正副书记队伍的建设，培养过硬的“班长”，才能掌握抓班子、建队伍的主动权。要充分认清党委书记在部队建设中的重要地位和作用，以对党的事业高度负责的精神，增强管理的自觉性，切实加强对党委书记的指导、管理。
    抓住管的重点，不能事无巨细。要抓住事关干部成长进步和履行职责的主要问题强化管理。一是抓根本，努力提高思想素质。加强经常性的思想教育和党性修养，培养正副书记高尚的情操、良好的官德，端正工作指导思想，克服建设标准不高、藏忧护短、搞短期行为等问题。二是抓关键，强化能力。部队要随时准备打仗。党委书记的能力素质如何，直接关系到部队战斗力的建设。必须紧密结合履行使命、完成任务，抓住提高素质这个关键环节，采取岗位学习、组织培训、送学和压担子等多种途径，下功夫提高党委书记的科学决策能力和组织领导能力。三是抓重点，管住用权。权力一旦失去监督，必然导致腐败。必须采取健全制度约束、增强敏感问题处理的透明度、加大对违规问题的查处力度等办法，切实加强对党委书记用人权、用钱权、重大问题决策权的监督管理。四是抓风气，端正作风。党委书记的作风，直接影响着班子的作风和部队的风气。管作风，就是要努力培养脚踏实地干事业、扑下身子抓落实、艰苦奋斗做表率的良好作风，既要管好“工作圈”，也要管好“生活圈”、“交际圈”。对那些沉不下去、服务意识不强、自身要求不严的人，要特别加以严格管理，进行具体指导。
    讲究管的方法，在经常性上下功夫。一是经常谈心。管下级党委书记，不能仅靠行政命令，还要通过经常谈心，加强交流，增进了解，融洽感情，促进工作。要坚持做到每当下级党委书记调整、工作遇到挫折、部队担负重大任务时，上级都有党委成员下去与下级党委书记谈心交心，了解他们的思想、工作情况和个人家庭实际困难，征求意见和建议。二是坚持讲评。定期对下级党委书记管自己、带班子、建部队的情况进行分析讲评，肯定成绩、指出不足，促使他们时刻保持清醒头脑。上级党委主要负责同志可以结合重要会议、重大任务、阶段工作总结等时机，与下级党委书记逐个谈话，面对面讲评，既讲工作、又讲思想，既讲成绩、又讲问题，既讲书记、又讲班子。三是坚持抽查。随时对下级党委书记理论学习、执行上级指示、落实规章制度等情况进行抽查，以了解他们的工作进展，看措施是否有力、方法是否得当。在严格管理的同时，真心实意为下级党委书记解难题，主动关心爱护他们，不断激发他们集中精力干事业的热情。
〖-ZW/正文〗
