〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国苏丹建交45周年招待会举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国苏丹建交45周年招待会举行
    中国人民对外友好协会4日在北京举行招待会，庆祝中国与苏丹建交45周年。
    我国将花150亿元处置危险废物
    多达600多种的危险废物，在今后的3年内将基本得到集中处置。近日出台的《全国危险废物和医疗废物处置设施建设规划》提出，为控制危险废物、医疗废物和放射性废物环境污染，我国将加大投资力度，吸引社会投资，在3年中投入149.2亿元人民币，基本实现危险废物的安全贮存和处置。
    上海实到外资增幅居全国前列
    上海市紧紧抓住世界制造业向我国转移的机遇，发挥城市综合优势，采取有效措施，保持了吸引外资持续快速增长。在2003年全国吸收外商实际投资仅增长1.44％的情况下，上海市实到外资58.5亿美元，比上年增长30.1%。
    台湾花莲外海发生里氏6级地震
    4日上午11时24分许，台湾花莲外海发生里氏规模6.0级地震，几乎台湾岛所有地区都有震感。据分析，此次地震是由于菲律宾板块和大陆板块挤压造成的，属于正常的能量释放。过去10年来，台湾平均每年发生里氏6级以上地震3.4次，去年共发生3次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
