〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求真务实上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲新勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部立足本职岗位自觉实践“三个代表”重要思想，做出一流成绩，关键在于脚踏实地、求真务实。千招万招，没有落实都是虚招。工作要经得起实践的检验，就必须一切从实际出发，扎扎实实地下真功、使实劲，防止和克服虚假漂浮的思想和行为。只有脚踏实地、求真务实，才会在工作中既想当前，又谋长远；既抓特色，又顾全面；既看“评”时，又重平时。
    求真务实，关键是正确对待名利。有的同志之所以务虚不务实，根子就在于把个人的名利看得太重。党员干部尤其是领导干部，必须时常掂量个人之名、一己之利与党的事业、人民的利益孰轻孰重，始终把党和人民的利益放在第一位，自觉做到不图虚名，不谋私利。老老实实是做人之本，也是成事之基。孔繁森、苏宁等模范人物就是在平凡的工作岗位上，把老老实实的品质体现在一言一行中，做实实在在的人，干实实在在的事，出实实在在的业绩。领导机关应该端正用人导向，切实让求真务实的人受到重用，使弄虚作假者没有市场，引导部队形成脚踏实地、开拓进取、不务虚功的良好风气，把各项工作做得扎扎实实、卓有成效。
〖-ZW/正文〗
