〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴秉国就朝核问题接受采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望第二轮六方会谈能达成新共识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电 外交部副部长戴秉国4日在这里就朝鲜半岛核问题接受了中方媒体的采访。他在回答问题时说，中方希望第二轮六方会谈能通过深入磋商，达成一些新的共识和安排。
    问：第二轮六方会谈的日期已经确定。目前国内外都很关注第二轮六方会谈筹备工作情况，您能介绍一下会谈筹备工作情况吗？
    答：去年8月举行的第一轮六方会谈，是朝鲜半岛核问题对话和平解决进程中迈出的重要一步，受到国际社会的普遍欢迎。几个月来，有关各方都坚持通过对话和平解决半岛核问题，并为尽早举行第二轮会谈进行了不懈努力。现在筹备工作已取得了重要进展。各方商定2月25日起举行第二轮会谈。
    从中方与各方磋商的情况看：
    第一，各方都很重视第二轮会谈，都愿为会议开好做出努力。
    第二，各方对会谈议题持开放态度，愿讨论提出的任何相关问题，包括如何实现半岛无核化，如何解决有关国家的安全等方面的关切。
    第三，有关各方都开始认真研究下轮会谈可能涉及的问题，并提出一些设想。
    第四，各方都认识到，半岛核问题十分复杂，解决问题将是一个长期过程。为此，需要将和谈进程保持和发展下去。
    现在，第二轮六方会谈会期已定，中方衷心希望并相信各方会以负责的态度继续作出积极努力，为会谈如期和顺利举行创造更为良好的气氛和条件。
    问：中方及其他各方为推进六方会谈进程，究竟都做了些什么努力？
    答：作为会谈的东道国，在第一轮六方会谈后，为启动第二轮会谈，保持和谈进程，中方始终致力于劝和促谈，与朝鲜、美国及其他各方在不同层次上进行了多次有益的磋商，为会谈做了大量筹备工作。其他各方也频繁接触，协调立场。可以说，各方都为重启六方会谈做出了自己的贡献。
    此外，国际社会普遍希望和谈进程继续下去，欧盟和东盟及一些国家为推动和谈进程也发挥了积极作用。
    问：中方对第二轮六方会谈有哪些期待？
    答：简单说就是希望会谈开起来、开得好、今后继续开下去。这是中方的期待，也可以说是会谈各方，乃至整个国际社会的共同期待。具体地说：
    第一，我们希望各方在会谈中都充分显示出解决问题的诚意。
    第二，我们希望各方能在会谈中本着建设性的态度，切实地、平心静气地讨论问题。各方在提出自己主张的同时，也要考虑解决其他方的关切。
    第三，我们希望第二轮会谈能通过深入磋商，达成一些新的共识和安排。
    问：各方是否在会谈结束后发表共同文件？
    答：可以说，各方均希望以共同文件来记载会谈达成的共识，我们就此进行了磋商，并形成了初步的共识。会谈结束时能发表什么文件，还要看会谈进展和各方磋商的结果。就我们的愿望而言，希望能有一个好的共同文件。
    问：中方在半岛核问题上将继续坚持什么立场？对和谈进程及和平解决核问题的前景怎么看？
    答：中方一贯主张保持半岛无核化，维护半岛和平与稳定，通过对话和平解决有关问题，各方的合理关切均应得到解决。中方这个立场将继续坚持下去。
    和谈是妥善解决朝鲜半岛核问题的根本出路，是最有利于各方的最好的选择，最有利于本地区、亚洲和世界的和平、稳定与发展事业。
    目前，朝鲜半岛核问题已基本纳入对话和平解决的轨道，只要有关各方坚持和谈诚意，都本着建设性的态度，进行平等、耐心的协商，就可能逐步建立信任、缩小分歧、扩大共识，共同走出一条通向最终解决问题的道路来。
    当然，由于半岛核问题是一个错综复杂的问题，不可能指望通过一两次会谈就能解决。我们希望，会谈各方和国际社会对和谈进程能有合理、现实的期待；会谈各方也能保持必要耐心，无论遇到什么困难，都能坚持和谈。我们相信，只要和谈进程继续下去，有关各方坚持不懈地作出积极努力，就有希望实现对话和平解决问题的目标。
〖-ZW/正文〗
