〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航团从严落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护官兵权益不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟贤江、特约通讯员张科进报道：1月上旬，广州军区某陆航团24名飞行员兴高采烈踏上疗养的旅程。对此，团党委“一班人”深有感悟：落实《军队基层建设纲要》不能搞变通，维护官兵权益不能打折扣。
    往年，该团飞行员疗养制度落实难，一年一度的疗养休假是蓝天骄子们的一块心病，飞行员疗养休假如同“填空”，什么时候有空闲才安排。而调查统计，凡是飞行员疗养休假制度没有落实好的年份，飞行员生病住院、身体“亮红灯”的比率就高。虽然参训时间增多了，但训练效率却降低了。团党委“一班人”对照《纲要》认真查找飞行员疗养中存在的问题，制定了落实飞行员休假的措施。同时，团里还举一反三，查找工作中的不足，切实维护官兵权益。他们进一步完善了干部战士探亲休假计划，出台了随军、已婚军官轮休制度；落实早餐有牛奶、餐后有水果的后勤保障制度，不再鼓励基层连队节余大额伙食费，确保官兵吃饱、吃好，吃出战斗力。
〖-ZW/正文〗
