〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三次韩朝部长级会谈举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议进行了近两个小时。韩方发言人申彦祥在会后举行的记者招待会上说，韩方首席代表、统一部长官丁世铉在会上表示，早日解决朝核问题至关重要，应该在第二轮六方会谈中通过有实际内容的讨论来找到解决朝核问题的途径。他敦促朝方在六方会谈中就此采取具体措施。
    申彦祥说，朝方代表团团长、内阁责任参事金灵成在会上表示，朝核问题应按照“双方都放下枪”的“同时行动原则”加以解决，如果美国难以全部接受朝鲜的主张，那么作为第一阶段，朝鲜进行核冻结，美国应对此采取相应措施。
    申彦祥说，双方还在会上就韩朝举行第二次国防部长会谈、经济合作、离散家属见面、韩朝运动员在雅典奥运会上联合入场、韩朝共同向联合国提出将国号英文标记“KOREA”改为“COREA”等提出提议。
    据悉，韩朝双方在第一次全体会议后还将举行首席代表接触。
    朝鲜代表团一行5人是3日抵达汉城参加第十三次韩朝部长级会谈的。会谈将于6日结束。
〖-ZW/正文〗
