〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近新兵实际抓好思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/刘宝祥/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警河北总队一支队新兵光荣传统教育别开生面
    本报讯 张天良、刘宝祥报道：春节前后，“革命传统故事”演讲小组活跃在武警河北总队一支队新兵训练大队。由革命老区入伍的新战士组成的演讲小组，用我党我军各个历史时期在革命老区形成的优良传统，与来自不同地区的新兵进行思想交流，成为这个支队新兵训练大队光荣传统教育的一个特色。
    今年入伍的新兵中，来自革命老区江西瑞金、于都等地的新战士，在这个支队新兵中占了一半以上。支队政治处在调查摸底中发现，许多新战士对我党我军在这些红色根据地形成的优良传统和作风知之不多。为了使光荣传统教育既贴近实际，又使新战士容易接受、产生共鸣。这个支队在光荣传统教育中，开展了一系列有特色的教育活动。支队政治处结合纪念毛泽东同志诞辰110周年，下发了反映革命传统的书籍300多册，并放映了《秋收起义》、《中国出了个毛泽东》等革命历史影片，请接兵干部讲授在老区收集到的历史故事和革命前辈英雄事迹。由17名来自红色根据地的老红军的后代成立“革命传统故事”演讲小分队，介绍亲人的革命斗争历程和故事。这些活动在新战士中引起了很大反响，新战士训练热情高涨，近日有220多名新战士向中队、大队递交了“发扬老区优良传统，争当忠诚卫士”的决心书。
    ○新疆军区某师组织新兵认真学习“三个代表”重要思想
    本报讯 王庆厚报道：在新疆军区某师，新兵入营后学唱的第一首歌是《听党指挥歌》，观看的第一个录像片是《学习贯彻十六大精神的辅导报告》，上的第一堂思想政治教育课是“三个代表”重要思想基本观点。师长田民洲介绍说：“大多数新战士入伍前没有系统学过‘三个代表’重要思想，给新战士补上这一课，对于打牢新战士的思想基础、坚定革命理想信念至关重要。”
    这个师党委针对部分新战士对“三个代表”重要思想知之不深的情况，把学习“三个代表”重要思想作为新战士思想政治教育的重要内容。他们组织机关干部把十六大报告中的新思想、新观点、新论断梳理成36道简明扼要的问答题，组织新战士学习。他们在搞好课堂教育的基础上采取召开座谈会、组织讨论会等新战士喜闻乐见的方式，激发新战士学创新理论的热情，加深了新战士对“三个代表”重要思想基本观点的理解。师党委“一班人”还分头深入新兵营连，与新战士促膝交谈，现场回答新战士提出的理论问题，帮助大家解难释疑。
〖-ZW/正文〗
