〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读美英情报失真问题引发的悬疑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    近日，有关伊拉克违禁武器的情报失真问题在美国和英国国内再次掀起轩然大波。为此，新华社国际部约请华盛顿分社记者谭新木、伦敦分社记者徐剑梅、李志高对这一问题引发的悬疑进行解读。
    主持人：美国在关于伊拉克违禁武器情报问题上的失真可能对布什政府的执政地位造成怎样影响？
    谭新木：伊拉克战争结束已有半年多，美国一直未能在伊拉克找到大规模杀伤性武器，布什政府的信誉受到严峻考验和广泛质疑。在国内，从现在到11月份美国大选投票的这段时间里，如果伊拉克局势进展不顺利，再加上民主党在这个问题上不断向布什发动攻击，布什在选民中的形象将会大打折扣。在国际上，美国的情报失误既强化了德、法等反对动武的阵营，也拖累了布什的坚定盟友布莱尔。因此，美国今后要对其它国家动手将更难得到国际社会的支持。
    主持人：面对当前的被动局面，布什总统将如何应对？共和党和民主党在调查委员会人员组成问题上的分歧何在？
    谭新木：在无路可退的情况下，布什被迫于2日宣布将成立独立调查小组对情报失误问题展开调查，试图以攻为守。但调查小组尚未成立，国会民主党与共和党已围绕两个关键问题展开斗争：问题之一是由谁来确定调查小组成员。白宫主张调查小组由国会两党成员和外部专家组成，人员由布什任命；民主党坚持调查小组组成应由国会两党领导人共同确定。问题之二是调查的焦点是什么。共和党坚持，调查工作应只限于情报工作中的漏洞，但国会民主党领导人2日致信布什称，调查的范围应包括情报的搜集、分析、发布以及决策者的使用等各个环节。民主党认为，恰恰是布什和副总统切尼等主要官员有关伊拉克违禁武器的讲话最经不起检验。
    主持人：两党争执的实质是什么？
    谭新木：其实质是争夺调查的主动权，从而使调查结果对自己有利。对民主党而言，要尽量利用这一问题在大选中得分，而对布什而言，要尽量减少这一问题给自己竞选连任带来的不利影响。
    主持人：英国法官赫顿的报告似乎化解了对布莱尔首相歪曲伊拉克违禁武器情报的指控，但看来事情并不那么简单。在舆论压力之下，布莱尔宣布将就伊拉克违禁武器情报失真问题进行独立调查。舆论认为，情报失真问题对布莱尔的冲击将大于对布什的冲击，这是为什么？
    徐剑梅：宣称伊拉克拥有大规模杀伤性武器几乎是英国追随美国走向战争的全部根据，但迄今为止，美英一直未能在伊拉克境内找到此类武器，这就是布莱尔总也关不上“伊拉克门”的最主要原因。实际上，伊战结束以来，包括赫顿调查在内，英国已进行过三次调查，结果均否定了对政府滥用伊拉克违禁武器情报的指责，但英国民众反对伊战的情绪却与日俱增，布莱尔的政治声望也无明显反弹。因此，只要在伊拉克找不到大规模杀伤性武器，不管即将开始的调查结果如何，布莱尔要想恢复战前的政治信誉和执政地位，几乎是不可能的。
    李志高：在对伊动武问题上，布什与布莱尔始终“同舟共济”，但伊拉克违禁武器情报失真问题对布莱尔的冲击将会猛烈得多。首先，英国人毕竟隔着一个大西洋，对“9.11”事件的心理感受自然和美国人不同。在英国，从议员到学者再到普通民众，普遍认为至少在短期内，伊战增加而不是减少了英国遭受恐怖袭击的危险。其次，不论战前还是战后，英国人的反战情绪都远比美国人要激烈。伊战在执政党工党内部以及整个英国社会都造成了严重分裂，大大削弱了布莱尔的执政地位。
    主持人：布莱尔会在这场调查中受到什么影响？
    徐剑梅：有分析家预测说，布莱尔从“伊拉克门”中所能得到的最好结果不过是：英国老百姓相信他当时的确相信了一个子虚乌有的事情，并据此把国家拖入战争之中。
    （据新华社北京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
