〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》以“三个代表”重要思想为指导，在基层经常性主要工作、基层建设的检查评比以及领导机关抓基层等方面充实了新内容，提出了新要求。贯彻落实《纲要》必须着眼这些新的变化和要求，按照先进性要求，高标准抓好《纲要》的全面落实。
    《纲要》新充实的内容，诸如强化军魂意识、反对封建迷信、开展科技练兵、培养健康心理素质等，具有根本性、时代性和基础性，高标准抓好这些工作的落实，将对战斗力提高产生巨大推动作用。要认真学习研究这些内容，搞好调查，制订措施，一步一个脚印抓好落实。抓基层建设必须依靠基层官兵，充分发挥他们的聪明才智。要纠正对基层不放心、不敢放手的问题，该基层行使的权力让基层充分行使，该基层办的事情机关不包揽，该基层支配的时间由基层掌握，让基层有义务、有权力、有动力。以与时俱进精神探索开展“双争”活动的有效方法，切实做到赏罚严明，使大家受到鼓励和鞭策，激发官兵为基层作贡献的积极性。领导和机关要尊重官兵的正当权益，关注官兵的实际问题，以创新的精神采取各种有效的方法解决基层建设和官兵的实际困难，使官兵以饱满的热情、高昂的干劲投入基层建设。
〖-ZW/正文〗
