〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院切实提高教员综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职教员学军事见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王斌、特约通讯员项志明报道：春节前夕，炮兵学院南京分院组织的实弹综合演练中，昔日在演练中频频“出彩”的“文职炮班”不见了踪影；与此同时，由军事文化教员攻关研制的某新型炮兵营连射击指挥系统等一批新成果闪亮登场。这是该院紧贴实际摒弃教学中形式主义带来的新变化。
    近年来，随着该院办学层次的不断提高，教员队伍中从地方大学入伍的文化基础课教员比例逐年增加。为促进文职教员对新型武器装备的掌握和运用，业务部门组织了“文职炮班”，进行集中培训并参与实弹综合演练。起初，这种做法的确调动了文职教员学军事的热情，得到了各方面的肯定。“文职炮班”在综合演练、实弹射击、汇报演示等重大活动中频频亮相。但随着时间推移，由于“文职炮班”的训练要耗费大量的时间和精力，一定程度上影响了文职教员自身的专业教学。
    情况反馈到院党委后，“一班人”在深入调查研究、充分听取专家教授意见和建议的基础上，果断解散了“文职炮班”，并通过举办“炮兵射击理论”、“新弹种、新方法射击”等培训班，组织文职教员系统学习军事教育理论和军事专业知识，拓宽知识面，提高他们的军事知识水平。此外，他们还通过实行教员兼职、教学岗位轮训制等形式，让文职教员在教学实践中学习军事，加强了文化专业和军事专业的有机融合，为开展联合攻关打下了良好基础。前不久，由该院教员联手研制的《某型榴弹炮应用软件研究》、《某型火炮射击精度与检验方法研究》等一批成果相继获得了军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
