〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战场呼唤信息化保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军七○二厂适应军事变革要求提升保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平/丁玉红/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江平丁玉红本报特约通讯员吴寒月
    担负舰艇新装备综合修理保障任务的海军702厂，近年来在提高机械化保障能力的同时，努力提高信息化保障能力，使新装备处于良好状态，提高了舰艇在航率，确保了海上编队训练和演练等重大任务的完成，多次受到总部、海军和舰队的通报表彰。
    构建信息平台实施预测性保障
    2000年初，某海域一场攻潜演练正在紧张地进行，就在某舰官兵发现目标准备实施攻击时，侦测设备却突然出现故障，贻误了战机。
    海上装备保障出现的问题，使刚刚走上厂长岗位的张忠海坐不住了：现代海战对信息化装备保障要求越来越高，只有在搞好机械化保障的同时，大力提高信息化保障能力，才能够适应未来作战需要。
    为尽快提高海上信息化保障能力，张忠海带领厂里的技术专家深入到舰艇部队调研，了解舰艇信息化装备发展情况和保障需求；深入军队院校、科研院所调研，学习掌握信息化保障的新技术、新知识。在深入调查研究的基础上，着手构建信息化保障平台。
    在上级首长和机关的帮助下，他们先后投资购置通用电路自动测试系统、数据采集仪等自动检测设备，成立自动检测中心，通过自动检测系统实行装备预防性检修。每次舰艇出海演练前，他们坚持对相关器材进行检测，及时发现和排除隐患。去年10月份，某新型战舰参加海上演练的前一天，技术人员在检测时发现战舰某电路板短路，马上进行紧急抢修，因及时发现问题，避免了故障的出现，确保了任务顺利完成。
    为实施快速、有效的保障，他们和国内60多家工厂、院校、科研所联系，建成了高效的装备保障信息网络。去年6月份，正在海上参加联合演练的某新型潜艇出现故障，计算机停止工作。他们马上和海军工程大学取得联系，将技术员和有关零部件空运至现场，使故障得到及时排除。
    研发信息软件提高保障效能
    该厂领导把建设高效能装备器材信息管理系统，作为提高信息化保障能力的重要措施。海上保障所需器材成千上万，他们组织人员攻关，经过上百次试验论证，建立了装备器材管理软件系统和信息资料库。他们把部队已有器材和全国数十个供应点的装备器材种类型号、储存位置、联系方式都登录在库里，需要时鼠标一点，一目了然。同时，他们还首次在海上实行所属舰艇器材共享，建立编队器材信息库，一旦某舰出现故障需要器材保障，有同类型器材的舰艇就可实施紧急援助。
    着眼提高指挥效能，他们不断加快保障指挥手段的信息化建设，运用网络技术建立起远程保障指挥信息系统，实现了网上数据分析、文书拟制、保障法指挥作业；建立了海上机动保障指挥网，应用新技术探索出新的指挥方法。
    4年来，他们通过开发软件，有效地提高了保障能力。前不久，工厂突然接到上级命令：准备出航的某新型战舰出现故障。技术人员打开电脑，输入相关信息，不到一分钟，一份紧急保障方案就形成了，故障原因、排除方法、所需设备、技术人员等一目了然。
    培养信息保障人才为保障变革提供智力支撑
    加强信息化保障建设的实践，使海军702厂党委认识到，只有不断培养、储备高素质信息保障人才，才能为更大的跨越提供智力支持。
    他们按照海上信息化保障的需要，制定出信息人才队伍建设规划，采取“全员培训、骨干轮训、尖子送学”的滚动式发展模式，建立部队、院校、社会共育人才的培养体系，先后有16批310人次参加信息知识的学习培训。他们以前瞻性的目光研究战时装备保障的一些关键性、基础性问题，组织人员开展科技攻关，实施信息人才接力工程，通过岗位练兵、交叉培训方法，加快信息人才培养进程。
    他们还健全人才竞争和激励机制，让优秀人才充分发挥聪明才智。声纳专业工程师奚刚，刻苦钻研信息技术，攻克了多项保障难题，取得突出成果。工厂党委先是将其提拔为技术处处长。今年初，厂党委又报请上级，将他提拔为副厂长，还连续2次给他荣记三等功，报请舰队评其为精武建功标兵，从而鼓励、带动一批优秀人才脱颖而出。
    通过4年的努力，一个信息人才培养、储备新机制已在这个工厂形成，不断涌现的高素质人才也提升了工厂的保障能力。
〖-ZW/正文〗
