〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部人事部强调大力加强高层次人才队伍建设等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部人事部强调
    大力加强高层次人才队伍建设
    中组部、人事部4日在京举行贯彻落实全国人才工作会议精神座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长、中央人才工作协调小组组长贺国强在座谈会上指出，各级党委政府要大力加强高层次人才队伍建设，使高层次人才创业有机会，干事有舞台，发展有空间，社会有地位，从而激发广大干部群众以高层次人才为榜样，人人追求进步，个个竞相成才。
    贺国强指出，抓好高层次人才队伍建设，是今年人才工作的重点。主要抓好7项工作：一是搞好总体谋划，加强宏观指导，启动和实施高层次人才培养工程。二是认真抓好省部级、地厅级后备干部的集中调整补充工作，按照树立科学的发展观和人才观、正确的政绩观的要求，进一步改进考察方法，力求把后备干部选准选好。三是大力加强国防科技高层次人才队伍建设，维护国家的发展与安全。四是围绕深化高等教育体制改革、加强师资队伍建设、创新人才培养模式等问题，进行专题研究，提出改进意见和办法，切实发挥高校培养和积聚高层次人才的重要作用。五是重视和加强高技能人才队伍建设，切实解决高技能人才短缺、后继乏人的问题。六是坚持以我为主、按需引进、突出重点、讲求实效的方针，加大吸引留学和海外高层次人才工作力度。七是建立高层次人才库，制定有关政策，在工作上、生活上为高层次人才提供保障，充分发挥他们的作用。
    卫生部要求
    各地开展食品卫生专项执法检查
    为加强高致病性禽流感疫情期间的食品卫生监督管理，卫生部日前发出紧急通知，要求各地立即组织开展集贸市场食品卫生专项执法检查活动。
    通知指出，此次执法检查的内容主要包括：1、是否经营病死或者死因不明的禽及禽肉；2、集贸市场内经营鲜活畜禽的区域与其他食品生产、加工或经营区域是否按规定分开设置，鲜活畜禽经营区域是否定时清洗和消毒，保持环境卫生；3、经营餐饮服务的区域及周边规定范围内是否经营鲜活畜禽；4、现场制售禽肉的原料是否按规定索证和建立台账记录等。
    交通部要求
    确保禽流感不通过交通工具扩散
    交通部4日发出特急通知，要求确保高致病性禽流感疫情不通过车船等交通工具扩散传播，确保交通畅通，确保防治禽流感的应急物资的运输。
    交通部在特急通知中，要求各省、自治区、直辖市交通厅（局、委）、新疆建设兵团交通局，采取措施，严禁运输易感染活禽进出疫区和易感染禽类产品运出疫区。各客运企业、客运站要加强对旅客携带、托运的物品的检查，严禁旅客携带疫区的禽类及其产品乘车船出行。各级交通主管部门和运输企业，一旦发现来自疫区的禽类及其产品，要立即暂扣并请动物检疫部门按规定进行处理。
    交通部已决定成立防控高致病性禽流感工作领导小组，交通部要求各级交通主管部门也要按照省级当地人民政府的统一部署，建立必要的工作机制。尚未发生疫情的省区（市），要有针对性地制订禽流感应急预案。
    发展改革委要求
    组织农民工春运期间有序流动
    发展改革委副主任欧新黔近日在接受记者采访时说，农民工是春运主要客流之一。从当前情况看，节后农民工客流带有一定的不确定性，为减轻春运高峰压力，减少盲目流动，主要农民工输入、输出省要加强联系沟通，输入省的劳动保障部门要及时发布用人信息，公布招工时间和用工要求等。输出省的劳动保障部门要加强农民工的技能培训，组织农民工分批外出、有序流动。
    针对节后旅客数量大、持续时间长，特别是四川、重庆、河南、安徽、湖南、湖北、江西等地农民工大量外出的特点，欧新黔要求及时启动各项应急预案，迅速调配运力，尽力满足旅客出行需要。根据客流情况，适当延长临客运行时间和期限，继续加开包车、班次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
