〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联将承认中国是足球发源地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联副秘书长热罗姆・项帕涅4日在伦敦举行的新闻发布会上说，国际足联本来计划在去年女足世界杯期间作出这一承认，但是由于非典疫情，世界杯赛被安排到美国举行，原来的计划也被推迟到今年在中国举办的亚洲杯赛期间举行。
    项帕涅说，虽然有不少国家都认为自己是足球运动的诞生地，但研究国际足球的历史学家有确切证据表明，足球最早起源于中国――中国古代的蹴鞠就是足球的起源。项帕涅说：“有意思的是，足球在欧洲出现之前，原始形式的足球已在中国出现。我们将利用这一仪式向中国足球表示我们的敬意。”
    国际足联没有忘记现代足球运动起源于英国，因此百年庆典部分重头戏都将在伦敦举行，包括3月初在伦敦宣布由球王贝利选出国际足联批准的百年百名最佳球员，国际足联3月底将在伦敦举行执委会等重要会议。
〖-ZW/正文〗
