〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师――一批大龄干部喜结良缘等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/张天良/郑强/李有才/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师――一批大龄干部喜结良缘
    本报讯 李祥君报道：春节前夕，新疆军区某师又有21名大龄干部在党组织的帮助下喜结良缘，并搬进了新居。这是师党委启动“温暖工程”的具体成果。该师将解决军属就业、子女入托入学、军人转业安置等15个方面的难题列为凝聚军心的“温暖工程”，以免除干部的后顾之忧。
    武警河北总队――帮新兵掌握心理健康知识
    本报讯 张天良、郑强报道：为帮助新战士克服环境变化带来的心理障碍，武警河北总队引导新兵学习心理健康知识，学会运用积极的心理调适手段消除紧张艰苦生活对心理的冲击。
    兰州军区某部――深山哨所装上暖气
    本报讯 李有才、特约通讯员武国富报道：隆冬，陇西山区虽然冰天雪地，驻守在这里的兰州军区某部5个哨所8个执勤点室内却温暖如春。这5个哨所的执勤点分布在5条山沟里，多年来一直靠煤炉取暖，既冷又脏还不安全。近日，部队投入30多万元为这些哨所执勤点安装了暖气。
〖-ZW/正文〗
