〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队为训练执勤一线官兵办实事送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十台防寒电暖器送抵雪域哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毅/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾毅、特约通讯员唐延报道：由武警新疆总队后勤部修理所技术人员加班加点赶制的首批20台“哨位防寒电暖器”，日前全部安装到了素有“亚寒极”之称的阿勒泰支队的各个哨位上。这是武警新疆总队党委机关以“三个代表”重要思想为指导，积极为在严寒环境中训练执勤的官兵办实事、解难题的结果。
    该总队阿勒泰、塔城等支队地处天山北麓，冬季漫长，雪多风大，气温最低时达-50℃，因此素有“雪海孤岛”之称。过去哨兵上哨都要穿上大头鞋、毡靴、皮大衣等，不仅十分笨重，而且保暖效果不好。为解决哨兵防寒问题，总队后勤部派出人员深入寒区哨所调研，提出了为雪域哨位研制安装“防寒电暖器”的建议。后勤部领导亲自担任攻关小组组长，从图纸设计、选材用料等方面严格把关，并综合考虑耗电、哨位设施及人员安全等因素，设计出了经专家鉴定认为安全可靠、经济适用的电暖器，并在一周内赶制出了20台产品，及时送到了一线部队。
    与此同时，总队党委还组织机关有关人员就搞好寒期训练执勤服务保障工作进行专题研究，派出工作组分赴驻偏远地区部队，深入训练场和执勤哨所指导防寒工作。针对新兵训练实际，他们积极指导新训部队科学开展冬季训练，防止出现摔伤、骨折等意外。卫生部门还为新兵备足了冻疮膏等药品。营房部门则深入各基层中队修理澡堂，对水暖管道进行维修保养，确保官兵冬季能洗上热水澡。党委机关把温暖送到一线，极大地调动了官兵执勤训练的积极性。
〖-ZW/正文〗
