〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部着眼打赢加强军人道德建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂向训练场延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者赵启洪报道：空降兵某部党委以“三个代表”重要思想为指导，狠抓官兵道德素质教育，有效地促进了部队训练质量的提高。
    该部着眼打赢要求高标准贯彻落实《军人道德规范》，始终把“爱军习武”作为主要内容和基本环节，把道德建设的课堂延伸到训练场。每次野营拉练、实兵演练、伞训前，所属各单位都要制定相关活动计划，在10余个施训点、伞降场、训练基地制作了有关军人道德规范的宣传牌，大力营造自觉践行军人道德规范的良好氛围。与此同时，运用电视演播、军营网吧和多媒体等，有效地拓宽教育的内容和手段，确保教育活动的经常化。
    根据空降兵训练的特殊性，该部还就贯彻落实《军人道德规范》提出了具体要求，切实做到指挥员文明指挥、文明施教，政治干部和地面保障人员注重以自身的良好形象教育人、感染人，注意找准作战训练与道德建设的结合点，使道德建设贯穿于作战训练的全过程，达到了点滴渗透、润物无声的效果。广大官兵从身边做起，从细微之处做起，以道德素质牵引提高综合素质，确保人才建设的正确方向。官兵团结友爱，齐心协力，激发了训练热情。去年以来，该部摸索出“夜间越点攻击”、“空降兵摩步分队山地战斗多点突破战法”等20多项训练改革成果，实现了从单兵小分队作战到整营、整团成建制形成战斗力的新跨越。
〖-ZW/正文〗
