〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严抠细管一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司务长刘干德经手330多万元无一笔错账〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，刘干德走马上任后，清醒地意识到：“当司务长就是为官兵服好务，当好‘家’。”于是，他在想方设法调剂官兵饮食营养的同时，从加强管理入手，照章办事，堵塞“漏洞”，并从自身做起。一次，他和炊事班长李永峰带着几名战士到市郊去拉大米和面粉，误了午饭时间，便在附近饭店吃了一顿，结果超出伙食标准18元。报销时，他只报销了标准部分，余下的从自己的工资中扣除。
    自身过硬，就敢于纠正不符合规定的事。一次，有名干部出差归队报销路费，领导已签署“同意”，但却多了一段路程的票据。刘干德一连审核了5次，结果发现那张车票是途中绕道行使的。于是，他把财务规定搬出来跟那名干部讲清了为什么不能报销的原因。那名干部明白规定后，向他伸出了大拇指，自觉地把那160元不符合报销规定的发票撕下来了。
〖-ZW/正文〗
