〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心护“神箭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某军械仓库抓安全管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷建平/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心护“神箭”
    ――第二炮兵某军械仓库抓安全管理纪事
    ●雷建平本报特约通讯员李祖斌
    第二炮兵某军械仓库担负着导弹贮存试验、铁路押运和装备管理任务，岗位重要，责任重大。近几年来，他们严格贯彻落实各项安全管理法规制度，为“神箭”构筑了一道铜墙铁壁。仓库连续4年被第二炮兵评为“三无”先进单位，荣立了集体三等功。
    筑牢思想上的“防火墙”
    2002年国庆长假的一个晚上，业务处长李挺杉值班。夜半时分，他在一个哨位查哨时，只见值班哨兵牵着军犬在路上来回走，却不到洞口去巡查。他招手把哨兵叫过来，带着哨兵对洞口和重要场所挨个检查起来。
    李处长在随后的调查中发现，原来一些官兵认为仓库外面有铁丝网，还有多个哨所站岗值勤，再加上有红外报警可视监控系统，可谓“天罗地网”，不会出什么大事。
    “铁丝网，水泥墙，关键是思想上筑牢防火墙。”在节后的全库官兵安全管理教育会上，仓库领导感慨地说：“有了现代化，更需要增强责任心。我们要始终保持清醒的头脑，时时绷紧安全这根弦。”
    一个查找安全隐患，严格落实各种规章的活动在仓库全面展开。他们利用各种场合抓好安全管理教育，不断强化官兵的责任意识，确保安全措施制度不折不扣地落实到位；对全库各类人员进行技术培训，增强官兵熟悉现代化监控设备、履行职责的能力。与此同时，他们坚持做到安全责任到人，人人都有一份详细的安全职责分工表，个个签订安全责任书，并实行量化管理，定期考评，严格奖惩。
    让战士成为管理的主人
    一次，仓库政委左建海带领“一班人”检查消防设施，前面三四名战士负责检查，后面跟着五六名中队和机关的干部。见此情景，一位战士小声嘀咕说：干的人少，看得人多，对我们不放心呀！
    党委会上，左政委把战士的牢骚话原原本本端了出来。一位领导说，我们看护着重要的武器装备，安全管理重如千钧，无论是官还是兵，既是管理的对象，又是管理的主人。
    仓库重要岗位多，很多战士一人顶多岗，过去为安全起见，大事小情都得有个干部跟着，仓库本来人员就少，干部们常常忙得脚打后脑勺。如今，他们在加强安全教育的同时，放手发动战士自我管理，形成人人抓安全的良好氛围。
    去年以来，他们执行任务数十次，多数由士官带队，还有不少是“放单飞”的，却安全行车15万多公里，没有发生一起事故。
    管好自己才能管好别人
    2002年4月的一天，仓库主任封艳文来到4号岗哨，边走边给大家布置工作，正当他即将越过哨位进入库区时，忽听哨兵大喝一声：这里是无烟区，不准抽烟。封艳文灭掉烟头，并掏出随身携带的打火机放在指定位置，并当场作了自我批评。
    仓库党委“一班人”始终认为，做好安全管理工作，既要管好部属，更要管好自己；只有管好自己，才能增强说服力。为此，他们制定了《机关正规化管理规定》，在安全管理上为官兵当“标杆”，规定凡是要求官兵做的，领导自己首先做到；凡是要求官兵不做的，领导坚决不做。他们每月组织党委成员进行一次遵章守纪情况汇报和讲评，并发动官兵进行监督。去年底，上级机关到仓库进行安全管理工作检查，发现一名干部内务秩序不正规，仓库领导当即把这名干部带到自己的宿舍去“参观”。
〖-ZW/正文〗
