〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作必须以科学的理论为指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军政治工作条例》指出：“中国人民解放军的政治工作，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指南。”这是对军队政治工作指导思想的明确规范，也是《条例》的一个鲜明特色。深刻领会这一点，对于把握条例的核心和灵魂，系统地贯彻落实好条例，依据条例开展政治工作，具有重要意义。
    马克思主义是军队政治工作的基本依据和科学指南
    政治工作就是党的工作，是党为了按照自己的面貌和世界观建设军队、掌握和运用军队实现自身的使命，在军队中开展的思想工作和组织工作。毫无疑义，党的旗帜就是军队政治工作的旗帜，党的方向就是军队政治工作的方向，党的指导思想就是军队政治工作的指导思想。马克思主义科学理论奠定了军队政治工作的全部基础，为军队政治工作提供了基本依据和科学指南。
    马克思主义科学理论为军队政治工作指明了正确方向。人们常说，政治工作是管方向的。方向来自哪里？来自马克思主义科学理论的指引。马克思主义科学地揭示了资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的历史发展规律，把崇高的理想、神圣的使命赋予工人阶级及其政党，是工人阶级及全人类解放的旗帜。马克思主义与中国实际结合后，先后形成了毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想三大理论创新成果。马克思主义科学理论集中体现了共产党人的政治立场、政治理想、政治观点、政治方向、政治信念。只有坚持马克思主义科学理论的指引，军队政治工作才能正确把握党对军队的政治要求，从而卓有成效地开展工作，教育、引导、激励、组织全军为实现党的任务，履行党赋予军队的使命而奋斗。
    马克思主义科学理论奠定了军队政治工作的基本原理和方针原则。军队政治工作是一门科学，马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义为其提供了基本的世界观和方法论，奠定了基本的工作原理。例如，关于社会存在决定社会意识、社会意识又对社会存在有巨大反作用的观点，关于事物普遍联系和发展变化的观点，关于人的正确认识只能来自社会实践、实践是检验真理的唯一标准的观点，关于人民群众是社会实践的主体、是历史发展的真正动力的观点，关于人的本质在其现实性上是一切社会关系总和的观点，关于人们奋斗所争取的一切都与利益有关的观点，关于社会的物质文明、政治文明和精神文明协调发展相互促进的观点，社会的全面发展与人的全面发展相统一的观点，关于政治与军事、政治与经济相互关系的观点，关于军队战斗力中人与武器相互关系的观点，等等，都构成了军队政治工作的基本理论依据。尤其应该指出的是，军队政治工作作为我们党在军事领域的一个伟大创造，它本身就是构成毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想的重要内容之一。党的三代领导核心关于军队政治工作的论述，直接规定了军队政治工作的原则和方针。坚持这些原则和方针，是政治工作保持革命性和科学性的根本保证。
    马克思主义科学理论为军队政治工作提供了观察和分析问题的强大思想武器。政治工作要引导官兵正确认识问题，就离不开理论的武装和认识的工具，而马克思主义科学理论就是政治工作不可或缺的认识工具，是政治上的“显微镜”和“望远镜”。当今世界和当代中国正处于深刻的历史变革之中。在政治多极化、经济全球化和科技迅猛发展的潮流面前，在多种思想文化相互激荡、国际阶级斗争依然十分尖锐复杂的情况下，在改革开放和社会主义市场经济的条件下，在中国特色军事变革的伟大历史进程中，引导官兵正确观察和分析形势，正确认识种种扑朔迷离的社会现象和鱼龙混杂的社会思潮，正确认识和处理各种利益关系，以释疑解惑、激浊扬清，是军队政治工作的重大课题。只有以马克思主义理论为武器，政治工作才能引导官兵透过现象把握事物的本质，不为历史发展进程中的一些暂时的、支流的现象所迷惑，不为罩在一些文化思潮上面的时髦包装所蒙蔽，增强对错误思潮的鉴别力和免疫力，才能在思想政治领域旗帜鲜明地坚持真理、纠正谬误，提倡先进、反对落后，发扬正气、祛除邪气，才能引导官兵坚定信念、铸牢军魂。
    马克思主义科学理论也为军队政治工作提供了科学的工作方法。《条例》指出：“中国人民解放军的根本作风和方法是实事求是和群众路线。”这种作风和方法的哲学基础正是辩证唯物主义和历史唯物主义。实事求是、群众路线是党在一切工作中所必须坚持的作风和方法，军队政治工作同样要坚持这一根本作风和方法。因为政治工作本质上是群众工作，是用党的理论、路线、方针和政策去教育、引导、激励、规范和组织官兵的工作。离开了实事求是和群众路线，政治工作就失去了说服力和感染力，就不能发挥应有的效能。在新形势下，政治工作要把继承和发展统一起来，努力创造新形式、新手段、新方法，增强时代感和针对性、实效性、主动性。而这种创新的基本要求和基本途径，依然是实事求是和群众路线。
    坚持用“三个代表”重要思想统领和指导军队政治工作
    “三个代表”重要思想作为马克思主义在当代中国发展的最新成果，是全面推进党的建设和中国特色社会主义事业的科学指南，也是我军加速现代化建设、打赢信息化战争的科学指南。政治工作坚持以科学理论为指导，最根本的就是要坚持以“三个代表”重要思想为统领和指导。
    坚持以“三个代表”重要思想统领和指导军队政治工作，必须把“三个代表”重要思想作为一种完整的世界观和价值观贯彻于政治工作的全部实践中。“三个代表”重要思想体现了坚持马克思主义基本原理与把握新的时代要求的统一，体现了共产党人的世界观、社会发展观和社会价值观的统一，为指导和思考军队政治工作提供了全新的视角，打开了广阔的思路。“三个代表”重要思想把代表人民群众利益与代表先进生产力和先进文化联系起来，这就找到了打得赢与不变质的现实连接点，为新形势下政治工作指明了方向。贯彻“三个代表”重要思想，政治工作必须牢固确立战斗力标准，紧紧围绕军队现代化建设这个中心，以扎实而又富于创造性的工作，为巩固、提高和发挥战斗力服务，积极推进中国特色军事变革。贯彻“三个代表”重要思想，政治工作还必须有一种高度的文化自觉，坚持思想政治建设与先进文化建设的内在统一，既要坚定不移地保持我军的政治本色，又要大胆借鉴和吸收世界军事领域里一切对我军现代化建设有益的文化成果，满腔热情地弘扬和培育先进文化，旗帜鲜明地摒弃和抵制落后文化。这样，我军才能一如既往地成为中国最广大人民利益的忠诚维护者，才能卓有成效地担当起党和人民赋予的使命。
    坚持以“三个代表”重要思想统领和指导军队政治工作，最直接、最现实的是要以江泽民国防和军队建设思想指导军队政治工作。“三个代表”重要思想是一个完整的科学体系，江泽民国防和军队建设思想是其中的重要组成部分。江泽民同志在领导军队建设中，站在时代和战略全局的高度，精辟阐述了新形势下军队政治工作领域的一系列重大理论和现实问题，提出了许多新思想新观点新论断。例如，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，必须毫不动摇地坚持党领导军队的各项原则和制度；思想政治建设是部队革命化建设的核心，必须把思想政治建设摆在全军各项建设的首位；政治上坚定来源于理论上清醒，必须搞好科学理论和高科技知识的武装；思想政治教育是军队建设的中心环节，必须搞好“四个教育”；党的建设要围绕军队中心任务来展开，努力提高各级党委领导现代化建设和指挥现代战争的能力；贯彻民主集中制和“十六字”原则，把各级党委班子建设成为团结战斗的坚强的领导核心；贯彻党要管党、从严治党的方针，首先要治理好领导干部；培养和造就大批高素质新型军事人才是军队现代化建设的根本大计，下大力抓好人才战略工程，建设好“五支队伍”；军队要在新形势下继承和发扬优良传统，在精神文明建设上走在全社会前列；要善于运用社会学、教育学、心理学、管理学等多学科的知识和方法，增强政治工作的科学性和有效性；发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的工作作风，坚决克服形式主义、官僚主义，等等。这些论述是“三个代表”重要思想在军队政治工作的具体运用和展开，具有很强的时代性、创新性和实践性，是加强和改进军队政治工作的根本指南。《条例》的一个显著特色，就是较好地体现了这些重要论述，并且把这些论述转化为具体的要求和规范。
    政治干部和政治机关要做学习和践行科学理论的模范
    要使科学理论特别是“三个代表”重要思想真正成为政治工作的指南，各级政治干部和政治机关必须坚信马克思主义，做学习科学理论的模范，做理论联系实际的模范。《条例》在对各级各类政治干部的素质要求中，都把对马克思主义理论的信仰以及履行职责所应有的理论素养摆在了首要位置。首先，坚定马克思主义信念，坚信马克思主义理论的真理性，自觉抵制指导思想多元化的错误思潮。在政治工作的实践中，既要有广阔的世界眼光，有博采众长、兼容并包的理论胸襟，又要坚持马克思主义的指导地位不动摇。其次，刻苦学习马克思主义科学理论，努力掌握其精神实质。武装别人，必须首先武装自己。政治干部要比从事其他工作的同志学得更多一些，更好一些。要着重学好“三个代表”重要思想，并且同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来，努力把握“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，把握蕴含于其中的立场、观点和方法，通过学习，不断提高运用“三个代表”重要思想观察和分析形势的能力、把握部队政治方向的能力、解决部队各种现实思想问题的能力、加强党的各级组织建设的能力。第三，自觉运用“三个代表”重要思想指导军队政治工作实践。军队政治工作领域面临着大量新情况、新问题，各级政治干部和政治机关必须发扬以实际问题为中心的马克思主义学风，在“三个代表”重要思想指引下，不断探索新形势下政治工作的特点和规律，努力推进政治工作理论与实践的创新，把我军思想政治建设提高到新的水平。
    （执笔：王幸生）
〖-ZW/正文〗
