〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    发现问题是一种能力
    ●陈庆耀
    主持人语：一些单位发生了问题，又不想让上级发现，除了隐情不报外，他们认为最好的办法是“反面文章正面做”。这种做法要不得。对发生问题过程中出现的先进人物要不要宣扬？要。但一定不能以喧天的锣鼓声冲淡或掩盖领导应负的责任。实践证明，“反面文章正面做”的结果，不仅反面文章最终变不成“正面文章”，而且“正面做”本身也成了一种反面文章。对于领导而言，怀疑一切显然不对，但对某些“正面文章”从反面看一看很有必要。
    《政工条例》强调，要增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。落实这一要求，我认为，很重要的一条，就是要提高发现问题、解决问题的能力。
    所谓问题，就是需要研究和解决的矛盾，也指部队工作和建设中的弱项和缺点。无论哪个单位或者哪项工作，都会有这样那样的问题，善于发现问题，进而解决问题，是抓好工作落实的关键环节。实践证明，加强部队全面建设，抓好各项工作落实，关键取决于各级党委机关发现和解决问题的能力，谁能及时发现、认真解决问题，谁在抓落实上才会取得工作的主动权。
    部队建设中的问题是多种多样的，有的显而易见，有的则深藏于复杂的表象之中。能不能见微知著，特别是发现一些深层次问题，是对领导和机关观察、鉴别能力的检验，也是对抓落实能力的检验。发现问题是解决问题的前提，也是抓落实的起点。不论抓落实的愿望多么强烈，发现不了问题，一切都无从谈起。为什么有的人天天喊着要抓落实，一些工作就是落实不好，甚至“一边出经验，一边出问题”？究其原因，都与发现问题的能力不够有关。
    对于部队建设中的有些问题，明眼人一看便知，为什么偏偏会躲过某些领导的眼睛？很重要的一个原因就在于官僚主义严重，作风不深入，被假象和形式主义的东西蒙住了眼睛。形式主义和官僚主义是一对孪生兄弟，官僚主义助长形式主义，形式主义敷衍、蒙骗官僚主义。因此，在发现问题中抓落实，必须大力弘扬求真务实的作风，切实扑下身子调查研究，善于透过现象看本质，并且要有很强的数量观念，特别是对部队教育、训练、管理等方面的基本数量及其变化要了如指掌，这样才能使精于搞形式主义的人没有可乘之机。
    事物的多样性决定了现象的复杂性。我们在分析部队建设的薄弱环节时，一定要坚持用全面的、发展的、联系的观点看问题，不能只从一个角度、一个方向去看，更不能偏听、偏信。一个单位某项工作比较薄弱，不能认为其它方面的工作都不行；反过来，也不能因为一个单位有一两个强项，就认为这个单位全面建设过硬。领导和机关的头脑中一定要多一些辩证法，少一点片面性，坚持综合分析，辩证思考，抓住那些能够反映事物本质特征的现象，做好去粗取精、去伪存真的工作。这样，抓落实才能真正抓到点子上。
    （作者单位：武警云南总队）
〖-ZW/正文〗
