〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸣/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李鸣本报记者郑宗群
    听说上午要进行定型训练，五班的9名新战士格外兴奋。班长笑道：“别高兴得太早，一会儿我要看你们哪个先掉眼泪。”一位新战士壮壮胆说：“班长，你小看我们了，哪能呢！”班长一脸正色，说：“定型训练不但要纹丝立正不动，还要尽可能瞪大眼不眨眼皮正视前方。时间久了肯定要掉眼泪，那不是哭，是一丝不苟训练的表现。”
    20多分钟过去了，9个新兵有8个掉下眼泪。班长指着一名新兵说：“现在就剩你了。”同样站得笔直，眼睛瞪得大大的这名新兵说：“报告班长，我从小就不会流眼泪，除非遇到特伤心的事。”班长大声喊，“等一会儿我要向指导员报告训练结果，你忍心拖全班的后腿吗？”几分钟后，这位新兵终于掉下眼泪。班长如释重负，夸道：“好样的，你有集体荣誉感。”被表扬的新兵说：“报告班长，我为了掉眼泪，使劲想我妈，想着想着就流下眼泪……”
    这位班长对记者讲起这事，依然懊悔不迭：“我这不是等于在教新兵怎么图形式做表面文章吗？”
    令记者欣慰的是，不少新兵连的干部和骨干，都善于用自身的言行，为新兵诠释我军的一个个优良传统。某海防师新兵十八连的女兵排，有16位女兵是2003年12月25日才到新兵连，比3个男兵排的新兵晚到了近半个月。为了跟男兵一比高低，女兵们主动请缨加班加点赶上全连训练进度。还有的小声建议，实在赶不及，有些课目可以简化嘛。蛮以为排长司延鸿会大加赞赏，不料听到的回答是：“咱们不能为图虚假的名声，在训练场上做手脚！”她照样按军政训练计划表一丝不苟进行。女兵们恍然大悟，原来军营里不吃弄虚作假这一套！记者为之一振，可别小看这由衷一悟，相信女兵们会铭记在心一辈子的。
    有一个新兵生病了，连队干部要送他上卫生队。新兵说，我要是去住院，咱们连队的参训率就要被我拉下了，我能上训练场，让我留下吧！指导员恳切地说：“我们不能为了争第一，用你的健康换取100%的参训率。”这位新兵被送到卫生队后，连队还派一名班长去陪床。新兵们暗自盘算，这下子参训率又要拉下几个百分点？记者猜想，这个连队的新兵透过这件事，在感动官兵手足情的同时，还会有新的感悟吧。
    在新兵十三连采访时，记者听说有一位新兵父母来信写得很感人，想借来看看。指导员说：“我们曾经想把这封信贴在板报上让大家都受教育，但这位新兵说信里也说了些私事，还是不要张贴。我说应当尊重隐私权，就依你了。”试想，要是指导员硬要这位新兵把家信公之于众，会给他和其他新兵留下什么不良印象。
    记者联想到，新兵的可塑性很强，带兵人的一言一行，对他们今后的健康成长都至关紧要，切不可让新战友到军营后先入为主的第一印象沾染了“灰尘”。他们来日方长，有的会当班长，上院校，没准还会出个将军呢。愿我们的带兵人从长计议，为他们打好基础引好路，可别把“歪经”当“真经”传呀！
〖-ZW/正文〗
