〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对法国埃及加蓬和阿尔及利亚的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛离开阿尔及尔回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建国/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔2月4日电 （记者施建国、杨国强）在圆满结束了对法国、埃及、加蓬和阿尔及利亚的国事访问之后，中国国家主席胡锦涛4日傍晚乘专机离开阿尔及尔回国。
    在阿期间，胡锦涛主席和布特弗利卡总统举行了会谈，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换了看法。中阿两国有关部门还签署了经济技术等5个双边合作文件。
    布特弗利卡专程来到国宾馆同胡锦涛话别。布特弗利卡说，胡锦涛主席的来访是阿中友好合作深入发展的重要里程碑，访问的圆满成功必将进一步推动两国关系的深入发展。
    胡锦涛说，中国人民对阿尔及利亚人民怀有友好的感情，中阿友好合作有着十分广阔的前景。希望中阿双方继续努力，共同推动两国关系在新世纪取得更大的发展。
    随后，布特弗利卡陪同胡锦涛乘车前往机场。布特弗利卡在机场举行隆重的欢送仪式，军乐队高奏两国国歌。胡锦涛在布特弗利卡陪同下检阅仪仗队，两国元首握手告别。
    胡锦涛主席是应法国总统希拉克、埃及总统穆巴拉克、加蓬总统邦戈和阿尔及利亚总统布特弗利卡的邀请，于1月26日至2月4日对四国进行国事访问的。
〖-ZW/正文〗
