〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太区域反恐部长级会议在巴厘岛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议旨在使区域内各国在警界合作？信息共享和建立反恐区域法律框架体系方面进行更有成效的协调与配合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议旨在使区域内各国在警界合作、信息共享和建立
    反恐区域法律框架体系方面进行更有成效的协调与配合
    新华社巴厘岛（印尼）2月4日电 （记者余谦梁）由印度尼西亚和澳大利亚联合倡议主办的亚太区域反对恐怖主义部长级会议4日在印尼著名旅游胜地巴厘岛开幕，来自25个国家和地区的代表出席了会议。
    印尼总统梅加瓦蒂主持了开幕式并发表讲话。她说，2002年10月12日发生在巴厘岛的恐怖爆炸事件至今让人记忆犹新。恐怖分子的卑劣行径唤醒了全世界人民，使大家认识到恐怖袭击的威胁无时无处不存在。她希望各国通过这次会议能够加强合作，以寻求更加有效的措施来反对恐怖主义活动。
    印尼外长哈桑・维拉尤达在致辞时说，这次区域反恐部长级会议得到了有关各方的广泛支持，许多国际组织也派观察员与会。在世界各国的努力与合作下，反恐斗争在许多地方取得了胜利，但也不能放松警惕。这次会议旨在使区域内各国在警界合作、信息共享和建立反恐区域法律框架体系方面进行更有成效的协调与配合。
    中国公安部副部长杨焕宁率团出席了会议。他在发言中阐述了中国政府在反恐问题上的立场与主张。杨焕宁表示，中国政府谴责并反对一切形式的恐怖主义，中国愿意在“互信、互利、平等、协作”原则的基础上，以“平等协商、尊重主权、循序渐进、灵活务实”的态度，与亚太地区各国开展反恐领域的合作，为维护本地区的和平与稳定作出贡献。
    本次亚太区域反恐部长级会议为期两天，将于5日闭幕。
〖-ZW/正文〗
