〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学质量不合格职务晋升被否决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程学院十一名教员晋升遇“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院十一名教员晋升遇“红灯”
    本报讯 刘明松、记者夏洪青报道：第二炮兵工程学院11名教学质量被评为“较差”等级的教员，近日接到学院高评委通知，他们晋升高职的资格被取消。
    去年，该院制定了《拟晋升高职教员授课质量评估办法》，由院专业技术资格评定委员会和院教学督导组组成的专家对拟晋升高职的47名教员的授课质量进行公开、公平、公正评估，严格按照授课质量评估标准，从“教学内容、教学基本功、教学方法、教学手段、教学效果”5个方面进行量化，分“优秀、良好、中等、较差”4个等级，采取现场听课和集中评议的方法进行，评议分值由高到低依次排序。有5名拟晋升副高和6名拟晋升正高的教员被评定为“较差”等级。
    这11名同志中，有的虽然科研成果不少，但优质课、精品课不多。该院实行“教学质量一票否决制”后，11名被评为授课质量“较差”的教员，被评审会取消参评资格。与此同时，学院教学质量被评为“优秀”等级的两名教员获得提前晋升的机会。年仅31岁的舒健生考评得分第一，获院教学质量优秀奖，学院上报提前晋升为副高职；获得首届第二炮兵基础课教学奖和首届院教学质量优秀奖的王红霞也被学院上报提前晋升为教授。
    实行“教学质量一票否决制”，在该院引起强烈反响。一名被取消晋升资格的教员告诉记者：“由于在教学上投入的精力不多，下的功夫不够，评估时排在后几名，被卡在了晋升职务的大门外，虽然觉得遗憾，但心里服气，以后一定要在做好本职工作、提高授课水平上下功夫。”
〖-ZW/正文〗
