〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国专家呼吁加强湿地资源保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成/王娅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得2月3日电 （记者王文成、王娅楠）中国环保专家吴祥德3日在这里举行的湿地资源保护研讨会上发言时呼吁，国际社会应重视和加强湿地资源的保护，以实现湿地资源的可持续利用，为人类造福。
    他说，在过去30年中，虽然国际社会在环保领域取得了一定成绩，但全球整体环境状况持续恶化，目前，全球有一半以上的湿地遭到不同程度的破坏，有的甚至已消失。
    他说，湿地是地球生态环境的重要组成部分，与森林、海洋一起并称为全球三大生态系统，但由于人们对湿地的认识和了解很少，忽视了湿地的功能和效益，湿地被盲目地开发，野生生物栖息地遭到破坏，极大威胁着人类的生存和经济社会的发展。
    他指出，近年来，随着中国对生态保护的力度不断加大，湿地保护工作取得了重要进展。中国是湿地资源大国，湿地面积约6594万公顷（其中还不包括江河、池塘等），占世界湿地的10％，位居亚洲第一位，世界第四位。
〖-ZW/正文〗
