〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢团结奋斗的共同思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”讲话中明确指出，“三个代表”重要思想是全党全国人民在新世纪新阶段继续团结奋斗的共同思想基础。这是一个非常重要的论断，对我们深刻理解“三个代表”重要思想的历史地位、重要作用，具有重要的指导意义。
    思想基础是指人们从事社会实践所必需具备的理想信念、价值观念、思想方法和思维方式等主观条件，集中体现为观察和处理社会实践问题的立场观点方法，或展开实践活动的指导思想。思想基础好，意味着主观条件就好，就容易做到主观与客观相符合，使实践取得成功。一个单位、群体，乃至一个政党、民族、国家，共同的思想基础，是研究问题、推进工作的认识出发点，是判断是非和提高道德水准的价值观基础，是发展经济文化事业的精神动力。对于我们这样一个人口众多的发展中国家来说，只有奠定共同的思想基础，才能把人心凝聚起来，把力量统一到民族复兴的伟大实践中去。我们党一贯重视思想基础建设，毛泽东思想的创立并成为我们党的指导思想，为抗日战争和解放战争的胜利、新中国的建立，奠定了坚实的思想基础；邓小平理论的创立并成为我们党的指导思想，为中国走向富强、人民走向富裕、改革开放取得举世瞩目的成就，奠定了坚实的思想基础。
    在新世纪新阶段，“三个代表”重要思想之所以能够成为全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，第一，在于它同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承而又与时俱进的科学体系，表明我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了新的高度，为全党全军全国人民在新的实践基础上达到主观与客观的统一提供了思想武器。第二，在于它是十四届三中全会以来党的路线方针政策的总结，深化了对“三大规律”的科学认识，为我们打开了认识社会历史规律的新的理论视野。第三，在于它是实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针。在全面建设小康社会的征途上，还有许多重大课题需要进一步探索和回答，只有坚持以“三个代表”重要思想为指导，才能不断解决难题，有所创造、有所前进。第四，在于它科学地反映了我国最广大人民的共同意愿。始终抓住发展这个执政兴国的第一要务，把坚持党的先进性和发挥社会主义制度的优越性，落实到发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益上来，推动社会全面进步和人的全面发展。紧紧把握住这一点，就从根本上把握了人民的愿望，就能使最广大人民强国富民的要求不断得到实现。因此，“三个代表”重要思想本身所具有的历史真理性、社会实践性和广泛的人民性，使它合乎规律地成为中华民族、中国共产党的共同思想基础。
    当前，在筑牢共同思想基础问题上，还存在一些值得注意的问题。如少数党员干部理想信念不坚定，对社会主义信心不足；有些单位和部门工作中存在严重的形式主义、官僚主义作风；党内和社会上还有各种消极腐败现象。解决这些问题，最根本的是用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，加强主观世界的改造，跟上党的理论创新的步伐；切实更新观念，把“三个代表”重要思想作为党内政治生活的共同语言，作为讨论决定问题的立场观点方法，作为研究重大事项的权衡准则，作为立身做人的行为规范。这样，才是真正做到立党为公、执政为民、与时俱进，才能打牢紧跟党中央、全面奔小康的思想基础，使全党全军和全国人民的心思和精力，凝聚到全面建设小康社会的努力之中。
〖-ZW/正文〗
