〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从共产党人“命苦”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从共产党人“命苦”说开去
    ●张锐
    胡锦涛总书记在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功的大会上，高度赞扬了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，指出这种精神永远值得全党、全军和全国人民学习。“四个特别”，第一个强调的就是“特别能吃苦”。
    不怕吃苦，矢志奋斗，是我党我军的优良传统。《远东――朝鲜战争》一书中有这样一个情节：1950年10月，彭德怀元帅带部队入朝作战之前，在位于中朝边境的安东（今丹东）市的一次会议上，深情地对部下说：“我这个人命苦。从参加革命那会儿就在苦地方，长征的苦不用说了，抗日战争在太行山，解放战争在大西北，这次又要去朝鲜，到的都是苦地方，这不是命苦吗？我说的是实情。我们共产党人注定要和‘苦’字、‘穷’字打交道。没有苦和穷，还要我们共产党人干什么？”话不多，却深刻地道出了艰苦奋斗的含义，讲述了共产党人的使命，至今仍对党员干部有深刻的教育意义。
    共产党人是不信命的，彭总说自己“命苦”，不过是熟人间的玩笑话。但是，他讲共产党人要和“苦”字、“穷”字打交道，则是一个十分严肃的话题。作为一名在党旗下宣过誓的共产党员，必须有吃大苦、耐大劳的精神准备。当然，吃苦不是目的，而是为了搞好工作，推动建设和改革事业，让人民群众不再吃苦，过上更好的日子。要想让人民群众不再吃苦，党员干部就必须吃苦在前，有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宽广胸怀。以乐观的态度对待“命苦”，干工作不怕吃苦，是践行党的全心全意为人民服务宗旨的必然要求。作为党员干部，心中必须时时刻刻装着群众，把实现好、维护好群众利益作为工作的出发点和落脚点，与群众同甘苦、共命运，像胡锦涛同志要求的那样，“到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去”，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。有了不怕吃苦、联系群众这两条，面对现实中形形色色的诱惑，就能够做到胸中有一股正气，在享乐面前不动摇、好处面前不伸手、名利面前不动心。
    党的十六大组成新的中央领导集体之后，胡锦涛总书记就带领中央书记处的同志到西柏坡参观学习，号召全党同志牢记“两个务必”，牢固树立为党的事业长期艰苦奋斗的思想，做贯彻落实“三个代表”重要思想的模范。艰苦奋斗是马克思主义政党的政治本色，是共产党人应有的政治品质。要把党的事业推向前进，不但需要有正确的理论、路线、方针、政策的指引，还要有开拓进取的精神状态和艰苦奋斗的优良作风，每个党员干部都应经得起艰苦环境的磨练和摔打，有顽强的意志和拼搏进取的精神。怎样培养过硬的作风？革命前辈们用他们的生动实践，为我们提供了答案――发扬艰苦奋斗精神，敢于和“苦”字、“穷”字打交道。
    党员干部是一面旗帜，不管何时何地，都应站在排头，有了危险困难敢于冲在前头。以自己的吃苦换来人民群众的幸福，才算以实际行动模范地践行“三个代表”重要思想，才会受到群众的称赞和拥护。
〖-ZW/正文〗
