〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼战场变化设新情况从难从严检验不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师冬训一路无“看点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师冬训一路无“看点”
    本报讯 特约通讯员周晓波报道：春节前夕，沈阳军区某师官兵冒着严寒挺进长白山麓茫茫雪野，进行冬季适应性训练。他们从实战出发设置各种新情况，同时力戒训练中的形式主义，使官兵们受到了实实在在的锻炼。
    过去，该师进行冬训时，团、营、连、排、班都要指定专人扛红旗，一路走来，常可以见到彩旗飘飘。有的单位还带着锣鼓队，用来鼓舞士气。这次冬季适应性训练，该师明确提出要求，一切从实战需要出发，不符合实战要求的坚决摒弃。据该师参谋长姚旺介绍，此次冬训全师除了必备的训练器材外，没有一件多余的物品，一些单位想带一些物资准备露营时搭建窝棚、美化阵地，都被制止了。
    笔者跟随冬训队伍出发，从勤务课目的演练到野战条件下的饮食保障，从行军路线的选择到露营地域的选定，该师一招一式均按实战要求执行，一路上没啥“看点”：官兵们在雪地中疾行，不走大路走小路，队伍中没见到一面红旗；野外夜间宿营时，各单位避开风口，依据山洼、冲沟等地形构筑了掘开式、半掘开式、全地下式、雪窝式等多种隐蔽工事或掩体，近万人藏于雪野不见踪影；行军途中，他们采取通报卫星过顶时间、高空侦察机临空侦察等情况，组织各单位演练了防空袭、遭遇战、反袭扰、警戒等课目，部队野营训练组织有条不紊，没有屡见不鲜的大场面。
    没有“看点”却有亮点。此次演练，该师着眼信息化条件下部队行军机动的特点，探索出高技术侦察手段下部队机动作战的路子，积累了严寒条件下信息化装备防寒防冻的技术数据。他们还把刚刚研制成功的战场指挥信息化系统等成果投入使用，总结积累了严寒条件下信息化装备使用、训练、机动、保障等经验。
    编余小议 莫把“亮点”变“看点”
    着眼战场的变化，在平时训练或演练中，通过设置一些新课目，增加一些新内容，采取一些新措施，使训练出现新的“亮点”，变得更加贴近实战，这无疑是应该提倡的。但如果是为了争彩头，把求变出新的“亮点”当“看点”，甚至搞一些中看不中用的虚招假式，无论有多少“看点”，多么热闹，都无益于战斗力的提高，还会败坏训练作风，损害部队的战斗力建设。
    紧紧围绕部队在高技术条件下作战遇到的新情况、新问题，积极探寻对策，不断改革创新，一点一滴提高打赢本领。这样的“亮点”也许不能一眼就看出来，但对战斗力的提高大有益处。我们应该坚持这种求真务实的练兵态度。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
