〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美在日本举行联合军事训练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美在日本举行联合军事训练
    据日本媒体报道，日本陆上自卫队和美国驻冲绳海军陆战队4日在日本东北部的宫城县王城寺原演习场开始举行为期3周的联合军事训练。
    日本方面约210人、美国方面约180人参加这次训练。美方人员中约有60人参加过伊拉克战争。
    俄美拟明年合成第118号元素
    俄罗斯杜布纳核联合研究所核反应实验室主任奥加涅相3日说，该研究所计划与美国科学家一同在明年年初进行实验，以合成元素周期表上的第118号元素。
    奥加涅相说，在实验中研究人员将用钙的同位素离子轰击锎元素靶，轰击会导致两种元素的原子核合并在一起。
    伊拉克北部爆炸事件死者逾百
    驻伊拉克联军当局3日说，1日发生在伊北部城市埃尔比勒的两起自杀式爆炸事件的死亡人数已由先前公布的50多人上升到101人，此外还有133人受伤。
    印尼与澳合作成立反恐中心
    澳大利亚外交部长唐纳4日在巴厘岛出席亚太区域反恐部长级会议时说，印度尼西亚和澳大利亚已经在雅加达成立一个反恐中心，以加强两国执法机构间的合作，不断提高反恐技术水平，共同对付跨国犯罪。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
