〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反兴奋剂工作走向规范化法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日体育专电（记者李贺普、马向菲）国家体育总局副局长李富荣说，国务院颁布《反兴奋剂条例》，表明了中国反兴奋剂工作的坚定立场和管理上的规范化、法制化。
    3日，国务院颁布了《反兴奋剂条例》。4日下午，国家体育总局举行新闻发布会，李富荣介绍了颁布《反兴奋剂条例》的重要意义和条例的制订过程。
    李富荣说，《反兴奋剂条例》的颁布是一件大事。条例的出台表明了中国政府对反兴奋剂工作的严肃态度和坚定立场。它必将对中国竞技体育的健康、持续发展发挥积极作用，在国际体育界将产生良好的影响。国家体育总局把贯彻条例从实践三个代表的高度来认识，坚决贯彻执行，继续加大反兴奋剂力度，使反兴奋剂的工作规范化、法制化。
    今年，中国运动员将参加雅典奥运会。2008年，北京将承办第29届奥运会。李富荣说，《反兴奋剂条例》的颁布和实施，也表明中国决心兑现自己的承诺，举办一届历史上最出色的奥运会。
    李富荣在介绍条例的制订过程时说，从1989年开始，中国就制订了反兴奋剂“严令禁止、严格检查、严肃处理”的三严方针，此后，国家体育总局和中国奥委会陆续制订了30多个相关的规定。兴奋剂检测数量从1990年的165例，增加到去年的近5千例。中国的反兴奋剂工作取得了明显成效。
    李富荣说，中国的兴奋剂检测质量是可信的。国家体育总局运动医学研究所兴奋剂检测中心已经连续15年通过国际奥委会的年度复试，技术上处世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
