〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原雪夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗奎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏某边防连队的观察哨几乎是设在海拔4100多米的雪山顶上。大雪封山后，基本上是与世隔绝。我和宣传股长、连长的到来，给哨所平添了几分惊喜。
    班长李有祥和三名小战士热情地把我们迎进了哨所，让我们围坐在炭火炉旁取暖。哨所依山坡悬空而建，由三间木板房组成，一间用来作宿舍，一间用来作厨房，一间用来放木柴和冬囤的主副食品。也许是见到哨所战士们精神兴奋的原因，爬了近三个小时雪山的我居然还不觉得太累。当夕阳染红雪山的时候，我提议亲手给大家做顿饭。
    哨所的战士们都是南方人，大都不会做面食。征得大家同意，我决定给大家做一顿揪面片儿，其实我也只会做揪面片。战士小普帮厨，小吴烧火，其余的人我就用不着了。小普是云南红河人。我问他以前做过饭没有，他说他从小就在家做饭。我有点诧异，因为我实际上是一句闲聊的话，在其它哨所，大部分战士在家没有做过饭，都是在哨所学会的。我又问他为什么，他说：“因为我们家没有女人。”“你妈妈呢？”他说：“我妈妈在我八岁的时候就去世了。”我的心里不由得咯噔了一下。“我妈妈是在插秧时脚肿了，后来全身都肿了。家里的粮食都卖光了，还是没有给妈妈治好病。后来家里没钱治病，我妈就去世了。打那以后我就经常做饭。现在我家里还有我爸和我哥。”听罢此言，我无言良久。
    饭后，窗外又飘起了大雪，狂风夹着鹅毛大雪几乎要把哨所吹散，寒风从地板缝里直往上窜。因为哨所没有电，自然也就没有电视看。我半躺在床上，战士们给我盖上三床棉被，又压上两件羊皮大袄，还把炭火炉放在我的床边，大伙儿围着火炉和我聊天儿。这里经常是晚上下雪，白天晴天。因为没电，到了晚上他们就围坐在火炉旁取暖聊天儿。
    “首长，你上来的时候，在连队看见一条大黑狗吗？”战士小吴瞪着大眼睛问我。“看见了呀，还差点咬我一口呢。”“这个没有良心的，它就是不愿在山上呆，叫都叫不上来。”小吴显得十分生气的样子。
    我说它是不是嫌山上冷啊，小吴说：“不是，它嫌山上没伴儿，就愿意和连队那两条狗一起玩，真没出息。”
    我说：“是呀，狗也怕寂寞呀！你们在山上一呆就是两年，甚至有的会更长，很艰苦呀。越是在这种艰苦的环境，大家更要像亲兄弟一样相互关心。特别是对小普，大家更要多加关照，因为他很不幸，你说是吧小吴？”
    “首长，小吴的爸爸妈妈都没有了。”小普说。
    我的喉咙里像是突然呛了一口水，半晌喘不过气来，“怎、怎么？”
    “在我3岁的时候，我的爷爷、父亲和叔叔在一个月内相继去世，爸爸和叔叔患的都是白血病。4岁时我妈把我托付给我奶奶就走了，今年我都18了，也忘了我妈长得什么模样。我是奶奶带大的，奶奶今年76岁了。我初中毕业后村里就送我来当兵了。”
    我突然觉得不知道自己该说什么了，原准备给大家讲的一肚子话现在也不知道跑到哪里去了。
    这一夜我翻来覆去地睡不着。听着窗外呼啸的风声，在想，像这些过早就失去父爱母爱的小战士，日夜守卫在祖国的边防前哨，用青春和生命保卫着祖国伟大的母亲。在同龄人享受烂漫的时候，他们却远离繁华，过早地承受着与他们的年龄不相适应的艰苦与寂寞。这些仅仅用甘愿奉献来褒誉他们未免有些笼统，更主要的是部队让他们懂得了什么是边防军人，什么是边防军人的职责。
    奔腾不息的克节朗河，涛声阵阵，山谷空鸣，是在为连队战士的忠诚而高歌，还是在为边防战士的情怀而感怆？我想，也许只有了解了边防军人的内心世界，才能够真正听得懂它的声音。
〖-ZW/正文〗
