〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧“战斗队思想”这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某军械技术保障大队求真务实抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绷紧“战斗队思想”这根弦
    ――南海舰队某军械技术保障大队求真务实抓基层纪事
    ●曹学军本报记者司彦文
    天天想着打仗，事事着眼打赢。这是南海舰队某军械技术保障大队官兵对“战斗队思想牢固”最通俗的解读。大队党委按《军队基层建设纲要》的标准抓基层，时刻不忘用准备打仗的要求凝聚兵心、锤炼硬功。大队连续3年被评为基层建设先进单位和军事训练一级单位。
    平时战时都要坚持战斗力标准
    军械技术保障大队曾有一项远近闻名的“样板工程”――耗时数年建成的大片标准化菜地，菜畦笔直，田埂溜光，各种菜蔬长得惹人喜爱，上级机关和兄弟部队的领导纷纷前来参观。可是突然有一天，大队党委发现，这块给大队“贴金”的菜地影响了基层战斗力建设：官兵课余时间都去侍弄菜地，淡忘了业务学习和岗位练兵。还有些同志提意见说，营区那么大，却没有像样的训练场，搞体能训练只有一个小沙坑。这一“发现”让大队党委“一班人”受到启发：和平时期不用打赢标准检验部队建设，就容易把表面光鲜的“样板”当作“标准”。这种背离《纲要》的做法，必然对基层建设造成负面影响。
    对照《纲要》，大队党委端正指导思想，坚持按战斗力标准建设基层。下决心将“样板菜地”平整掉一大部分，建成综合体能训练场。当年，大队官兵体能训练达标率达98%。大队还将部分菜地改种易于管理的香蕉树，让官兵将更多课余时间用于学习和训练。大队营区和阵地建设也由注重美化转变为更加注重伪装隐蔽。
    军械技术保障大队与市区隔海相望。战斗队思想的弱化，使个别官兵身在阵地、心在闹市。曾有一年有22名干部通过各种途径调离。大队两次召开党委扩大会，讨论如何聚拢人心？达成的共识是：当兵就要想着打仗，军事斗争准备要天天讲。大队开办“水兵论坛”、“时事讲评”，使职能教育、形势战备教育不间断。大队政委李明强主持系列讲座，引导官兵认清形势，增强忧患意识，强化战备观念。大队长王诚以“我们能否为祖国打赢下一场战争”为题，从新军事变革的紧迫要求，讲到大队的使命任务，激励官兵时不我待做好军事斗争准备。这堂课被基地评为“最佳一堂课”。
    着眼“打赢”抓落实
    一天，官兵正在码头上卸装备，突然下起大雨，“呼啦”一下，大家四散躲雨。现场指挥的大队领导见状喊道：“都给我回来！”官兵马上醒悟：正在执行任务，没有命令岂可随意解散？于是全都冲进冰冷的雨水继续战斗。
    像这样以战时标准对待任务、以临战气氛抓好养成的事还有不少。一次，大队保障的一枚导弹已装填上舰，总工程师发现导弹尾部的助推器有些松动，立即现场追查原因。原来在技术准备过程中，操作手凭经验办事，认为这个部位一般不会出问题，忽视了必要的检查。虽说尚未造成后果，但大队领导还是扭住不放，责令有关干部写出书面检查，给予责任人纪律处分，并通过总结教训，重申规章制度，规范工作程序，实行每个专业、中队、大队层层签字负责制。3年来，大队保障的导弹命中率一直保持高水准，靠的就是战备工作落实。
    军械技术保障大队官兵从不敢小视基层建设的每个方面、每个细节，在他们看来，一切都事关战斗精神、战斗作风和战斗力的养成。战士在路上遇到干部时立正敬礼，干部们还礼却很随意。大队领导对此提出严肃批评，要求各级领导做落实条令的表率，并专门举办基层军政主官条令集训班。如今，从大队领导到士兵，严格执行一日生活制度，被子都叠得方方正正。营区公共场合，很难见到纸屑、烟头。
    从严要求自我加压
    导弹检测是军械技术保障大队一项基础性工作，过去都是一枚弹一枚弹、一个步骤一个步骤有序进行，不能错、不能乱，否则即被视为违规操作。然而，严格按照流程图去做，是否就符合打仗的要求呢？在导弹紧急保障任务中，这种低效率的检测模式遇到了挑战。大队组织力量经过科学论证，对沿袭多年的导弹技术检测模式进行了大胆改进，由过去一枚弹单独检测，改为数枚弹同时检测，各专业检测人员在数枚弹之间交叉进行，如同流水作业，同时简化检测口令和组织指挥程序，使检测效率大大提高。这一创新使大队党委“一班人”领悟到，基层建设在不断发展，按照《纲要》抓落实的“标准”也要与时俱进。
    军械技术保障大队在创新中不断跨过新的“横竿”，使基层战斗力建设跃上新高度。《纲要》要求“建设过硬的军官队伍和党员队伍”，大队党委适应新军事变革的紧迫要求，把“过硬”这一标准与培养新型军事人才挂起钩来。他们在大队党委班子中推行“专业带头人”制度，让每个班子成员都成为精通技术装备的领导者和管理者。大队长王诚、总工程师凌继平、参谋长张启林等都是导弹装备的技术高手。政委李明强不仅对战时保障中思想政治工作有深入研究，还能独立指挥导弹技术保障全过程。政治处主任刘安瑜是导弹燃料加注专业的“领头羊”，每次重大技术保障任务，他都现场指挥。去年至今，大队已3次召开研讨会，5次组织复杂情况下的演练，有力地提高了营、连两级干部的组织指挥和应变能力。
〖-ZW/正文〗
