〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起三个戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若你将繁华的风景名胜逛够了，若你在喧嚣的城市里闷久了，我建议你不妨到大西北的边防看一看，哪怕只去一遍，也肯定会对这里广袤无垠的戈壁、终年萧条的群山留下深刻的印象，你更会不由自主地被一些事情感动，会在不知不觉中永久地记住一些人。
    那一年冬天，我有幸在一个边防连队蹲点，结识了连长任继虎。他长得人高马大，国字形脸，皮肤黝黑，一个标准的国门卫士形象。任连长是陕西富平人，和我是同乡，所以我俩的交流自然了许多。他1992年当兵后一直就在边防，性格豪爽，爱说道，却又没有什么私心，所以战士都很爱他。在连队的一次巡逻时，我俩和战士一起去巡逻，溯叶尔羌河而上，走的是荒石滩。这是一条连马腿、羊腿都常被别断的冰雪覆盖的砾石路。他走得看似轻松，速度也快，但实际上每一步都很费劲，他的膝关节患有严重的关节炎。山头上是终年不化的积雪，河滩上是大如磨盘小如足球的石头，河中流淌着的是冰人骨髓的雪水，扑向我们面颊的是动辄刮走军用帐篷的西北风。就是这么一种环境，就是这么一个海拔4000米以上与内地隔绝的地方，任连长他们好像不知道苦是何物，一呆就是十年，一路上他们欢笑轻松的样子，叫我不无感慨。下山后，我才得知任连长妻子大出血，差一点永远地离开了他。至今，他们还没有孩子。任继虎曾在一次电话中告诉我，他妻子身体弱，怀了几次孩子都没能保住，他又常年在喀喇昆仑山上守防，因心里烦，戒了几年的烟又抽上了。但他又说，他对得起边关卫士的称谓：连队多年被评为先进，他个人立了三等功，又立了二等功，还在全军区范围内做过个人先进事迹报告。每次接任连长的电话，我都不由得对他产生一股崇敬感来。在这里，我想衷心祝愿他和他妻子美满过一生。
    还有一位士官，如今许是已转业了。他当时是塔吐鲁沟边防连的电台台长，甘肃榆中人，长得瘦瘦的，有一米七的个头。那次，我在他们连采访，要走时，他跑来找我，让我给连队的干部说一说，看能否搭我们的顺车去打个电话。打电话的地方离连队有80公里，是安在柯尔克孜族老乡家的一部卫星电话，这电话回音很大，说一句话要等上几分钟才能听清对方的回话。看我的面子，连队同意了他的请求。在车上我问他给谁打电话，他说：“我今年27岁了，找了3个对象，都因为我长年守在山上两人见不上面，吹了。几个月前，家里又介绍了一位，可她在信上说，见不上面，又听不到声音，写的信一个多月才能收到，这对象处不成就算了。”看这位士官一副悲切伤感的样子，我忍不住说了他一句：“大丈夫何患无妻，瞧你那没出息的样儿。”结果，一路上他再不主动说一句话，从他的眼光中我能看出，他感到我根本就不理解他。这名士官叫啥，我已经记不住了，但两年前他那幽怨的眼神和不被理解的表情却让我常常回想起。他现在能原谅我那一句不负责任的指责吗？
    前些天我收到一封信，是从浙江温州寄来的，拆开一看，原来是一位复员的边防战士写的。他叫阮嘉瑞，曾是连队的通信员。小阮当时只有17岁，应该是河北人吧。他很勤快，把连部每天收拾得干干净净、利利索索。吃饭时，他老是不肯与我们同桌，说他多了，他才最后一个给自己盛饭，第一个吃完收摊，给人特腼腆的感觉。小阮工作干得好，有一股机灵劲儿，连队上下对他反映都不错。
    小阮在信中说自己复员了，现在给一位老板打工，很辛苦，每月只有700元钱的收入。“但我不后悔在边防的日子，不后悔那一段让自己想起来就动情的经历。”这是他信上的一句话。
    现在社会上和我们身边有不少人整天为房子、为职务发愁，甚至有的人还因图个人利益做些让人不能苟同的事来。这些人总以为自己吃亏了、受苦了、得不偿失、整日愤愤不平。但我常常就想起以上三位戍边官兵来，他们失去了多少，得到的又是多少？大家经常说吃苦奉献，但真正的吃苦奉献是什么，三位边防官兵乃至更多的边防官兵以他们的真实经历给我们上了一课，这应该是一堂很真实很感人的人生教育课吧？我还想说的是，我们在受苦的时候、在心理不平衡的时候、在心浮气躁的时候，不妨想一想这些最可敬最可爱的戍边官兵，想想他们的工作生活，听听他们的故事，对我们很有好处。
〖-ZW/正文〗
