〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省原副省长、大贪官王怀忠说过这样的话：“只要你能搞出政绩，就算你能，有政绩你就能上，但关键不是让百姓看到政绩，而要让领导看到政绩。”这显然是极其错误的政绩观。
    在错误的政绩观指导下，为了“让领导看到政绩”，王怀忠便煞费苦心地玩弄骗术。一是大做数字文章：他还在任亳县县委书记时，乡镇企业产值本来只有几千万，但他上报省里的数字是几个亿。上边领导看了这“成绩”，亳县也就很快成了“先进典型”。二是大搞形象工程：为把阜阳建成淮北的“大都市”，他先是耗资3.2亿元修建阜阳“大机场”，但旅客年吞吐量仅为900余人次，财政补贴每年要花700万元，结果变成个大包袱；后是圈地数百亩修建世界最大的动物园，饲养千只虎、万头鳄，但历时3年，耗资千万，最后还是半途而废……他的如此“政绩观”，至少透支了阜阳未来10年的财力。到头来，不仅坑了百姓、害了国家，还毁了他自己。
    举一反三想想，一些官员的落马，纵然有诸多原因，但其中重要一条，就是错误的政绩观起了作用。因此，经过一次次的警示教育，人们不能不猛醒：必须树立正确的政绩观。何为正确的政绩观？其实，只要对王怀忠们错误的政绩观加以剖析，也就不难求得正确的答案。为此，中央党校教授高新民同志概括得更为确当。他说：“共产党人的政绩，说到底是实现最广大人民的根本利益。当代共产党人的政绩，就是做得人心、暖人心、稳人心的好事实事，就是解决群众最关心、最迫切需要解决的问题，就是全面建设小康社会，促进人的全面发展。”
    “为官一任，造福一方”。应该说，树立正确的政绩观，是我们共产党人的一个优良传统。人们耳熟能详的焦裕禄、孔繁森、郑培民等领导干部，哪个不是“全心全意为人民服务”的楷模？哪个不是从实际出发、脚踏实地地为百姓办好事实事？哪个不是“先天下之忧而忧”，解决群众急需解决的问题？他们在正确的政绩观指导下，取得了赫然政绩，受到了人民群众的衷心爱戴和拥护，为党的形象增添了光彩，对我们的事业发展起到了推动作用。
    《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》针对一些党政干部存在的“唯上”等问题，明确指出：“党政人才的评价重在群众认可。”这对人才的评价和选拔标准，无疑具有很强的现实意义和深远意义。新的时代，随着民主建设的不断推进，对党政干部的民主推荐和监督将会日益加强。在如此情况下，党政干部理应切实抛弃错误的政绩观，真正做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋。”否则，群众就不买你的账，你的所谓仕途自然也就黯然无光了。可见，树立正确的政绩观，更是时代发展的需要。
    树立正确的政绩观，关键要有新的理念――将“以官为本”变成为“以民为本”。有些人，满脑袋“官”念，所想所做、所喜所忧，都离不开一个“官”字。这就与“以民为本”相去甚远，也与正确的政绩观毫不沾边。而我们新社会的本质，正如马克思所言，是“人的自由的全面发展”。因此，一切工作的出发点和归宿，只能落在有利于促进人的全面发展上。只有如此，才能符合新社会的本质要求，才能体现党的根本宗旨，也才有望树立正确的政绩观。
〖-ZW/正文〗
