〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”号首次传回火星土壤显微照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机遇”号首次传回火星土壤显微照片
    新华社帕萨迪纳（美国）2月3日电 （记者颜亮）美国“机遇”号火星车3日利用其机械臂上的显微成像仪首次拍摄到火星土壤的显微照片，并将其传回了地面。科学家说，很有可能在拍摄到的土壤内找到曾经有水存在的痕迹。
    宇航局官员说，在“机遇”号落脚的一个20米见方的坑内，当火星车的机械臂伸向地面后，机械臂顶端的显微成像仪以非常近的距离拍摄到一块面积如硬币大小的土壤，土壤表面分布着一些微小的碎石。地面科学家正在对这些显微照片进行分析，探究土壤中的矿物成分。科学家说，原先的研究显示，虽然今天的火星表面异常干燥，但它从前很可能更湿润一些，更适合生命生存。下一步，“机遇”号的机械臂将把一种德国制造的分光计伸向地面，帮助测定土壤成分，特别是可能存在的赤铁矿的含量。
    此前的火星探测表明，“机遇”号的着陆区域――“梅里迪亚尼平面”可能有多达20％的面积蕴藏着赤铁矿，该矿物通常在有液态水的环境下生成。科学家利用“机遇”号发回的数据，已发现在这一区域可能有赤铁矿的线索。而科学家现在要做的是证实自己的判断。
    2月2日由“机遇”号火星车拍摄的机械臂展开的图片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
