〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任留本“明白账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅加强领导干部在任审计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离任留本“明白账”
    沈阳军区某旅加强领导干部在任审计
    本报讯 余文武、特约通讯员王绍波报道：1月14日，沈阳军区某旅对即将离任的3名团以上领导干部进行审计。据负责审计的同志介绍，这次审计结果只是作为考评离任干部的一个依据，最终结果还要参考对这3位同志近几年来的审计情况而定。据了解，近年来该旅离任的20多位团以上干部无一人违纪。
    在任常算“明白账”，离任才能没有“糊涂账”。该旅党委“一班人”在工作中认识到，要把领导干部离任审计真正做实做细，不能光靠离任前的一次审计，要将加强平时审计作为加强干部监督管理的一项重要工作。他们相继出台了《领导干部离任审计实施办法》、《领导干部各年度和特殊时期审计细则》，每年定期对团以上领导干部进行审核考察。在干部大范围调整、重大经费使用、部队转隶等特殊时期进行特殊审计。为了实现公正、公开、透明，在审计过程中，他们通过开通监督电话和网上信箱，让全旅官兵参与审计，并将审计结果在全旅公布，接受群众监督。
    加强领导干部的平时审计，有效防止了领导干部违纪现象的发生，促进了廉政建设，干部管理也呈现健康发展的良好势头。据旅政委邵忠海介绍，每次公布的审计结果都是一面廉政建设的镜子，是一本教育干部的生动教材。在该旅，工作靠能力、提升靠政绩已蔚然成风，自觉讲党性、树形象的人多了，跑官要官的人少了。
〖-ZW/正文〗
