〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远逝的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的童年是在农村老家度过的。虽然孩提时的记忆在不经意间将家乡的一幕幕层层叠叠封存于脑际，但稍一触及，记忆的闸门就会轻轻启开，那人、那事、那情、那景便如潮水般涌现出来。
    羊倌的身影在我童年的记忆中最为清晰，那是贫穷的化身，是苦难的缩影。羊倌大都一个人吃饱，全家不饿，他们或孤或鳏，散居在村落里。冬日里穿上补了又补，但仍开满花的棉大衣，腰间再扎上一根布腰带，算是自己的特别武装。每天天色不亮他们就带上干粮，背上水壶，迎着凛冽的寒风出征了。赶着羊群，行在山腰上、行在小径间，任雪花飞舞，任寒风肆虐。手中的铲子是他们牧羊的工具，不时地铲点石头、土块，投掷在羊群里，规范着羊的行为。羊群中9角打架的、拥挤耍懒的、走错路线的，只要羊倌的铲子在空中一闪，它们便乖巧得像驯良的鸽子。羊倌边走边吆喝，说着他和他的羊儿们特有的话语，心情好时，再喊上几嗓子山歌，若是渴了、饿了，羊倌便席地而坐，嚼上几口带来的干红薯片，喝上几口早已冻冰的白开水。到了晚上，他们合衣和羊群睡在一起，尽管狗能在晚上帮他们站岗放哨，但警惕性仍不能放松，因为有时也难免遭狼群袭击。每当这时，羊倌便奋不顾身，冲了出去。羊倌和他们的羊群很少回村子里，大都宿在村外的土窑里。有谁家的自留地需要羊粪，只要跟羊倌打个招呼，便能如愿以偿。不到半个时辰，黑油油的一层羊粪，便如金子一般洒落一地，这时的羊倌才如宾客一般坐在主人的炕头上，吃上一碗热腾腾的像样饭菜。一年四季，羊倌和他们的羊群，总是先打破这贫瘠山坳里的寂静，日复一日、年复一年，无奈地生活着。光阴荏苒，岁月匆匆，先辈们怎么也想象不出，如今的羊倌会是什么模样。
    那是一个阳光明媚的星期天早晨，忙碌一个星期的我，怎么也舍不得离开暖烘烘的热被窝，是一个电话把我从床上拽了起来。童年的伙伴阿英和她的丈夫来省城谈笔生意，顺便要来看我。虽阔别多年，我仍念念不忘那个梳牛角辫和我一同享受童年快乐的小女孩。早就听说阿英生活得不错，在村子里办着工厂、开着商店。我一边忙着收拾家什，整理卫生，一边猜想着阿英现在的模样。大约10点钟，阿英带着丈夫敲开了我的家门。面前的阿英让我眼睛一亮，我怎么也无法把她和传统的农村妇女划上等号。齐耳的短发，合体的休闲西装，锃亮的高跟皮鞋，自信和自豪溢于言表。谈笑间得知他们在村子里办了一家牲畜场，牧养着上万只羊，厂房占地面积数十亩，拥有员工500多人，对羊毛实行剪脱、加工一条龙。阿英诙谐地说，是羊使我致富，连同我们夫妻的结合都是羊为媒，是典型的羊倌夫妻。她还说如今牧羊可不像从前了，现在有专门的牧羊草场、饮水池，羊倌们穿皮鞋、打领带、拿手机已不是什么新鲜事……望着他们夫妻俩脸上荡漾着的幸福，浓浓的乡情又一次撞击我的心扉，为如今羊倌的幸福，也为亡故先辈羊倌们的艰辛和苦难。
〖-ZW/正文〗
