〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在阿尔及利亚总统举行的欢迎晚宴上致辞强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推进中国同发展中国家在各领域合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔2月3日电 （记者杨国强、施建国）中国国家主席胡锦涛3日晚上在这里出席阿尔及利亚总统布特弗利卡举行的欢迎晚宴，并就进一步推动中国同广大发展中国家的友好合作发表重要致辞。胡锦涛指出，中国始终是广大发展中国家可以信赖的朋友。我们愿在深厚传统友谊和广泛共同利益的基础上，进一步推进中国同发展中国家在各领域的友好合作。
    胡锦涛说，长期以来，中国同广大发展中国家本着平等互利、注重实效、长期合作、共同开发的原则，在众多领域进行了富有成效的合作。巩固和发展同发展中国家的团结和合作是中国外交政策的基石。
    他指出，进入21世纪，国际形势发生了深刻变化，和平与发展仍是当今时代的主题。包括中国和阿尔及利亚在内的广大发展中国家在20世纪基本完成了民族独立的历史任务，在新世纪又面临着促进经济社会全面发展的历史使命。应该看到，发展中国家占全球人口的90％，占联合国成员国总数的84％，在国际事务中特别是在建立公正合理的国际政治经济新秩序的进程中具有重要作用。可以说，没有发展中国家的稳定，就没有世界的和平；没有发展中国家的振兴，就没有世界的繁荣。
    胡锦涛说，实现发展首先需要自身的不懈努力。经济全球化是当今世界的一个发展趋势和基本特征，给广大发展中国家提出了挑战，也带来了机遇。能不能在经济全球化的浪潮中抓住机遇，趋利避害，努力探索符合本国国情的发展道路，发挥后发优势，是发展中国家实现跨越式发展的关键。
    他表示，实现发展需要良好的国际环境。维护和平是实现发展的必要条件。促进国际关系民主化是创造和平环境的重要途径。国家不论大小、强弱、贫富，人民不论种族、信仰、传统，应该一律平等。发展中国家有权根据自己的历史传统、文化特征和发展水平选择自己的政治制度和发展模式。国与国之间的分歧和矛盾，应通过对话和合作而不是对抗或强制手段来解决。现行国际政治经济秩序中不公正不合理之处应尽快加以改变。
    胡锦涛强调，实现发展还需要广泛的国际合作。发展中国家要加强团结，在建立国际政治经济新秩序的过程中有效维护自身利益，努力促进经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展，同时从战略高度积极探索新形势下开展南南合作的有效途径和方式。发达国家在缩小南北差距方面负有不可推卸的责任，应充分考虑发展中国家的利益，在开放市场、发展贸易、增加援助等方面采取切实措施，为促进广大发展中国家的发展作出贡献。
    胡锦涛说，周恩来总理曾经说过，中国和阿尔及利亚是患难之交。半个世纪以来，我们始终相互同情、相互理解、相互支持。我们不会忘记阿尔及利亚和布特弗利卡总统为恢复中国在联合国的合法席位作出的宝贵贡献。我们非常珍视同老朋友的深厚情谊，希望不断深化中阿友好合作关系，共同谱写两国人民友好更加灿烂的篇章。
    布特弗利卡在欢迎辞中说，相互理解和尊重是阿中关系的坚实基础。阿尔及利亚高度重视发展同中国的伙伴关系并深信，胡锦涛主席的此次访问必将有力推动两国关系的发展。他还充满感情地回顾了自己所参与的阿中关系发展历程，感谢中国人民在阿尔及利亚人民处于困难时所给予的支持并重申阿政府坚持一个中国政策，反对“一中一台”或“两个中国”。
    胡锦涛主席的夫人刘永清、国务委员唐家璇和阿尔及利亚民族委员会议长本・萨拉赫、国民议会议长尤尼斯、政府总理乌叶海亚及内阁全体成员等出席了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
