〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新边塞诗词选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沁园春・国庆大阅兵观感
    1999年10月1日，余作为中央电视台《军事报道》国庆50周年大阅兵现场采访负责人，置身雄伟壮丽的天安门广场，目睹盛况空前的国庆大阅兵，心潮澎湃，思绪万千
    陆海空天，缩展长城，举世大观q。看中华崛起，兵强国富；五十大庆，盛典空前。展示军威，弘扬国力，振奋民心斗志添。阅兵场，听一声令下，倒海排山。
    红旗引路直前。长安街，奔腾万众欢。赞步兵方队，队形严整；战车方阵；阵势宏然。火箭如林，雷达似网，导弹昂头卫九天。抬望眼，那空中梯队，叱咤云寰。
    注：（1）新中国50周年国庆大阅兵，是陆海空天一体现代化国防实力的缩影展示，其规模之宏大，场景之壮观，实为举世注目的一大景观。
    西江月・赞西藏边防岗巴营
    来自江南塞北，置身雪域高原。
    一腔热血保边关，国旗心中永灿。
    坚守云端哨卡，人稀氧薄天寒。
    刚强战士苦为甜，甘愿无私奉献。
    七律・高原抒怀
    1999年6月中、下旬，余有幸作为记者团团长，带领首都新闻单位记者团，赴西藏军区边防部队采访，观高原风光，思边防重任，感慨系之，即诵成篇
    乘风直上地球巅，日近云低手接天。
    郁郁青稞铺旷野，皑皑白雪盖群山。
    蓝天澈透如明镜，碧水清澄似玉盘。
    万里河山千古远，岂容他人染边关。
    七律・罗布泊觅踪
    在我国著名的罗布泊戈壁荒漠深处，有一颗翠绿的明珠，这就是马兰。2000年盛夏，余有幸来马兰基地采访，在茫茫罗布泊深处寻觅，亲眼看到我国第一颗原子弹爆炸现场遗址、地下核爆中心等，感慨之情，油然而生
    万年大漠睡荒原，巨响一声震破天。
    蘑菇云红拔地起，圆盘火球并日悬。
    远程飞弹神威显，地下核装鬼胆寒。
    祖国母亲腰杆挺，扬眉长志颂马兰。
    七律・嘉峪关怀古
    锁钥华西一险关，丝绸之路扼喉咽。
    雄楼臂挽黑山顶，要隘城连弱水边。
    阵地似闻鸣角鼓，燧台若见起烽烟。
    千秋明月今安在，几照征人去又还。
    七律・拜将台遐思
    陕西省汉中市的“拜将台”，相传为汉高祖刘邦拜韩信为大将举行仪式的古坛，今遗址尚存，台前立有“汉大将军韩信拜将坛”和“拜将台”石碑两座。登古坛，觅雄风，尤感“得人才者得天下”之古训
    拜将台前唱大风，公得猛士帝王成。
    求贤借月追逃勇，荐帅筑坛建奇功。①
    虎虎生威威盖世，多多益善善督兵。
    项籍若有容才量，另写雌雄改汗青。
    注：①取萧何月下追韩信和刘邦力排众议筑坛拜将，力荐韩信率军之典故。
〖-ZW/正文〗
