〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布特弗利卡总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步加强中阿友好互利关系等共同关心的问题深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔2月3日电 （记者杨国强、施建国）刚刚抵达这里进行国事访问的中国国家主席胡锦涛同阿尔及利亚总统布特弗利卡3日举行正式会谈，双方就进一步加强中阿友好互利关系等共同关心的问题深入交换了意见。
    当胡锦涛来到位于阿尔及尔市穆拉迪高地的总统府时，总统府仪仗队持枪敬礼，军乐队奏起欢迎曲。在胡锦涛检阅了总统府仪仗队后，等候在门前的布特弗利卡迎上前去，与胡锦涛热烈握手表示欢迎。
    这是自去年法国埃维昂南北领导人非正式对话会议后，胡锦涛同布特弗利卡的第二次会晤。胡锦涛在会谈中表示，中国和阿尔及利亚有着深厚的传统友谊。两国建交45年来，不管国际风云如何变幻，中阿始终相互理解、相互支持。近年来，中阿两国在政治、经贸等领域的友好合作不断扩大，取得了可喜成果。
    胡锦涛说，中国珍视中阿友好关系，愿以两国建交45周年为契机，同阿方一道努力，发展两国战略合作关系，谱写中阿友好合作关系发展的新篇章。为此中方提出四点建议：一、两国领导人保持经常互访和沟通，从战略合作高度指导双边关系的发展；二、进一步加强经贸合作，在巩固传统合作领域的同时，拓展在油气开发、基础设施建设、通信、农业和人力资源开发等方面的合作。中方支持有实力的中国公司更广泛地参与阿尔及利亚的经济建设，也希望阿方对此提供支持和便利；三、加强在医疗卫生、文化、科技和教育等领域的合作，鼓励两国立法机构、政党、民间团体和青年的交流合作；四、进一步加强双方就重大国际和地区问题的磋商与协调，共同促进国际关系民主化和南南合作。
    布特弗利卡表示，阿中相距虽远，但两国人民心心相连，情谊深厚。阿政府高度重视对华关系，积极致力于发展与中国的战略合作。阿方完全赞同中方对进一步加强双边关系的有关建议，愿不断巩固双方在政治、经贸等传统领域的友好合作，同时大力开拓两国农业、通信、金融、资源开发等新的合作领域。
    两国元首还就伊拉克、中东、非洲局势和国际反恐合作等问题交换了意见。胡锦涛指出，当前国际形势正处于重大而深刻的变化之中，但和平与发展仍是当今时代的主题。促进国际关系民主化，建立公正合理的国际政治经济新秩序，维护世界和平，促进共同发展，是摆在发展中国家面前的共同课题。两国领导人一致认为，中阿在许多重大国际和地区问题上有相同或相似的看法，双方应加强协调合作，共同致力于扩大南南合作、维护发展中国家权益、推动世界的和平与发展。
    会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国政府和阿尔及利亚民主人民共和国政府经济技术合作协定》等5个双边合作文件的签字仪式。国务委员唐家璇和阿尔及利亚民族委员会议长本・萨拉赫等参加。
    2月3日，中国国家主席胡锦涛同阿尔及利亚总统布特弗利卡在阿尔及尔举行正式会谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
