〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见阿尔及利亚议会领导人和政府总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔2月4日电 （记者杨国强、施建国）中国国家主席胡锦涛4日上午在下榻的国宾馆分别会见了阿尔及利亚民族委员会议长本・萨拉赫、国民议会议长尤尼斯和政府总理乌叶海亚。
    在会见本・萨拉赫和尤尼斯时，胡锦涛积极评价中阿人民的深厚传统友谊和建交45年来两国合作取得的显著成果，指出双方在国际和地区事务中始终相互支持、密切配合。胡锦涛说，中国政府和人民珍视中阿友谊，重视发展两国在各领域的友好合作，愿同阿各界人士一道，推动中阿友好合作关系在新世纪全面深入地发展。
    关于两国立法机构的交往，胡锦涛说：中国全国人大同阿尔及利亚民族委员会和国民议会一直保持着密切联系。当前我们两国都在致力于深化改革、发展经济、提高人民生活水平、加强民主法制建设，希望双方立法机构继续加强往来、交流经验、相互借鉴，为各自国家建设和双边关系发展作出新贡献。
    民族委员会议长本・萨拉赫是一位参加过阿尔及利亚独立斗争的老战士。他对胡锦涛表示，阿尔及利亚人民在争取民族独立和国家建设中一直得到中国人民的坚定支持和无私援助，阿中友谊深入人心。阿方愿全面加强与中国的合作，借鉴学习中国的发展经验，促进两国共同发展。
    国民议会议长尤尼斯说，经济全球化对发展中国家造成很大冲击。中国的迅速发展令世人瞩目，是发展中国家的榜样。阿国民议会全体议员都主张加强与中国的合作，更好地维护发展中国家的权益。
    在会见政府总理乌叶海亚时，胡锦涛表示，中阿两国虽然相距遥远，但两国人民一直是同甘苦、共患难的朋友和兄弟。中国高度重视发展中阿战略合作关系，愿全面深化两国在各领域的友好合作，使中阿友谊在新世纪增添新的生机和活力。关于两国经贸关系，胡锦涛说：阿尔及利亚已成为中国同非洲经济合作的重要伙伴。我们两国经贸合作互补性强、潜力巨大、前景广阔。双方应努力寻找新的增长点，进一步扩大双边贸易，可以加强在基础设施建设、农业和人力资源开发等领域的合作，不断探讨新途径和新方式。中方支持家电、医药和纺织等领域的中国企业同阿方发展各种形式的合作。两国政府也应积极提供指导和便利，不断完善投资、税收和签证等方面的法律法规，为两国企业界人士创造更好的投资和经营环境。
    乌叶海亚说：阿中合作是全方位和富有成果的，具有广阔的发展前景。阿很多建设项目是中国公司承包的。它们以自己的实力和工程质量赢得了良好声誉。我们欢迎更多的中国公司来阿投资办厂，积极参与铁路、水坝、高速公路、民用建筑、石油开发等方面的建设。
    当日上午，胡锦涛还会见了中国驻阿尔及利亚使馆工作人员和中资机构人员的代表。
〖-ZW/正文〗
