〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈文钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称呼是现实生活中人们使用较多的称谓词语，它表达了人们的相互关系及身份地位。称呼在表达亲属关系时是有其固定性的，不能有丝毫随意性，否则就会乱了辈分，而社会上一般人与人之间的称呼又是有其可变性的。这种可变性是根据其“实用性”而变，有的是出于礼貌、有的是恭维、有的是代指……大致可归纳为以下三种类型。
    就高不就低类。这一类主要表现在称呼副职时把职务前边的“副”字省去。这样一来，副书记就成了书记，副市长就成了市长，副经理就成了经理，副团长就成了团长……依此类推。虽说实质上没有晋职加薪，但却赚个好听。这种不须报申请，不须下命令就能取悦对方的做法看似没什么不妥，实则有一定的弊端。它不仅容易使人们产生混乱，更重要的是它把干部与干部之间、干部与群众之间的关系搞庸俗了。本来干部的职务就是干部相应的责任，干部职务的不同只是表示他们的工作分工不同和责任不同而已，并非职务前面挂个“副”字就矮人一等。省去“副”字称呼别人时，不但有谄媚别人之嫌，而且有时还会给对方造成尴尬，实在没有可取之处。
    就大不就小类。这一类表现为总把职务往大处说，如把职务前面加个“总”字，经理就摇身一变成了总经理。明明只有十几个人或几十个人的单位，明明是只负责一个单项工作的领导，却称为这“总”那“总”的，不知是为了好听，还是显示自己、吓唬别人？甚至有的个体小老板也自命为经理或被称为经理。难怪人们戏言：掉下一片瓦能砸到七八个经理。其实，一个人能力的大小和身份地位的高低又与称呼有什么必然联系呢？
    演绎变异类。这一类是因为滥用称呼而使其改变了原意，甚至使高雅的称呼走向反面。如“先生”、“小姐”初在中国使用，是称呼那些有文化知识、有身份、有地位的人。后来因为随意扩大使用范围，一般人都能享有这种称呼了，这自然就使“先生”、“小姐”的称谓降低了档次。因此，现今有身份有地位的人听到有人喊他（她）们“先生”、“小姐”反而会有几分不悦，认为你是“有眼不识泰山”，是小瞧了他们。更糟糕的是现在“小姐”一词有了特指，使其与表示高贵身份的原意完全相反。难怪我有一次在商场招呼售货员小姐拿件商品看，她竟虎着脸反唇相讥：“你才是小姐”。从那以后，我不敢再称女售货员为“小姐”而称其“同志”，不料有一次却遇到更大的难堪：售货员诧异地看着我，像是遇到了天外来客；周围的人也面面相觑，他们把我上下打量一番，有的讥声道：“土八路”。令人非常气愤和无奈。
    “同志”这一称呼从辛亥革命一直到上世纪90年代初就被广泛使用，能盛行长达近一个世纪，是因为有其合理性和准确性。尤其是上世纪二、三十年代我党处于地下斗争时期，如果有人喊你一声同志，你马上就会有一种找到党组织的激动和见到亲人的感觉。60年代末我刚走进军营时，每当连首长点名、讲评时在我的姓名后边加上“同志”二字时，或听到战友们称呼我“同志”时，我总是为之精神振奋，浑身有一股暖流涌动。仅仅是“同志”二字，就让我感到温馨和亲切，使人有一种自豪感和责任感。可见“同志”这一称呼在当时有很强的亲和力，它能使人与人之间的关系更融洽。我认为在现实生活中，社会上人与人之间还是互称“同志”好。无论是部队还是地方，无论是什么身份或职业，都应该大力提倡使用这一美好的称呼。
    如何恰当、准确地使用称呼，如何使称呼有品位、好沟通，也关系到社会风尚和精神文明的问题，因此，对称呼问题还需要进行一番认真地研究和规范。
〖-ZW/正文〗
