〖ZQ/总期〗16827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将在关岛部署6架B-52重型轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将在关岛部署6架B-52重型轰炸机
    新华社华盛顿2月3日电 （记者谭新木、潘云召）美国军方3日说，美空军本月内将在关岛部署6架B-52H“同温层堡垒”重型轰炸机，以保持美军在太平洋地区的战斗力。
    北达科他州迈诺特空军基地一位发言人说，这些战机将部署在关岛的安德森空军基地，大约300名空军也将一同前往，大约3个月后轮换。B-52H是B-52型轰炸机的最后一种型号，可以携带精确制导炸弹，并在空中发射巡航导弹。
    由于美国在伊拉克和阿富汗的军队需要轮换，而其它地区兵力紧张，美国不得不从夏威夷和冲绳岛抽调8000名陆军和海军陆战队部署在这两个国家。此间媒体援引五角大楼官员的话称，向关岛派遣轰炸机是为了保持太平洋地区的战斗力，以遏制东亚地区可能出现的危机。
    美国太平洋司令部空军司令伯格特1月份表示，国防部正在考虑空军提出的在关岛部署各式战机的提议，包括部署一个战斗机联队、空中加油机、“全球鹰”侦察机和B-2隐形轰炸机等。
    关岛是太平洋西部马里亚纳群岛中最大、最南端的一个岛屿，是美国最西边的领土，也是美军最重要的海、空军基地和战略支援基地之一。冷战后，美一度削减关岛驻军，并取消了战机的永久性部署。近几年，美军方重新重视关岛的作用，空军加紧了安德森基地的建设与维护，海军则于2002年将两艘“洛杉矶”级攻击型核潜艇从珍珠港调到关岛驻防，第3艘将于今年部署。在伊拉克战争爆发后，美军曾在关岛短期部署24架重型轰炸机。
〖-ZW/正文〗
