〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见罗马尼亚众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎迪亚科内斯库访华。他说：1996年我对罗马尼亚进行了国事访问，受到了罗马尼亚领导人和人民的热情友好接待，那次访问给我留下了深刻的印象。1997年，罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库访华，我们在坦诚友好的气氛中进行了富有成效的会晤。
    江泽民说，今年是中罗建交50周年，经历了半个世纪的中罗友谊深深扎根于两国人民的心中，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作不断发展，这不仅是两国领导人的共识，也是两国人民的共同愿望。罗马尼亚是中国在中东欧地区的重要合作伙伴。中方尊重罗马尼亚人民选择的发展道路，愿与罗方在相互尊重，平等互利，互不干涉内政等原则基础上，长期、稳定、全面地发展面向21世纪的中罗友好合作关系。
    迪亚科内斯库说，这是他第一次来中国，几天的参观访问给他留下了深刻印象。中国对罗马尼亚来说是一个友好国家，虽然最近几年罗马尼亚政治上发生了很大变化，但是对中国的友好政策没有变。罗马尼亚希望继续发展两国几十年来建立起来的传统友谊，进一步加强在国际事务中的合作和相互支持。
    全国人大常委会副委员长姜春云，中联部部长戴秉国，全国人大常委会委员、全国人大中罗友好小组副主席张寿等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
