〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提拔一位干部树一面旗帜处理一名干部敲一次警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新乡消防支队党委选人用人坚持正确导向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟跃/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提拔一位干部树一面旗帜
    处理一名干部敲一次警钟
    武警新乡消防支队党委选人用人坚持正确导向
    本报讯翟跃、记者邱明全报道：6月下旬，记者从武警新乡市消防支队政治部门获悉：由于该支队党委在选人用人上坚持正确导向，确保了干部队伍的质量。自1997年至今，该支队选拔、提升营职干部50多人，没有收到一封告状信，杜绝了跑官、要官等不正之风。干部队伍的健康发展，带动和促进了部队全面建设，该支队连续两年被上级评为先进支队。
    据支队党委书记、支队长王茂营介绍：1986年底，新组建的新乡市消防支队党委“一班人”决定把抓好干部队伍建设作为振兴部队的突破口。支队党委作出决定，今后在选人用人上一定要坚持正确导向，坚持原则、严格把关，做到能者上、庸者让、劣者下，在干部中努力营造“干事业、争上游”的良好氛围，力争做到提拔一位干部就是树一面旗帜，处理一名干部就是敲一次警钟。申家星1997年先后到两个中队任指导员，他能文能武，为管理好中队，尽职尽责，扎实苦干，使这两个中队的工作都上了一个新台阶。尤其是他到五中队任职后，敢于从严要求，大胆采用正规化管理手段，使该中队在半年内一跃成为全省消防执勤先进中队，他自己也荣立三等功。支队党委将他调到支队警备训练科任副科长，不久又改任科长。他的任职命令公布后，在全支队引起强烈反响，影响和带动了一大批干部立足本职创佳绩。
    对工作平庸和消极者，支队党委不姑息迁就，敢于亮“红牌”。近两年来，他们先后通报批评了10多名工作平庸的干部，要求他们限期改正，并对4名干部进行了撤、免职处理。
〖-ZW/正文〗
