〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为党委献计献策对工作尽心尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古贤斌：理财“高参”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作RW：古贤斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古贤斌：理财“高参”
    本报讯记者吕俊平报道：广州军区驻穗某分部财务处长古贤斌，积极为党委当家理财当参谋，为科学使用经费献计献策，所在分部财务管理工作连年受到上级肯定。古贤斌本人也多次被评为财务工作先进个人，受到总部、军区的表彰。
    古贤斌在20多年的工作实践中深刻体会到，要搞好财务管理这项事关部队建设大局的工作，仅仅记好账、管好票据远远不够，关键是要为党委从宏观上科学管理和使用经费当好参谋。他把每一笔经费投向是否合理，每一项经费管理是否准确无误，作为衡量自己工作是否称职的标准。
    今年年初，由于分部机关经费管理不严，使预算外经费骤增，3个月时间就花掉近百万元。古贤斌经过反复论证，向党委提交了一份详细的机关经费使用管理建议，当即被部党委采纳，并且被分部作为《机关经费管理十条措施》，以文件的形式下发执行，有效扼制了经费管理混乱的状况。为了制服施虐数十年的“电老虎”，他建议分部领导，投资17万元，为机关干部宿舍安装了预先交费磁卡电表。
    为制止个别领导干部临近转业时，滥用手头的“一支笔”，甚至用公款为自己在地方谋个好位置铺路搭桥，古贤斌建议部党委建立相关制度，对决定转业的领导干部，在通知其转业的同时冻结财权，财务手续审计过关后，再由干部部门办理转业手续，保证了领导干部严格执行财务制度，用好权力，把严最后一道岗。
〖-ZW/正文〗
