〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科索沃空袭战：看似狂轰滥炸实为密谋精炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭开“五环”打击的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前驻南武官？军事科学院博导王振西与本报记者对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1999年7月12日。
    地点：军事科学院。
    人物：王振西，军事科学院科研指导部原部长、曾于1977年至1981年任中国驻南使馆武官（以下简称王）；解放军报社军事科技周刊记者张锋（以下简称记）。
    一串“？”引出“五环目标理论”
    记：以美国为首的北约对南联盟发动大规模空袭，长达78天，造成南联盟2000多亿美元的直接经济损失，和“二战”以来欧洲最大的难民潮。北约为什么一会儿轰炸南政府机构，一会儿轰炸军营，一会儿又轰炸工厂、医院？打击一个国家的经济目标和民用设施与达成战争目的有何关系？这种空袭战有没有规律可循？
    王：以美国为首的北约企图以轰炸迫使南联盟就范，但事实证明并未完全达到目的。然而从军事角度看，他们的狂轰滥炸还是有一定规律可循的，是在“五环目标理论”指导下实施的。关于军事打击，特别是空中打击的目标及其先后顺序，是一门专门的学问。冷战时期，美国有专门的机构从事研究和规划军事打击目标问题，并制定了专门的目标打击计划，规定了空袭苏联的目标种类及打击顺序。当时的打击目标基本上分为四大类：核武器、常规军事力量、军政领导中心、经济目标。70年代以前的打击顺序（见图1），和80年代的打击顺序（见图2）是不一样的。进入90年代后，随着苏联的衰落和两极格局的瓦解，特别是美国准备与第三世界的中小国家打高技术局部战争，它的目标打击理论也有所调整。
    图1
    图2
    图3
    1988年，担任美国空军副参谋长助理的约翰・沃登上校在他撰写的《空中战役》小册子中提出，在美国处于高技术优势的情况下，空袭首先应打击敌人最脆弱的“重心”――统帅机构，突击该点最有可能取得决定性的效果。而在统帅机构中，决策部门和决策者是关键所在，摧毁它就可能迅速结束战争。他据此提出了“五环目标理论”。
    记：“五环目标理论”的具体内容和实质是什么？
    王：沃登的“五环目标理论”首先把打击目标分为五大类，十二个目标群。这五大类是：国家指挥中心、能源设施、交通设施、民心、军事力量（见图3）。与过去相比，增加了打击民心，即心理战的目标，去掉了“核力量”；其次在打击目标的排列顺序上也与过去不同，国家指挥中心被列为首要目标，是最内环，而不像以往那样，以消灭军事力量为首要目的，这反映了战略打击重心的转移。
    第一环――打击领导指挥机构
    记：为什么要把统帅机构作为首要目标？
    王：战争的多样性，决定了战争指导者在选择军事打击目标及其顺序时要以战争的目的而定。这里的国家指挥中心，包括国家政治领导中心，军事指挥中心，C3I系统和防空预警系统。沃登认为，国家指挥中心是高技术局部战争中的首要打击目标，将其摧毁或使其瘫痪，整个作战系统以至整个国家就会处于混乱状态。“靶心”并不仅仅是一个点，而是一个目标群，打击这一目标群的目的，就是打击敌国军队的指挥与控制系统。
    记：从以美国为首的北约对南联盟的空袭看，情况确实是这样。为削弱南领导层的统治能力，空袭中先后对南总统府、国防部和内务部大楼、南总统米洛舍维奇各处的掩蔽所、C3I系统多次实施高强度的打击。
    王：是的，美国人就是要通过空袭，消灭米洛舍维奇及其领导层，至少要迫使其东躲西藏，难以及时了解事态发展、及时作出决策、难以有效地控制全局、发挥领导统帅的作用，进而从根本上孤立米洛舍维奇政权，使其丧失能力。同时，打击南的C3I系统和防空设施使南联盟变成瞎子和聋子，失去反应能力。美国人说，指挥机构和C3I系统好比是人的大脑和耳目，军事力量好比是人的四肢。大脑失灵、眼看不见、耳听不清，四肢纵然有千钧之力也发挥不了作用。
    第二环――打击关键生产设施
    记：关键生产设施，既是国家现代化程度的标志，也是战争潜力的源泉，更是国家和战争机器运转的支柱，此类目标遭受巨大打击后，战争机器就无法运行，人民生活就无法保障，一切战争行动都会失去依托。“五环目标理论”把其列为第二类重要目标群，足见其重要性。
    王：这一点可以从科索沃战争中看得一清二楚。以美国为首的北约对南联盟的电力、炼油、化工、军工企业等关键生产设施进行了重点攻击。打击此类目标的用心是极其险恶的，如攻击电力设施的目的，一方面，按克拉克的说法就是要削弱“南联盟的防空系统、指挥系统和后勤支援”；另一方面，就是通过断电、断水，使居民生活处于极端困难之中，心理处于恐慌之中，从而恐惧战争，厌倦战争，怨恨政府。
    记：燃油和润滑油是维持工业和战争机器运转的命脉。因此，一方面，北约以使南军队和警察失去燃料和润滑材料为借口，在南一些周边国家协助下，使其不能经亚得里亚海和多瑙河进口石油产品；另一方面，轰炸南炼油厂，使其炼油能力全部丧失，炸毁或严重毁坏了南联盟41％的军用油库和57％的军民两用油库，这实际上使南联盟几乎丧失了燃油供应能力。
    王：化工和军工生产基地，也是北约空袭的主要目标。北约集中轰炸了南联盟的潘切沃化工厂、阿佐拉化肥厂等可能生产武器弹药的生产设施。同时，还攻击了南联盟多处军工生产基地。据北约介绍，轰炸使南联盟的弹药生产能力下降了2/3，这实际是釜底抽薪。
    第三环――打击交通基础设施
    记：交通道路和桥梁，是连接作战部队和战争潜力的纽带，是保障前方作战的动脉，失去了这条动脉，前线部队无疑坐以待毙。同时交通网络还是国家经济网络的骨干网，这一网络的毁坏，也将极大地影响国家的经济。海湾战争和科索沃战争的实践也证明了这一点。
    王：据南官方称，对其基本设施的破坏，使南斯拉夫人的生活水平倒退了数十年。我10多年前曾在南斯拉夫工作过，我更能想象出倒退十几年意味着什么。据北约称，空袭炸毁了南联盟12条铁路，50多座桥梁，5条公路干线，5个民用机场，20多家医院，100多个无线电中继站，造成39％的广播电视转播站线路瘫痪或严重损坏。可以说，这已经基本上造成南联盟大部分交通和电信中断。
    第四环――打击国民精神心理
    记：民心是战争的政治动力和精神支柱，人民遭受巨大的战争创伤而不支持战争，甚至反对战争，国家的战争能力就会成为无源之水，难以经受战争的消耗。所以，“攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下”的作战思路，一直为古今中外的兵家所推崇。因此，美军在“五环目标理论”中，把打击公众心理、瓦解国民精神，作为新的打击要素列为比较重要的打击目标群。
    王：把打击民众心理作为比打击作战部队更重要的一类目标群，是“五环目标理论”很重要的一个突破。此举表明，美军已将心理战由战术战役级提升到战略级。以往的战争，只能是在摧毁了敌国的军事、物质、经济基础之后，才能攻击敌国的政治和社会基础，动摇其民众心理；信息社会的信息战，已具有直接攻击敌国民众心理的技术手段。因此，美军认为，向外国观众传送有选择的信息和征候，从而可以影响他们的情绪、动机、推理以及最终影响外国政府、组织、团体和个人行为的有计划行动。通过打击民心，就可以破坏民众支持和政治控制。
    在科索沃战争中，美军采取多种形式与手段，对南联盟的“民心”环进行了重点打击，企图通过瓦解民心，迫使南联盟政府屈服。从战争一开始对南实施了大规模的宣传战，削弱其领导层的影响力。他们一方面诬称南电台、电视台等公众舆论工具是“宣传仇恨的工具”，用导弹将其摧毁；另一方面，从空袭一开始，就向战区派出“飞行广播电台”（EC―130飞机）在1万米以上的高空，用南国家电台和电视台的频率和频道，用塞语播放心战消息。北约飞机还向南领土投下了数百万张传单，造谣惑众。同时，通过轰炸造成断水、断电、交通瘫痪和平民伤亡。制造战争恐怖，减杀南人民的斗志。正如南联盟驻联合国大使约万诺维奇在记者招待会上一针见血指出的那样：“北约企图通过屠杀平民和炸毁民用设施等手段，在南联盟公众中造成恐慌，从而达到迫使南联盟政府投降的罪恶目的。”
    第五环――打击作战部队
    记：作战部队历来是战争首要消灭的目标。在过去，只有消灭或打败了敌对国家的军队，才能够说那个国家被打败了；然而信息时代的战争，使传统意义的军队处于攻击的外环，这是一个显著的变化。
    王：科索沃战争中，南联盟军队传统意义上的伤亡并不大，但其作战指数较高的作战单元受到了重创。南联盟的防空系统，包括机场、导弹发射阵地、通信、雷达等设施；军事指挥中心，包括空军司令部、防空司令部等军事指挥机构；军营、特种警察部队、坦克、火炮、装甲运输车等有生力量都多次受到轰炸。
    记：通过您的介绍，对“五环目标理论”有了一个整体的认识。从海湾战争和科索沃战争实践看，“五环目标理论”提供了空袭作战原则和整体蓝图，今后美军空袭作战是否会以“五环目标理论”为蓝本？
    王：“五环目标理论”，是指导空袭作战的一种新的理论，在不同环境下，其具体运用会有所区别。在科索沃战争中，第一阶段，以美国为首的北约重点打击的是南防空系统和政治军事指挥中心；第二阶段重点打击的是交通线、南军营和重兵集结地；第三阶段打击的重点才是南经济目标。当然，每个阶段的打击还有交叉和重叠。所以，并不能机械死板地用“五环目标理论”去套一切作战行动。
    记：杜黑曾说过：“胜利总是向那些能预见战争特性的人微笑，而不是向那些等待发生后才去适应的人微笑。在这个战争样式迅速变化的时候，谁敢于先走新路，谁就能取得新战争手段克服旧的手段而带来的无可估量的利益。”让我们把这段话献给广大读者，也以此来结束我们今天的谈话吧！
    张锋
    美战舰向南联盟内目标发射巡航导弹
    南内务部大楼中弹起火，此为第一环打击目标
    贝尔格莱德热电厂被炸，此为第二环打击目标
〖-ZW/正文〗
