〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢海帆：空战史上写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争：获美国总统罗斯福颁发的勋章
    开国大典：第一个驾战鹰飞过天安门广场
    抗美援朝：击落击伤美军战斗飞机各一架
    驾战鹰呼啸长空，击落过日机与美机者，军中仅此一人。这位中国空战史上的传奇人物，就是空军指挥学院老教官邢海帆。
    邢海帆1937年考入国民党军笕桥航校12期，1941年被选派赴美国学习，一年后，以优异成绩毕业回国，后调至由陈纳德将军指挥的中美空军混合联队，其间曾多次驾机飞越“驼峰”天险，运送国际援助的抗战物资。
    1945年1月中旬，中美空军组织了武汉空中战役，邢海帆驾机率领他的分队对日军武汉机场实施夜间攻击。当飞临敌机场上空时，邢海帆发现20多架日军轰炸机排列在停机坪上。他立即率队勇敢地扑向敌机场，将瞄准具的光环牢牢地对准敌机，开炮、投弹……机场上立即燃起熊熊大火，仅他本人就击毁3架敌机。在连续两天的空战中，邢海帆先后击落两架飞机后，所驾战鹰中弹14处，第三天又换了架飞机继续参战。
    在抗日战争期间，邢海帆参加过数十次空战，先后击落击伤敌机8架，获奖章、勋章多枚，并得到当时美国总统罗斯福颁发的荣誉勋章。
    抗日战争胜利后，邢海帆因对内战不满受到国民党特务机关的盯梢和控制。在我党影响下，他秘密加入了中国共产党。1948年春，经党组织联系，邢海帆从上海转移到解放区西柏坡。
    1949年10月1日开国大典阅兵，当我空军战鹰编队通过天安门广场上空时，很少有人知道，邢海帆就是空中分列式的空中指挥员，并且驾机第一个飞过天安门广场上空。
    朝鲜战争爆发后，担任飞行副团长的邢海帆在抗美援朝空战中再立奇功。
    1951年11月的一天上午，随着两发绿色信号弹腾空而起，志愿军空军某部驻丹东大孤山机场的米格―15战斗机群，像银色利箭直插长空。
    在飞临朝鲜平壤上空时，邢海帆的无线电耳机中突然传来地面指挥员清晰的声音：“03，03，狐狸在你右前方30公里，高度2000。”“03明白！”邢海帆简短地回答后，即命令机群注意搜索。
    “发现敌机！按1号计划执行！”邢海帆命令，机群疏散，准备迎战。透过挡风玻璃，邢海帆发现两架美制F―80战斗轰炸机正悄悄下滑，准备偷袭我机群左下方占位的两架飞机。“跟我来！”邢海帆带领僚机一拉机头，冲向敌机的后上方。
    他加大油门，距离越来越近，瞄准具的光环已牢牢地套住敌长机。敌机发现被跟踪，猛地拉起，邢海帆甚至清楚地看到座舱中蓝眼睛的飞行员。说时迟，那时快，他果断按下红色的机关炮按钮，一串腥红色的火焰扑向敌机。敌长机当即中弹起火，拖着浓浓的黑烟翻滚着栽向地面。邢海帆又迅速地拉起机头，见敌僚机掉转机头想逃跑。“绝不能让敌人跑掉！”邢海帆加大油门，带着战友冲上去，又是一串串炮弹射向敌机，敌机翼中弹起火，摇摇晃晃地降低高度落荒而逃……
    战鹰迅速集结胜利返航，邢海帆为此荣立二等功一次。
    （陈洪）
〖-ZW/正文〗
