〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层卫生工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调要把卫生工作重点放到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝君/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层卫生工作；卫生防疫RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯李宝君、记者张占辉报道：记者从今天召开的全军基层卫生工作座谈会上获悉，“九五”以来，全军基层部队医疗、预防、保健综合保障能力明显提高，大多数建制师医院和74.31％的旅团卫生队为部队提供了较好的本级医疗服务。中央军委委员、总后勤部部长王克在讲话时强调要把卫生工作的重点放到基层。
    近年来，全军基层部队突出抓了肝炎、结核、血吸虫病等传染病的防治，实施了全军乙肝疫苗免疫计划，分批对近百万官兵进行了乙肝疫苗的保护接种。全军部队没有发生甲类传染病爆发流行，各项发病率控制在规定指标以内。总部有计划地加快部队卫生装备建设步伐，为数千个基层卫生队、航医室更新了设备，为基层下发了一批水质净化装置和检测设备，为高原边防部队配发了1100台小型制氧机，基层卫生机构新增设备1.5万件。总部还组织了全军野战外科模块化培训，为大批作战部队医院培训了配套的战场救护手术班子，为部分作战部队建立了野战药材储备。各部队结合战备演练，普遍开展了战场救护训练和卫勤演练，圆满完成了军事演习、舰队远航、抢险救灾等卫勤保障任务。
    王克在讲话中强调，全军卫生工作要始终坚持把重点放在基层，卫生经费物资、装备技术和人才培养，都要优先保障基层卫生建设的需要；部队基层卫生机构要始终坚持为官兵健康服务，提高医德医术，切实做好医疗、预防、保健工作，做到保障有力；要加强高技术条件下局部战争卫勤保障研究，切实做好军事斗争卫勤准备，不断提高部队卫勤应急机动保障能力。
    总后勤部政委周坤仁、副部长周友良、部长助理陆增祺出席会议。
〖-ZW/正文〗
