〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官被“逼”到科技练兵前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区通信部队要求指挥员新知识先学？新装备先练？新技能先训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官被“逼”到科技练兵前沿
    成都军区通信部队要求指挥员新知识先学、新装备先练、新技能先训
    本报成都7月13日电郭德刚、记者徐文良报道：记者在成都军区通信部队“新知识、新装备、新技能”比武现场看到，各部队军事主官和官兵同场竞技，他们在网上作业、接续光缆、开通卫星通信等，比其它官兵技高一筹。
    军区通信部部长任有银今天告诉记者，这次比武，全区通信部队军事主官总评成绩优秀，每个主官都熟练地掌握了本部队拥有的各种现代信息传输手段。主官们掌握新知识、新装备、新技能的水平，令应邀担任裁判工作的成都电子科技大学教授李广军惊叹不已，他说每个人都是名副其实的通信专家。
    去年，上级为某通信总站装备了一辆价值180万元的光缆抢修车，昂贵的设备，以及它所需要的高新知识，使抢修车一时成了展品。要求派专家的报告从军区通信部“请”来的是一道指令：由总站主任挂帅，成立攻关小组，自己解决。于是，主任薄怀树被“逼”成了光缆专家，创下接续光缆、接头衰耗为零的纪录。这种要求新知识先学一步，新装备先练一步，新技能先训一步的指令，每个主官都接到过。
    他们还通过比武和考核，进一步把主官往训练第一线“逼”。每次通信考核，军政主官必考，而且重点考新装备、新技术、新知识，考核成绩还作为单位训练等级评定的重要依据。去年，被评为一级训练单位的某通信总站，军政主官考核成绩都是优秀。最近两次比武，军事主官都参加了比赛，特别是今年这次比武，不但主官之间要角逐高科技知识、现代军事理论和指挥谋略，还要和官兵一起，比赛本单位所有通信要素和手段。
    在“逼”的同时，军区还积极为他们创造学习机会，坚持每年为主官举办通信高科技知识集训，传授最前沿的通信新技术、新知识。去年，他们针对数字化技术和信息战理论的飞速发展，举办专题训练。今年，他们又将主官们送到院校学习计算机互联网知识。
    点评三两句
    中国古代战争画卷上，曾留下过“破釜沉舟”，“背水一战”的惊世之笔。征战之旅被置入绝境而迸发出来的战斗力，是不可估量的。对演练之兵，又何尝不可以设置这种“逼”人的“绝境”呢？人需要鼓励，也需要鞭策。逼一逼，大有益。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
