〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾舆论和各界人士纷纷批评李登辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两国论”实质就是搞“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国统一是大势所趋不可阻挡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两国论”实质就是搞“台独”
    新华社香港7月13日电台北消息：台湾学者和报刊近日纷纷发表言论批评李登辉所谓两岸是“国与国关系”的论调，认为这是李登辉迈出“台独”的一大步，破坏了海协和海基会曾达成的坚持一个中国原则的共识，也破坏了去年汪辜会晤达成的四项共识，这是台湾人民不愿看到的。
    台湾《中国时报》昨天发表题为《不宜错误估计形势动摇两岸基本定位》的社论说，两岸问题千头万绪，“然根本之所系一个中国之大方向不可转移”，把两岸定位为“国与国”的关系，不在一国之内追求和平统一，也就改变了台湾当局大陆政策的原有依据。社论还说，“欲以定位为国与国关系作为拓展外交之筹码，极可能未蒙其利、先受其害”，“恐难得到国际社会的具体认同”。
    新党强烈批评李登辉的“两国论”。新党“立院党团”召集人郑水龙说，今天李登辉终于是“暗独明也独”了，要创建一个“独立国”了。但是，这样的主张将两岸好不容易建立的和谐互动关系破坏殆尽，具有十足的“破坏性”、“毁灭性”。两岸和平共处一直是两岸人民追求的目标，李登辉的言论给台湾人民带来压力与不安。
    台湾中国文化大学教授陈毓钧在报上撰文说，“两国论”的说法使汪辜会晤共识被破坏，明显地向“台独”跨出一大步。这是一种不顾后果的说法，完全漠视了两岸间五十年来的历史关系。他指出，“两岸关系的未来绝不是台北一方就能决定的”。
    台湾工商界人士则对两岸关系发展前景感到担忧，认为两岸关系受到冲击，将不利于两岸经贸往来与台湾经济的发展。
〖-ZW/正文〗
