〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国大陆各地学者举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抨击李登辉分裂言论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这再次暴露了李登辉一贯蓄意分裂中国的领土和主权？妄图把台湾从中国|分割出去的政治本质；希望李登辉和台湾当局悬崖勒马，认清形势，尽快回到一个中国的原则立场上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出这再次暴露了李登辉一贯蓄意分裂中国的领土和主权、妄图把台湾从中国分割出去的政治本质；希望李登辉和台湾当局悬崖勒马，认清形势，尽快回到一个中国的原则立场上来
    新华社泉州7月13日电（记者陈斌华、刘史忠）正在泉州参加第八届两岸关系学术研讨会的祖国大陆各地学者今晚举行座谈会，强烈抨击李登辉近日的分裂言论，指出这不仅再次暴露了李登辉一贯蓄意分裂中国的领土和主权、妄图把台湾从中国分割出去的政治本质，违背了包括台湾人民在内的所有中国人盼望国家统一的意愿，将严重破坏两岸关系平稳发展的基础，并极大地损害台湾人民的利益。
    李登辉7月9日在接受“德国之声”采访时公然宣称，台湾当局已将两岸关系定位在“国家与国家，至少是特殊的国与国关系”上。台湾当局有关方面的某些负责人也随声附和，宣称两岸会谈是“国与国会谈”。
    全国台湾研究会副会长姜殿铭指出，李登辉与台湾当局有关方面某些负责人的分裂言论，是对国际社会公认的一个中国原则的彻底否定和严重挑衅，完全违背了两岸人民要求平稳发展两岸关系和所有炎黄子孙盼望祖国统一的愿望。这必将严重影响两岸关系的改善和台湾海峡局势的稳定，危害中国的和平统一大业。天津市农业科学院院长路凯旋认为，李登辉的言论不仅与“台独”势力的分裂主张沆瀣一气，也迎合了国际上一些不愿看到一个强盛、统一的中国的反华势力的需要，妄图将台湾问题国际化。
    海峡两岸航运交流协会秘书长李鉴说，李登辉总是在两岸关系平稳发展或出现转机时制造混乱，他最近的分裂言论，是对国际形势的错误判断，同时再次证明他是两岸关系的“麻烦制造者”。
    厦门大学台湾研究所所长范希周认为，李登辉的言论和台湾当局有关方面某些负责人的随声附和，是台湾当局在两岸关系上前所未有的倒退。如果这确实是台湾当局对两岸关系的重新定位，那么这将是值得海内外所有中国人警惕的“玩火”行为。
    与会学者表示，两岸关系缓和与祖国和平统一是不可阻挡的历史潮流，中国人民维护国家主权和实现祖国统一的决心绝不会因为李登辉的分裂言论而有任何改变，李登辉和台湾当局的分裂言论必将遭到包括台湾台胞、海外侨胞在内的全体中国人民的强烈谴责和坚决反对。他们表示坚决拥护中国政府维护国家主权和领土完整的立场。学者们希望，李登辉和台湾当局悬崖勒马，认清形势，立即停止以台湾人民的福祉和安全为赌注的冒险行为，尽快回到一个中国的原则立场上来，使两岸关系回到稳定发展的道路上来。
〖-ZW/正文〗
