〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空装备部组织先进典型传经送宝别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告团动口也动手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福永/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机务部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王福永、特约通讯员阎瑾报道：6月28日，北空装备部组织6名来自机务第一线的先进典型代表，在某飞行学院一团机务现场进行了一场别开生面的报告会。报告人没有讲稿，不上讲台，他们身披绶带胸戴红花与该团机务人员谈体会，谈心得，现场为飞机集体“会诊”。
    上午10时，机务大队的官兵早早地等候在停机坪。代表们一来，他们就涌上前去，把人“抢”到自己负责的飞机跟前，虚心请教。在一架飞机前，战士们把某师装备部陈兰波上校围了起来，老陈凭着在机务工作30多年积累的丰富经验，不停地向官兵们讲解。官兵们就平时维修中遇到的10多个难点向他请教，他都一一耐心作答，直到官兵们满意为止。他还不顾天气炎热，解掉绶带钻到飞机发动机下边，指点着大家现场维护。战士们与英模靠的是这样的近，像是多年的老朋友，谈了一个话题又一个话题。转眼两个小时过去了，停机坪的温度上升到40多摄氏度，大家仍意犹未尽，争着向他们请教平时遇到的其它难题。
    据悉，北空党委是为落实空军《加强机务部队全面建设的决定》，为在机务队伍中深入开展科技大练兵而组织这次典型报告活动的。这些长期奋战在机务第一线的典型代表，在此后的10天时间里，为机务部队现场解答了128个技术难题，还把10多个现场不好解决的问题带回来，等与机关一起“会诊”后再反馈到部队去。
〖-ZW/正文〗
