〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾将购买美反坦克导弹等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾将购买美反坦克导弹
    ●美国国防部宣称，台湾当局要求为它的攻击直升机和观察直升机购买240枚“海尔法11”空对地反坦克导弹，以增强陆军的反装甲作战能力。这笔交易价值约2300万美元，是美国今年宣布的首批对台军售。“海尔法”是直升机发射的一种重型、远程反坦克导弹，作战距离0.6-9千米，可攻击挂有反作用装甲的坦克。
    美军研制气球携带雷达
    ●美陆军正在研究把雷达装在气球上用来探测巡航导弹，为导弹防御系统提供目标信息。设想的这种飞艇形气球长约70米，当气球升高到海拔大约4600米时，装在气球下部的雷达就可以探测到在山峰背后沿山势飞行的巡航导弹，目标数据经缆绳传输到地面站，数据处理站向“爱国者”防空导弹系统发出指令，并引导导弹拦截目标。
〖-ZW/正文〗
