〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大炮一响，黄金万两？军火巨头――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗操纵美国战争机器的黑手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国军火工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府要人扬言：武器销售是美国的外交货币
    五角大楼官员称：集束炸弹月产1500枚才会收效
    20世纪两次世界大战，为美军火商带来865亿美元红利
    科索沃战争爆发后，美国经济以4.5％增长速度雄居西方之首
    早春的塞尔维亚，寒风习习，吹得人瑟瑟发抖。凌晨，用“人体盾牌”护卫诺维萨德大桥的贝尔格莱德市民拖着疲惫的身躯渐渐散去。突然，4架北约战机低空掠过大桥，数枚集束炸弹呼啸而至，顷刻间，炸弹的冲击波掀翻了驶在桥上的平民车辆，17名无辜百姓顿时血肉横飞……
    此时此刻，远在大洋彼岸的美国某军火公司生产基地，机器轰鸣，自动化生产线紧张有序地运转。装配线上，一枚枚锃亮威猛的“战斧”巡航导弹正在被装箱。自北约空袭南联盟以来，这家生产巡航导弹的军火公司已连续两个月加班加点拼命赶造。华尔街，军火股价疯狂飙升，道・琼斯工业股更是突破了创纪录的“11000点”大关！
    战争：美军火巨头“淘金”的“乐园”
    一样的世界，别样的境遇。以美国为首的北约集团仰仗强大的经济实力和军事实力，为全面实施酝酿已久的以欧亚大陆地缘战略为主体的“全球战略”，并为美国军火企业寻求出路，将南联盟这个欧洲昔日的“伊甸园”沦为其推行“新战略”、捞取“战争红利”的“试验场”。启动美国战争机器的除了美国政府的狂人政客之外，还有一只寻常看不见的黑手――军火巨头。战争=赚钱，这种奇怪的逻辑关系，成为美国军火巨头的行动指南。
    人类的发展史也是一部战争史，连绵不断的杀戮和战争浩劫着人类的文明之树，仅20世纪的两次世界大战就夺去了4200万人的生命，战争损失超过43870亿美元。然而，追踪历史就会发现，美国几乎是唯一从战争中受益并迅速崛起的国家。在美利坚200多年的建国史上，自独立战争和南北战争之后，其本土再也没有听到过炮火的喧嚣。而此后世界上爆发的历次战争中却又都能发现美国的影子。有的是亲自出面武力干预；有的是在幕后操纵指使。无论怎样，最终却大都为美国带来了滚滚“红利”。可以这样说，美国之所以有今天的经济实力、技术优势和独步天下的霸气，很大程度上是从战争中攫取和养成的，而军火巨头则是其中最直接的受益者，一部近现代战争史可以说是美军火商的“淘金史”。
    近200年来，靠兜售“死亡”起家的美国军火巨头以其无孔不入地投机钻营能力和对金钱永无休止地狂热追求，在“战争之神”的眷顾下，将美国一步步改造成了一个“章鱼般”的军火帝国，其触须几乎遍及世界各个角落。军火巨头通过苦心孤诣编织起来的巨大的国际军售网络，以其花样翻新的杀人武器作商品，堂而皇之地将各国人民的劳动血汗源源不断地抽取到美利坚的银行账户上，滚进军火大亨的腰包里。
    19世纪初叶，美国的军火商杜邦就曾同时向西班牙和拉美的一些进行反西独立战争的新生国家提供军火。克里米亚战争时，美国的一些军火公司也向交战的英俄双方提供弹药。19世纪末，欧洲许多国家都可见到美制的武器弹药。第一次世界大战中，美国利用自己参战较晚的有利地位，与交战各方大做军火生意，谋取了380亿美元的巨额利润，有力地带动了相关产业的发展，取代英国一跃成为资本主义世界头号经济霸主。
    第二次世界大战爆发后，美国继续玩弄一战时的伎俩。于1939年10月通过了所谓的“中立法”，规定各交战国可以在“现购自运”的原则下向美国购买武器和战略物资。借此军火交易，各资本主义国家的黄金大量流入美国。1941年美国国会又通过了所谓的“租借法案”，规定可以向同盟国提供贷款或者出租武器、弹药、粮食等物资，战后清账。到1946年，仅依照此法案提供的军用物资一项，其他资本主义国家对美国负债就已高达460亿美元。由于大量军事订货和租借法案提供的稳定的国外市场，美国军火工业快速膨胀起来，其中5家最大的公司，利润比战前增加了近100倍以上！据统计，二战结束时，美军火商从42个国家赚取了485亿美元的军火利润。
    战后不久，杜鲁门政府便发动了“冷战”，将军事援助和经济援助作为推行“集体安全”战略的两大支柱。将欧洲作为对抗苏联势力扩张的前沿优先武装。60年代后，美国一改“军援为主”的军火出口方式，代之以“军售为主”，更加强调为军火商谋取经济利益。出口方向也从其传统盟国转向亚洲、中东地区。
    1973年的中东战争，又成为美军火商疯狂获利的大好时机。现代战争的巨大消耗使交战各方对军火需求量激增，军火交易十分活跃。在1968年到1977年间，已经完成交货手续的美国军火总量增加了150％。
    80年代后的历次局部战争中，人们也都可以找到美国军火商徘徊的阴影。军火商留下的是杀人武器，拿走的是巨额“红利”。据美国防务中心统计，从1980―1990年，美军火商至少从125个国家捞取了1280亿美元的军火利润。1990年美国借海湾战争之机，大肆推销军火，当年军贸额猛增至410亿美元，成为世界第一军火出口国。
    这笔笔以天文数字计的军火暴利像滚雪球一般，越聚越大，经几代军火巨头的“不懈努力”，终于撑起了今日美国经济的升平繁荣。对于寡头政治的美国来说，军火巨头在美国政治生活中的地位一向举足轻重，靠贩卖军火发家的美国对军火更有着特殊的情结！无论在政界还是军界，总有一批被军火老板豢养着的利益代表，他们明里往往以“民主”、“人权”卫士自居，暗里却惟军火老板马首是瞻，一贯推行“武器殖民主义”的军贸政策。
    黩武：美国经济增长的“兴奋剂”
    由战争发家的美国，对战争“情有独钟”。在美国政府看来，战争可以最直接地刺激它的军火工业发展，借机又可拉动其他相关产业。当今美国，仅1亿美元的军火订单就可以解决15000人的就业问题！而美国奉行“炮舰政策”，正好为军火巨头进军并独占世界军贸市场，大发战争不义之财扫清障碍。故此，军火商集团和美国政府狼狈为奸，打着“人权”“人道”的幌子，共同操纵国家战争机器，在世界上兴风作浪，挖空心思地挑起战祸，以求火中取栗。
    “海湾战争”中，美国“牛刀”小试，轻而易举地控制了中东石油命脉，“榨”出了460亿美元的战争油水。笃信武力的“山姆大叔”这次在科索沃战争中，为给军火商谋求商机做战争广告，几乎拿出了它武器库中所有能拿出的高技术装备，有的甚至是“墨迹未干”的实验品，丧心病狂地将南联盟作为其新武器的“试验场”。
    “大炮一响，黄金万两”。美国战争机器在科索沃一开动，其本土的经济机器就相应地高速运转起来。随着北约炮弹的轰鸣，美国的军火工业像注进了强心剂，顿时呈现出一派少有的沸腾景象，军火订单雪片般飞来，有的军火公司24小时“废寝忘食”仍是供不应求。像JDAM集束炸弹，波音公司以每月100套的速度生产，五角大楼的官员还称：“要达到每月1200―1500枚，才能开始收到效果。”目前，美国的军火巨头正大力游说国会和五角大楼，要求批准大批量订购新一代武器装备。有消息称，希腊已拟斥资1万亿德拉克马（约32.6亿美元）购买美国的F―16战斗机和其他先进战斗机，这是美军火商借科索沃战争“炸”出的第一笔海外交易。
    科索沃战争爆发后，欧资纷纷流向美国，为美国经济持续增长注入了“新鲜血液”。美国经济今年第一季度以4.5％的增长速度雄居西方世界之首，失业率降到4.2％，是近30年以来最低的，由此我们不难理解为什么此次美国民众对美出兵入侵南联盟持支持态度。相比之下欧元却一跌再跌，被美国的导弹“炸”得支离破碎；南联盟更是被折磨得满目疮痍，直接经济损失就达2000多亿美元。美国的霸权主义战争机器把南联盟人民的鲜血和生命“炸”成了军火巨头手中大把大把的钞票，“炸”出了今日美利坚经济的“风景独好”。
    军火出口：谋取战略利益的“王牌”
    军火出口是美国支撑其联盟战略、维持和发展军火工业、谋取包括经济利益在内的其他更广泛领域利益的重要战略手段。
    对于军品出口在美国对外政策中的作用，美国历届政府都给予了极高评价。美主管国防工业的官员霍华德・菲什曾言：“武器销售是一种外交货币。”前国务卿基辛格认为：“在战后初期的10年中（1945―1955）美国所有外交政策的形成和执行都深深地受到了各种形式的军品转让的影响。”美前国防部副部长克莱门茨更是露骨地指出：“安全援助（包括军售和军援）的主要目的是通过帮助我们的朋友和盟国保持自己充分的防卫力量来强化威慑和促进国际问题的和平解决”，“自从第二次世界大战之后的最初几年中安全援助建立以来，它一直是美国外交和防务政策的一个特别有效的工具”。里根政府中的一位国务官员也曾说过：“（军火出口）是外交政策现在所使用的硬通货。除了卖武器之外，我们还有什么事情好做？”
    在克林顿政府看来，军火出口一方面可以维系和拓展美国与盟国的关系，通过军火出口将采购美制军火的国家或地区纳入美国势力范围，成为美国全球战略的一部分，防止所谓“敌性”国家填补真空；另一方面可以将“前沿部署”或“前沿存在”拓展为“势力部署”或“利益存在”，为美国全球利益服务。不久前，克林顿政府又出台了对外军售三原则，明确将军火出口作为其实现“单极独霸”战略的“杀手锏”。要求各驻外使馆“要像促进农产品和药品出口那样推动军火交易”。
    军火巨头与美政府沆瀣一气，操纵战争机器，给即将到来的新世纪埋下了动荡和仇恨的火种。当美国的炸弹将南联盟无辜平民炸得血肉横飞的时候，将主持正义的中国使馆炸得一片焦土的时候，将世界人民渴望和平发展的美好愿望炸得支离破碎的时候，将公理、道德、文明炸得苍白无奈的时候，一切善良的人民，该警惕了！
    ●柴永忠
〖-ZW/正文〗
