〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天竞天宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●载人飞船、空间站和航天飞机已把500多人送上九霄，12人登上月球
    ●已有14名航天员在太空牺牲
    ●谁将成为第三个征服太空的国家，人们拭目以待
    编者按
    遨游太空，是人类自古以来就有的愿望。经过祖祖辈辈千百年的努力，特别是近代和现代科学技术的飞速发展，伟大的载人航天梦想终于在20世纪成为现实。它开辟了继陆地、海洋和大气层之后人类第4个生存环境，从而把人类文明推向了一个新阶段。
    载人航天可大大扩展人类活动范围，是进一步大规模开发与利用空间资源的重要手段，对国家的政治、军事、经济和科技的发展具有重要战略意义。为此，世界许多国家都涉足载人航天领域，使载人航天事业蒸蒸日上。
    2
    A.从“嫦娥奔月”到载人航天
    人类在叩击“天门”
    “嫦娥奔月”是中国古老的传说，寄托了古人对遨游太空的美丽遐想。
    今天，载人航天已不算什么新鲜事了。现在，包括沙特亲王在内的20多个国家的儿女，都曾先后乘载人航天器进入过太空。然而，至今还只有俄罗斯（含前苏联）、美国能够自行研制和发射载人航天器，完全独立地进行载人航天飞行。
    载人航天技术十分复杂，需要攻克一系列难关。例如，要研制出高度可靠而推力又足够大的运载工具；获得关于空间飞行环境的足够信息，对人所能承受的极限环境条件作出正确的判断；研制出能确保航天员生活、工作和安全飞行的生命保障系统和救生系统；能对飞行中的航天员的器官功能和健康进行监测；掌握航天器再入大气层和安全返回的技术……
    蜀道难，难于上青天。许多仁人志士为此献出了生命。至今，已有14名航天员在太空牺牲，谱写了回荡在宇宙的英雄交响曲。
    B.第一颗“星”――“莱依卡”小狗――加加林
    唱响载人航天“大戏”
    本世纪问世的载人航天技术可大致分为两个阶段：50年代前为准备阶段，50年代后为发展阶段。
    在准备阶段，主要是研制运载工具、探索空间环境及其影响、发射无人飞船，为载人航天创造条件。特别是1957年10月4日，前苏联成功发射了世界第1颗人造地球卫星之后，使人们看到了载人航天的曙光。同年11月3日，前苏联又把世界第1颗生物卫星送入太空，它载有1条名叫“莱依卡”的小狗，是第1只实现轨道飞行的动物，此举大大增强了人们载人航天的信心。3年多以后，前苏联航天员加加林终于在1961年4月12日率先完成了登天的壮举，从而拉开了载人航天这场“大戏”的序幕。
    在此后的几十年里，载人航天取得了史无前例的丰硕成果，相继研制成功载人飞船、空间站和航天飞机三种不同的载人航天器，已经把500多人送上了九霄云外，使12人登上了月球，创造了一个又一个轰动全球的载人航天世界记录。
    近半个世纪以来，载人航天的发展是沿着载人飞船、试验性空间站、航天飞机到建造永久性空间站的道路前进的，它也是美俄（苏）拼命开展太空竞赛和美俄太空合作的结果。
    C.从“礼炮”号到“阿波罗”号
    太空争雄不甘人后
    人类并不满足于在太空进行短暂旅行，于是，第1种太空基地――空间站于70年代应运而生。
    1971年4月19日，前苏联成功发射了世界第1个空间站“礼炮”1号。此举对美国产生了很大的震动和刺激，他们赶紧用“阿波罗”登月工程的剩余材料研制了一个名叫“天空实验室”的空间站，并于1973年5月14日升空，还创下了当时连续载人航天84天的世界记录。这时，美国觉得空间站并不是什么“新玩艺儿”，只需“废物利用”便可造出来。于是便“喜新厌旧”，全力去研制航天飞机去了。
    然而，前苏联对空间站却格外青睐，他们采取积极、稳妥和循序渐进的发展战略，雄居空间站领域领先地位。
    1971年以来，世界上发射的9个空间站都是采用舱段式构型的试验性空间站，它们可分为3代，第1代空间站，解决了许多载人航天的重大科技问题。第2代空间站是前苏联的“礼炮”6号、7号，主要特点是均有两个对接口，即可同时接纳两艘飞船，能把载人与货运分开，从而延长了空间站寿命和航天员在轨时间。前苏联女航天员萨维茨卡娅利用“礼炮”7号成为第1个太空行走的“天仙”。第1、2代空间站均为单模块，用运载火箭1次就能分别把它们送入太空。其优点是技术简单、成本低，缺点是容积小、工作效率低。
    前苏联1986年发射的“和平”号，是第3代空间站。它们能像积木一样对接在一起，组成庞大的轨道复合体，其中晶体舱还能对接美国的航天飞机。“和平”号至今还在轨道服役，并取得了辉煌的成就。俄罗斯航天员波利亚科夫和美国女航天员露西德，在“和平”号上分别创造的438天和188天的世界男女航天员连续逗留记录，一直保持到今天。
    D.集航空、火箭、空间技术于一身
    航天飞机大显身手
    当前苏联在空间站方面大展宏图之际，美国则在航天飞机领域一显身手。由于载人飞船不能重复使用，而且返回时落点散布很大，航天员承受的过载也很大，所以美国认为它不经济、不安全、不实用。为此，从1972年起美国开始研制可部分重复使用、水平着陆的载人航天运输器――航天飞机。它是集航空、火箭和空间技术于一身的产物。
    1981年4月12日，恰值加加林上天20周年纪念日，世界第1架航天飞机哥伦比亚号作了处女航行。这意味着载人航天进入了一个崭新的阶段。至今，已先后有6架航天飞机出入过太空，其中5架是美国制造的，另1架是前苏联的，后者只飞行过1次，而且是无人驾驶。
    E.群雄逐鹿谁家圆梦
    航天大国竞显风流
    载人航天已取得巨大成就，而且前景十分广阔。那么，谁将在21世纪首先成为继俄（苏）和美国之后第3个自行研制和发射载人航天器的国家呢？
    欧洲空间局曾雄心勃勃计划研制“赫尔墨斯”小型航天飞机，但后因资金等原因中途夭折了。
    日本虽然还在搞霍普号小型航天飞机，不过由于技术复杂等情况，此计划还是前途未卜。
    印度近些年在航天方面也取得了长足进步，并正在设计微型航天飞机，但其运载技术水平不高，在载人航天器所必需的生命保障技术和返回技术领域也是空白，因此估计在短期内“戏”不大。
    中国是世界第3个掌握航天器返回技术的国家，运载火箭技术也属世界一流，并且早在50年代末至60年代初，就发射过生物火箭，且把小狗送到了100千米的高空，达到了很高的航天水准……
    浩渺而玄妙的太空在向人类召唤。
    究竟谁将成为世界上第三个征服太空的国家？
    人们拭目以待。
    ●庞之浩
    太空飞人返回地面
    “联盟号”飞船对接换人
    美航天飞机穿梭飞行
    俄“和平号”空间站游太空
    “阿波罗”11号首次登月
    国际空间站升空
〖-ZW/正文〗
