〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇险不惊临危不乱胆大心细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部强化官兵心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫东/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练；心理素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄卫东、特约通讯员林云安报道：武警某部针对部队执行“处突”任务事发突然，时间紧迫，情况复杂，地形生疏，对抗激烈，对官兵心理素质要求高的实际，着眼实战需要，注重加强官兵的心理素质训练。日前，这一做法受到了上级机关的肯定。
    这个部队的领导在训练考核中多次发现了这样一种现象：平时弹无虚发的“神枪手”，只要考核人员在身边一站就容易脱靶；平时跨越障碍如掠平地的“飞毛腿”，考核时却常常“桥”上落水。究其原因，不完全是技术不硬，而是与其心理素质不强有关。为改变这一状况，他们在进行技术、战术训练的同时，增设了官兵的心理素质训练，开设了《运动心理学》、《战场心理学》等课程，组织官兵学习心理学知识，他们在训练中注重设置近似实战的特殊环境，组织战士进行实爆、实弹对抗，把官兵拉到地形复杂、气候恶劣的六盘山，进行单独执行任务、夜间单独执勤等训练，培养官兵应变、处理复杂情况的能力和胆魄。他们还开展刺杀、拳击、穿越火障、烟障的训练，让官兵在训练中感受执行“处突”任务时激烈紧张景况，逐步做到临阵不慌，处险不乱。
〖-ZW/正文〗
