〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央巡视组分赴第二批“三讲”教育单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央巡视组分赴第二批“三讲”教育单位
    据新华社北京7月13日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）41个中央“三讲”教育巡视组近日已陆续分赴第二批“三讲”教育单位。
    据介绍，列入第二批“三讲”教育的有12个省、区、市和64个中央、国家机关部委。这次分赴各地、各部门的中央巡视组有41个，共297人。其中，向每个省、区、市各派1个巡视组，向中央和国家机关部门派出29个巡视组。每个巡视组都由省部级领导干部任组长，成员由中央纪委、中央组织部、中央宣传部、中央及国家机关工委、金融工委和省部级党委的局处级干部组成。
    6月30日至7月2日，中央“三讲”教育联系会议办公室对巡视组进行了集中培训。大家认真学习了江泽民总书记在纪念中国共产党成立78周年座谈会上的重要讲话，学习了第二次全国“三讲”教育工作会议的精神，表示一定要遵照江泽民总书记提出的要求，进一步增强事业心和责任感，以对党对人民高度负责的精神，扎扎实实地开展好工作。
    另据新华社北京7月13日电为确保“三讲”教育的质量，中央最近派出一批检查组，对第一批省部级开展“三讲”教育单位的整改工作和地厅、局处级干部的“三讲”教育工作进行检查、指导。
〖-ZW/正文〗
