〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行换位训练开展交叉培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅参谋人员向多面手发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作；参谋素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行换位训练
    开展交叉培养
    某摩步旅参谋人员向多面手发展
    本报讯胡宇、张照利报道：烈日当空的练兵场上，铁甲飞驰，工兵参谋驾驭自如；喷火破障，通信参谋顺利过关；排雷布阵，机要参谋动作娴熟；照相侦察，军务参谋干脆利索。这是济南军区某摩步旅考核参谋队伍“一专多能”训练的场景。
    这个旅领导认为，高技术条件下局部战争对抗激烈，瞬息万变，培养一支“能参善谋，一专多能”的高素质参谋队伍，是提高部队“打赢”能力的现实需要。为此，他们扩建了军官训练中心和多功能兵种训练场，为参谋业务训练提供了专业场所和设施；在业务训练中，他们突出了以高科技理论为主的新知识、以作战信息管理系统使用为主的新技能、以某型电台操作为主的新装备的学习和训练，并规定每个参谋必须掌握3种以上参谋业务；司令部在“一专多能”训练中统筹安排，自行挖潜，使参谋人员人人担纲授课，形成了既当教员，又当学员的循环教学机制。
    这个摩步旅开展参谋“一专多能”训练，使参谋人员素质普遍提高，基本实现了由“精通本职”向“多面手”的跨越。旅领导告诉笔者，该旅的参谋队伍经过交叉培养和换位训练，人人都成了抓训练“不挑食”的行家里手。日前，工兵营“平原地带机械化破障开进”课目，在蹲点的军务参谋指导下革新成功。
〖-ZW/正文〗
