〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论和各界人士痛斥李登辉的分裂言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局的分裂行径注定要失败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国统一是大势所趋不可阻挡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月13日电李登辉公然称两岸关系是“国家与国家，至少是特殊的国与国的关系”，引起香港舆论的强烈反应。今天香港各报纷纷发表社论、社评，痛斥李登辉的分裂言论。
    香港《文汇报》发表《李登辉必须悬崖勒马》的社论指出，李登辉公然称两岸关系为“国与国关系”，这是对国际社会公认的一个中国原则的彻底否定和严重挑衅，也是他蓄意分裂中国领土和主权，企图把台湾从中国分裂出去的政治本质的大暴露。
    《大公报》题为《台湾当局要悬崖勒马》的社评说，李登辉将两岸关系歪曲为“国与国关系”，要害是否定一个中国的原则，妄图将两岸暂时的分裂合法化和永久化。
    《香港商报》发表《“一个中国”原则两岸关系基础》的社评。社评认为，李登辉公然提出分裂主张，证明祖国统一的确具有紧迫感，台湾问题不可能久拖不决，全体中国人不可能对李登辉及台湾当局的分裂言行坐视不理。
    《明报》题为《两个中国论摧毁两岸关系》的社评说，李登辉称两岸“国与国关系”的主张，足以摧毁两岸多年来辛苦建立的互信基础。这非但违背台湾老百姓的意愿，也不符合台湾的政治经济利益。
    此外，香港《东方日报》发表的《从明统暗独到内外皆独》、《星岛日报》的《司马昭之心路人皆知》等评论，都对李登辉的分裂言论进行了揭露批判。
    据新华社香港7月13日电李登辉公然将海峡两岸关系歪曲为“国与国的关系”，充分暴露了他一贯蓄意分裂祖国、妄图把台湾从祖国分割出去的本质。香港社会各界人士近日纷纷对李登辉的谬论予以驳斥。
    全国人大常委曾宪梓认为，李登辉分裂祖国的言论进一步说明，两岸间的政治问题难以解决，关键在于台湾当局是否坚持一个中国的原则。李登辉如果一意孤行搞两个中国，只会给台湾社会和人民带来灾难。
    全国政协常委徐四民愤怒地指出，李登辉的谬论是对两岸关系的粗暴破坏，绝不可能改变世界上只有一个中国、台湾是中国不可分割一部分的事实，台湾当局这种分裂行径是注定要失败的。
    港区全国人大代表杨耀忠表示，李登辉的谬论企图分裂国家，极具危害性，必须批判。中国统一是大势所趋。李登辉的言论是不能阻碍两岸和平统一的历史进程的。
〖-ZW/正文〗
