〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大围歼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/谬永祥/孙继炼/杨伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年4月6日拂晓，一阵清脆的枪声打破了山野的沉寂。经过一场激烈枪战，一个罪大恶极的犯罪团伙被武警广西总队官兵和公安干警彻底消灭。这次战斗击毙歹徒4人，活捉19人，缴获冲锋枪和手枪各一支，以及防弹衣、手铐、海洛因等物品一批。
    “一号大案”
    阮强，外号“老贼”，广西博白县英桥镇人，是这个犯罪团伙的头目。他原系一乡镇信用合作基金会职工，1994年因行为恶劣被开除后，在社会上结识了一伙狐朋狗友，逐渐发展到有20多名骨干的恶势力。他们多次持枪流窜粤桂实施抢劫、绑架、杀人、贩毒等活动。仅公安机关登记在案的暴力犯罪案件就达15起之多，先后打死无辜群众2人、打伤数十人。
    1997年1月31日凌晨，阮强与4名团伙携带手铐、手枪、冲锋枪，在廉江市325国道青平石圭坡路段，以武警设卡为名将一辆皇冠3.0轿车抢走，并将老板和司机捆放在车内，抢得现金27000元，开车向英桥方向逃走。在经过廉江市塘逢镇开发区路段时，遇上交警设卡检查，歹徒强行冲卡，双方交火。
    1999年3月11日4点30分，廉江和寮江派出所干警到长山岭村抓赌，发现两男青年跳上一辆面包车逃跑，干警开车追赶，车上青年开枪射击，面包车车轮被我干警击中。歹徒放火将车烧掉后，抢夺摩托车逃跑……
    对这个罪恶累累的犯罪团伙，广西警方将其列入“一号大案”，限期坚决除之。
    今年4月5日，自治区公安厅刑侦总队刘志强副总队长带4名公安人员，化装到英桥镇潭垌村对阮强等歹徒隐藏地及周围地形实地勘察。当日下午，摧毁阮强犯罪团伙会议在玉林市刑侦支队召开，会议确定，武警玉林市支队支队长黄联祥为此次战斗前线总指挥，参谋长刘德山为副总指挥，并制定了作战方案。
    4月6日凌晨5时40分，116名全副武装的武警官兵，按作战方案到达潭垌村村口。
    短兵相接
    阮强住的房屋在一个山脚下，是一栋水泥结构的独立房，房屋设计便于隐蔽和观察射击，房屋被群山环抱，只有一条路通往歹徒的住处。下车后，官兵按预案分班组迅速占领制高点，对阮强住所实行铁桶式包围。
    凌晨5时50分，突然传来一阵发动机的轰鸣，不远处3名男青年骑着摩托车开来。“附近没有村庄，这3人来干什么？”一中队副中队长周文立即命令5名战士隐蔽好，待摩托车接近埋伏地段后迅速围捕。经审问得知：他们是阮强的马仔，晚上去阮强情妇开的卡拉OK厅玩，没想到卡拉OK厅已被公安人员查封，3人正欲逃回老巢报信。
    凌晨6时5分，天边出现了鱼肚白。股长周谋新带34名官兵绕山走了2公里多远的路程后，来到独立房后面，潜伏在距房80米远的地方观察潜听。官兵刚进入埋伏地，“哒哒”一串子弹就从他们头顶呼啸而过。周谋新判断是歹徒开的枪后，命令我方人员果断开枪还击，一阵清脆的枪声过后，歹徒钟作业应声倒下，尸体翻滚下斜坡。
    在距我方射击位置100米远路口放哨的两个歹徒听到枪声，慌忙从靠背椅上弹起来，还未来得及还击，一名歹徒就被击倒，另一歹徒抱头鼠窜，沿着干涸的水沟逃回屋内。
    两名歹徒被击毙后，战斗出现了短暂的寂静。6时10分，莫铭伟股长拿起话筒，进行喊话：“你们已经被包围了，赶快缴械投降，如果顽抗只有死路一条”。屋内没有回音。少许，“哐当”一声，屋门被踹开，阮强和他的两个保镖冲了出来。外号叫“阮十”的歹徒身穿防弹衣，手提“六四”式冲锋枪疯狂扫射，掩护老大往外冲。韦代周排长避开其火力，举枪将其击毙，另一个保镖被我方火力压回房内。
    阮强借“阮十”掩护的机会，一溜烟蹿到了1米多深的干水沟里，以沟壕作掩护，向三中队副队长蒋顺林战斗小组的右后侧摸来。蒋顺林一个翻滚换了个地方，回头一看，3米开外一个黑洞洞的枪口瞄准了身边的王翔。蒋顺林大喊一声：“王翔，注意！”阮强听到喊声迅即调转枪口对准蒋顺林连开两枪，蒋的左臂一热，迅速滚翻的同时举枪还击……
    战士郭伟听到枪声后，慢慢爬到副队长身边，借着黎明前的亮光，看到他身上血流不止。陈队长用对讲机向刘参谋长报告：“参谋长，我这里有人受伤。”参谋长马上带医生赶来。他们低姿匍匐向前爬了一段距离，看到已经中弹的阮强靠在水沟壁上，右手持枪企图再次反抗，刘参谋长果断出枪将其击毙。
    蒋顺林很快被送往附近医院抢救。经诊断，子弹从左大臂进入，从后背穿出，如再偏一根指头距离，就会击穿心脏。
    一网打尽
    短兵相接的战斗结束后，上级下达命令，将屋内余党一网打尽。龟缩在屋内的歹徒凭借坚固的建筑物企图负隅顽抗。联指总指挥长、自治区公安厅徐副厅长站在150米远处的一块高地上，用望远镜仔细地观察了独立房及房屋周边的地形，与现场人员一起，制定了炮击独立房，迫使歹徒缴械投降的作战方案。向继勇参谋长迅速指示部队：加强警戒，继续保持对独立房的合围之势，待增援炮手一到，就按方案实施清场战斗。
    上午10时43分，增援的25名官兵携带两门“82无坐力炮”和两支“四○火箭筒”抵达作战现场。待炮手安装调试好炮弹发射装置后，博白公安局李进富副局长拿起话筒，对屋内歹徒喊话：“限你们5分钟内放下武器，脱掉衣服只穿裤衩出来投降，超过5分钟，我们就开炮。”“5分钟”、“4分钟”、“3分钟”、“还有两分钟”。话音刚落，房里6名歹徒，双手抱头，穿着裤衩，走向指定的地点投降。过了10分钟，李进富再次喊话，但没有任何动静。
    “开炮”！随着轰轰几声巨响，歹徒们借以藏身的窝点被彻底摧毁。
    12时55分，潭垌村战斗宣告结束。消息不胫而走，当地群众纷纷走上街头燃炮击鼓，夹道欢送英勇的武警官兵和公安干警凯旋。
    ●文雁廖永祥本报记者孙继炼
    ●摄影：杨伟
    集结待命
    迅速出击
    罪证如山
    应有下场
    隐蔽伏击
〖-ZW/正文〗
