〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我健儿扬威国际赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/范青军/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象；军队荣誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年8月8日，有近20个国家派出代表队参赛的第七届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，在波罗的海沿岸的爱沙尼亚共和国闭幕。冠亚军分别是东道主的一、二队。首次走上国际侦察兵大赛舞台的中国侦察兵，竟意外地夺得第三名。
    大赛降下帷幕的当天，美联社一条题为“中国侦察兵，棒极了！”的新闻发往世界各地。
    “爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛是一项综合性的军事体育比赛，是国际特种兵相互较量的重要赛场。接到竞赛委员会邀请函，总参谋长傅全有上将亲自点将：由济南军区组队代表我军参加第七届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛。
    7月28日，中国侦察兵代表队，带着祖国人民的重托，首次走出国门，奔赴波罗的海畔的国际侦察兵竞技舞台。
    8月5日，紧张激烈的比赛开始了。当日的比赛科目
    ――美联社是：各国代表队登上扫雷舰紧急航行150海里后，分别乘上各自的橡皮舟登陆完成军事地形学科目。中国队4名队员操舟技术过硬，不到5分钟，就把其他几个队抛在了后面。1.8海里的海上操舟所用时间，比前六届最好成绩还快了20多秒。登陆后，准确判定方位。在军事地形学上素有“活指南”之称的赵东海充当尖兵，领着其余3人一路飞奔。中国队第一个到达终点，获得本项比赛第一。旗开得胜！
    接着是射击比赛。中国队4名小伙子先后出场。首先进行的是手枪对运动目标射击，“叭、叭、叭……”20个靶子，在规定时间内全部被击落。随后上场的其他代表队再没有超过中国队这一成绩的。继手枪对运动目标射击夺得第一后，中国队势如破竹，一气夺得步枪夜间射击、步枪对50米运动目标射击、跪姿射击、步枪运动立姿连发射击等4个射击第一名。
    8月6日晚，中国队员又投入奔袭20多公里“对敌侦察”比赛。按竞赛规程，该地域设置了900多名假设敌，对道路、桥梁进行层层封锁，一旦被假设敌发现，就会被扣去80分。为避开“900敌人”的明查暗堵，中国队员避开道路、桥梁、开阔地，迂回通过复杂地段，从头天夜幕初罩到次日凌晨两点多，机智地躲过了敌人一次又一次围追堵截，来到一座小桥前。大家分析：桥上一定有不少假设敌，如果贸然通过桥梁，就可能“全军覆没”。
    “900敌人”做梦也想不到，中国代表队竟在深夜横渡水深流急的大河！此次“侦察敌情”比赛中，全副武装泅渡过河的只有中国队。挪威队通过桥梁时，4名队员全部被抓，被扣去了80分。一名来自联合国维和部队非洲某国的裁判员感慨地说：中国侦察兵不怕死，最能吃苦，真是少见！
    进入比赛的第四天，队员们已是伤痕累累，疲困不堪，当时已有意大利1个队、爱沙尼亚3个队、挪威1个队被淘汰或退出比赛。最后一战是身背35公斤重的2.8公里全副武装越野赛。这个比赛科目是体力、耐力的较量，更是精神、意志的较量。中国队的4名小伙子，只有一个信念：为了中国军队的荣誉，就是拼死累死也要拿第一。队员赵东海不慎扭伤了脚脖子，已无法走路。按规定，受这样的伤可以退出比赛，但要扣掉1个人的分数。这位从石家庄陆军学院侦察系毕业的全优生，硬是咬牙坚持到最后。当中国队团结一致，互相鼓励着冲向终点，在最后200米超过了提前5分钟出发的爱沙尼亚队时，全场的外国队员都跑过来表示祝贺，20多名来自维和部队的裁判员纷纷称赞：中国军人速度之快，耐力之强，创造了“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛的奇迹！
    中国侦察兵首次走上国际军事竞技舞台，就取得了令世人刮目相看的好成绩。在20个比武项目中，中国队夺得8项第一，1项第二，4项第三，名列总分第三。
    在比赛结束时的宴会上，爱沙尼亚国防军总参谋长拉雷斯将军和中国队队员一一碰杯，感慨地说：如果不是作为东道主的爱沙尼亚队熟悉地形、气候，也熟悉扮演假设敌的本国战友，冠军非中国队莫属。中国军人是好样的，中国军队是不可战胜的！
    ●傅开强范青军
    ●摄影：仇成梁
〖-ZW/正文〗
