〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岸学者痛斥李登辉分裂祖国的言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓄意分裂祖国企图的大暴露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国统一是大势所趋不可阻挡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门7月13日电（记者陈伯良、李洁）正在这里参加“中国意识与台湾意识”学术研讨会的两岸学者，今天纷纷向本社记者发表谈话，强烈谴责李登辉宣称两岸关系是“国与国关系”的危险言论，认为这是李登辉蓄意分裂祖国企图的又一次大暴露。
    台湾大学教授王晓波说，即便按照台湾现在的法令，“国统纲领”规定要以“一个中国”的原则来解决两岸之间的一切纠纷，李登辉发表这种分裂言论也是违法的。从国际上看，现在世界上有160多个国家承认一个中国，即中华人民共和国，李登辉的“两国论”，也不符合国际法和国际政治的现状。
    台湾夏潮基金会执行长毛铸伦说，海协和海基会会谈的基础是“一个中国”原则。李登辉的言论就使两会失去了会谈的基础。台湾当局这样做，实际上是想阻挠海协会长汪道涵访台。复旦大学教授郑励志说，事实再一次证明，李登辉早就有分裂祖国的图谋，他所说的“分阶段统一中国”，实质上是搞“台独”和分裂，完完全全是在骗人。
〖-ZW/正文〗
