〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国华侨社团对李登辉的分裂言论表示强烈愤慨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一个中国”的原则不容改变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国统一是大势所趋不可阻挡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个中国”的原则不容改变
    新华社巴黎7月13日电法国《欧洲时报》13日发表部分法国华侨社团领导人的谈话，对李登辉最近公然将两岸关系定位在“国家与国家，至少是特殊的国与国的关系”上的分裂国家的言论表示强烈的不满和愤慨。
    法国华侨华人会主席杨明认为，李登辉的“台独”言论不仅是其一贯蓄意分裂中国、企图把台湾从中国分割出去的政治本质的进一步暴露，同时也证明，以前他一再表示的“不会采取‘台独’路线”的说法，完全是对台湾同胞和国际舆论的欺骗。杨明说，海峡两岸对话的前提是“一个中国”，这是决不能改变的。
    法国潮州会馆会长魏合想说，李登辉的言论是蓄意在两岸关系上挑起事端。中国统一是大势所趋，人心所向。香港和澳门“一国两制”的实践，已经为海峡两岸的统一指明了切实可行的模式。
    法国青田同乡会会长严志照说，台湾历来就是中国领土不可分割的一部分。世界公认台湾属于中国，广大台湾同胞反对“台独”，分裂不得人心。
    法国北京协会主席花正馥说，李登辉明目张胆地主张“台独”，用心险恶。台湾未来的命运取决于海内外全体中国人的共识。李登辉发表再多的分裂言论，也无法阻挡中国统一这一历史潮流。
    法国陈氏兄弟公司董事长陈克威说，中华民族的统一是海内外华人的共识，也是商谈和处理两岸关系的基础。“一个中国”的原则是不容改变的。
〖-ZW/正文〗
