〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公费消费不可攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；公费消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公费消费原本是为保障工作正常开展的必须费用。然而，一些单位却在公费消费上搞攀比：你坐213，我得坐桑塔纳；你挂BP机，我得拿“大哥大”；你用“老板桌”，我就连办公室也重新装修，接待上级来人也互相攀比着提高档次。招待攀得规格越来越高，比得事业费开支越来越大，有的已到了不堪重负的地步。
    如此攀比，危害大矣：一是比丢了传统。艰苦奋斗是我军的光荣传统，但是如果任凭公费消费上的“攀比”风滋生蔓延，处处讲排场，样样上档次，久而久之，不“比”得忘了自己“姓甚名谁”、“攀”得把“老祖宗”留下的“传家宝”给弄丢了才怪呢！二是比坏了作风。不把心思用在如何踏踏实实做工作上，而是在公费消费攀比上动脑筋。这不仅把精力用错了地方，还会使正常的工作关系复杂化，纯洁的上下级、同志间关系庸俗化，助长铺张浪费、弄虚作假、阿谀奉承、拉拉扯扯等低级庸俗的坏风气。三是比穷了部队。消费上的攀比是要多花很多钱的！部队的经费本来就十分紧张，要攀比就得挤占其它经费，或者寅吃卯粮，但无论怎样，结果都只能是越“攀”窟窿越大，越“比”日子越紧。
    公费消费危害如此之大，有人却乐此不疲，何也？原因之一是私心作祟。攀比中，舒适了自己，风光了面子，弄好了关系，公家花钱，个人得利，某些私心较重者怎能不为之推波助澜。二是受小单位利益驱使。为了给本单位争得“印象”分，从机关部门多得到一些经费和物资，明知违规，也照“攀”不误。
    现在整个社会的消费水平确实在不断提高，但是千万不要忘记，我们的国家还不富裕，不少群众还没有“脱贫”，部队也是在过紧日子中求发展，尤应切记：“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”的道理。因此，不论从哪个角度讲，我们都不应该在公费消费上相互攀比，追求奢华。再说，由普通办公桌改为“老板桌”，工作效率非但不见得提高，还会因此而遭致群众非议，影响群众积极性的发挥；超规格的接待，得到的也常常是批评、指责，既然如此，又何不严格按照规章、制度、标准办呢！
    解决公费消费攀比问题，各级领导机关负有重要责任。首先是自己不攀比，抓工作不来虚的，检查部队工作要看实的，考察干部注重实绩，要求机关的同志下部队不摆谱，处处体谅部队的实际困难；对于在公费消费上搞攀比者，不仅不给好脸色看，让其得到甜头，而且要敢于说“不”，乃至绳之以纪。只要领导机关做好样子、动真格的，严部队更严自己，公费消费的攀比现象定能得到有效制止。
    ●刘德顺
〖-ZW/正文〗
