〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美女足取得优异成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席和克林顿总统互致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯；中美关系RW：江泽民；贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电7月11日，美国总统克林顿在第三届世界杯女子足球赛决赛结束后，即致信江泽民主席，代表美国人民就中国女子足球队在本届世界杯比赛中取得优异成绩向江主席、中国人民和中国队表示祝贺。克林顿表示，我对能有机会观看中美两国球队在体现友谊和运动员风格的优良传统下进行竞赛感到高兴。这是一场旗鼓相当的比赛。我与美国人民一道，对中国队的出色表现致敬。
    江泽民主席于当日复信克林顿总统。江主席在信中表示，中国人民确实为中国女子足球队的顽强拼搏精神感到骄傲。我也愿借此机会代表中国人民向你，并通过你，向美国人民和获得本届冠军的美国女子足球队表示祝贺。中美两国女子足球队充分表现出了精湛的球艺、良好的比赛风格和运动员之间的友谊。她们赢得了中美两国人民的高度赞扬。
    在11日比赛结束后，克林顿总统前往休息室看望了中国运动员，并同她们一一握手，合影留念。
〖-ZW/正文〗
