〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警滨州支队对“经验富矿”不乱开滥采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从先进中队撤走3个工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道山/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警滨州支队对“经验富矿”不乱开滥采
    从先进中队撤走3个工作组
    本报讯李道山、记者丁海明报道：日前，武警山东总队滨州支队3个机关工作组同时撤出二中队。二中队中队长、指导员长长地舒了一口气：“我们可以静下心来抓中队建设了。”
    这3个工作组于3月底同时进驻二中队，分别就深入开展“学雷锋月”活动、加强新战士传统教育和加大春季农副业生产科技投入等3个方面的经验，紧锣密鼓地展开了工作，几天时间，就拟定要写11份经验材料。
    二中队是个老典型，支队司政后各股室也都瞅上了这里，各种名目的试点，方方面面的工作总结，都要在二中队完成。仅今年以来，支队已先后来了七个工作组，中队整天忙于应付汇报总结，结果是经验出了不少，工作却接连“冒泡”，中队建设出现滑坡。
    为此，支队党委果断决定，既不能把二中队作为“试验田”，什么工作都到这里搞试点；也不能把二中队视为“橡皮泥”，任意捏过来捏过去地出经验。派工作组去二中队必须由支队党委统筹安排，司政后机关不得擅自作主，已派去的工作组马上撤回。
    3个工作组撤出后，支队领导专门针对二中队存在的问题研究了对策，同时，要求机关干部把目光投向那些“门前冷落车马稀”的中队。
〖-ZW/正文〗
