〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席亲切会见载誉归来的中国女足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足；女足世界杯RW：江泽民；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国女足在赛场上的表现，反映了中华儿女的自立自信、奋发图强的民族志气和同心同德、团结拼搏的集体主义精神。这种志气和精神是宝贵财富，全国各行各业都要发扬光大
    李鹏李瑞环胡锦涛尉健行李岚清一同会见正在外地的朱F基特地发来贺信
    新华社北京7月13日电（人民日报记者杨振武、新华社记者薛剑英）中共中央总书记、国家主席江泽民以及在京的中共中央政治局常委李鹏、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清，今天在人民大会堂亲切会见了载誉归来的中国女子足球队。
    江泽民代表党中央、国务院，向中国女子足球队表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    他说，这次比赛期间，全国人民都在关注着你们。你们不负众望，赛出了风格和水平，祖国和人民为你们高兴，为你们自豪。你们在赛场上的表现，反映了中华儿女的自立自信、奋发图强的民族志气和同心同德、团结拼搏的集体主义精神。这种志气和精神是宝贵财富，全国各行各业都要发扬光大。
    江泽民说，艰难困苦，玉汝于成。你们取得的成绩，是热爱事业、刻苦训练、从不满足、不断进取的结果。只有艰苦地付出，才有丰硕的收获。世上无难事，只要肯登攀。只要我们各条战线的同志们，在党的领导下，充分发挥社会主义制度的优越性，同舟共济、锲而不舍地奋斗和攀登下去，我国的体育事业，我国的各项现代化事业，就一定能够不断地取得举世公认的辉煌成就。
    江泽民希望中国女足和体育战线的所有同志们，发扬成绩，再接再厉，为祖国为人民争取更大的光荣。
    正在外地的中共中央政治局常委、国务院总理朱F基特地向中国女足发来了贺信，向女足姑娘们表示热烈的祝贺和亲切的慰问。朱F基在贺信中说，欣悉中国女子足球队夺得第三届世界杯女子足球赛亚军，我为你们所取得的成绩感到高兴。中国女子足球队是一支优秀的队伍，长期以来，你们刻苦训练，锐意进取，在历次重大比赛中都取得了好的成绩。在本届世界杯比赛中，你们克服困难、顽强拼搏，再次取得优异的成绩，为祖国赢得了荣誉，受到全国人民的称赞。国务院决定，对中国女子足球队予以表彰并予奖励。希望你们认真总结经验，再接再厉，为我国体育事业的发展作出新的贡献。
    江泽民等中央领导同志还与中国女足代表团全体成员合影留念。
    参加会见的领导同志还有丁关根、曾庆红、吴仪、彭pei云、王忠禹、钱正英以及中央办公厅、国务院办公厅、国家体育总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联的负责同志。
    今晚，国家体育总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联在人民大会堂共同举行了欢迎中国女子足球队凯旋庆功会。
〖-ZW/正文〗
