〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆个电脑梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站长的话：战友们，大家好！在迎接新世纪到来的日子里，最令人兴奋的话题无疑是“电脑”和“Internet”了！为满足大家的急切要求，“军营网站”讲座和你们见面了。限于篇幅，这里每次将讨论一二个“小热门”，希望你们能喜欢。
    我的电子邮箱：JBJS@263.NET
    问：电脑的升级换代太快了！短短的几年，386、486、586一直到今天的奔腾Ⅲ，而价格一降再降，真让我们不知所措。如果本人要购机该买什么品牌？您有何高见？请帮我圆一个“电脑梦”。
    答：计算机的发展离不开主机的“芯”。随着CPU的降价，计算机厂商为巩固其市场份额，不得不“忍痛出血”，现在一台PⅢ450的国产品牌电脑已降到万元以下。可以肯定地预言：计算机和其他电器一样是不保值的！以我的观点：如果你的生活和学习确实需要电脑，就不必“太在意”和“太挑剔”。从现在起就制订购买计划、做市场调查、货比三家，着实当一回“上帝”。眼看学校暑假已至，年年的“暑期大促销”是不可错过的良机。
    家用电脑市场依旧是三个层次：即进口名牌机、国产品牌机、散件组装机。进口机以良好的大企业形象占领着电视传媒和令人晕眩的广告牌，但价钱仍居高不下，营销近况不乐观。散件组装机的口碑尽管有所好转，但问题较多，四五千元就抱回家一台奔腾机？！可售后服务却难保障，钱一交卖家就成了“上帝”。根据我的经验：恐怕还是选国产品牌机为妥！像联想、方正、金长城、实达……质量有保证不说，价钱合理，售后服务也令人满意，随机还可能赠送数十种软件，送上网时间，如果再添上点零头，还能随机抱回台彩色打印机呢！
    问：如果我选中散件组装机，是买杂牌机还是自己装好？
    答：我的意见，如果你真想发回“烧”，不妨到开展DIY的公司现场装一台。注意你的思路：寻求最佳性价比。注意配件及整机的兼容性、稳定性、超频能力、升级能力。并推荐如下：CPU：赛扬300A；主板：梅捷6BA+；硬盘：昆腾EX6GB；显卡：小影霸；声卡：帝盟S90；显示器：三星SYNCMASTER700P（17英寸）；光驱：华硕34X；内存、机箱、音箱可随机定夺。
    ●赵站长
〖-ZW/正文〗
