〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门舆论谴责李登辉的分裂言行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背叛国家根本利益必定为历史所唾弃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国统一是大势所趋不可阻挡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门7月13日电李登辉公然发表两岸关系是“国与国关系”的言论，引起澳门舆论的强烈愤慨。昨天和今天出版的澳门各报以大量的篇幅刊登批驳李登辉的消息、文章。一些报纸还发表评论，谴责李登辉的分裂言行。
    《澳门日报》今天发表评论指出，李登辉变本加厉，在分裂祖国的道路上越走越远，如果说，过去他还假惺惺地披着所谓“民主统一”、“一个中国、各自表述”的外衣，这次就完全脱掉了伪装，赤裸裸地暴露出他分裂主义头目的真面目，使那些还未彻底认识他的政治本质的人，那些对他还抱有幻想的人，完全清醒过来。
    评论说，李登辉的倒行逆施，使他自己陷入空前孤立的境地，也使遍及全球拥护祖国和平统一的爱国人士的队伍更加壮大。刚刚在香港结束的“中国和平统一研讨会”所发出的要统一、反分裂的爱国之声，就是明证。
    评论指出，李登辉背叛包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益，到头来必定四面楚歌，为历史所唾弃。
    《华澳日报》今天也发表评论指出，正是李登辉1995年访美大搞分裂祖国活动，才造成两岸关系的紧张和倒退。而今年以来他又狂热推行“务实外交”，频频发表分裂言论，只能说明他顽固坚持分裂主义的立场。他的所作所为必将使自己的下场狼狈不堪。
〖-ZW/正文〗
