〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师四年未发生一起住院官兵违规违纪现象，他们的做法是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立休养连管好伤病员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住院官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师四年未发生一起住院官兵违规违纪现象偎们的做法是――
    建立休养连管好伤病员
    本报讯特约通讯员徐继昌报道：截至6月底，济南军区某师与151医院共同建立休养连已整整4年。休养连对军人住院病号实行正规化管理，没有发生过一起住院官兵违规违纪现象，为部队安全管理分担了压力和负担。
    4年前，一名战士在住院期间多次不假外出，甚至参与打架斗殴，造成极坏影响。当查找责任时，部队认为战士住院期间，应由医院负责管理，医院却认为他们主要负责治疗疾病，战士违纪是部队管理教育不严造成的。该师领导主动与151医院联系，共同建立了以部队为主，专门进行军人病号管理的休养连。休养连实行连队化管理，建立早、晚点名，中午读报和夜间查铺等一日生活制度，坚持每周召开一次连务会。医院以各科室为单位成立伤病员班，每周召开一次班务会。军人病号一律着病员服，佩戴标有姓名、单位、所住科室、病房的胸卡。各班成员无论职务高低，住院期间一律接受休养连连长、指导员的领导。
    休养连的职责不仅把住院的官兵管住了，不让他们出事，还主动帮助病号治疗“心病”，卸掉思想包袱。休养连的指导员每两周时间和病号谈一次心。休养连每天向师作战室报告伤病员流动情况。师军务科、保卫科、干部科和卫生科轮流对休养连的病号进行检查讲评。由于部队和医院的共同管理，住院的病号自始至终都处于严格的管理之下，杜绝了违纪现象的发生。
    一句话点评
    不怕士兵分散，就怕兵员失控；病员管理的关键，是要让他们时刻记住，自己在哪里都是军人，要受军纪的约束。
    张志荣
〖-ZW/正文〗
