〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区“岗巴营”雪山冰峰无私奉献三十八载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“地球之巅”写忠诚“生命禁区”创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/徐文良/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区“岗巴营”雪山冰峰无私奉献三十八载
    “地球之巅”写忠诚“生命禁区”创奇迹
    本报讯蔡汉银、记者徐文良、阎金久报道：赤日炎炎的7月，中央新闻单位的记者们却裹着棉衣，吸着氧气，在战士们的搀扶下，一步三喘地登上海拔5300米的查果拉哨所。这里常年都在零摄氏度以下，最低气温近零下40摄氏度，含氧量只有内地的47％，8级以上大风年均200多天，西藏军区某部“岗巴营”在共和国“平均海拔最高、自然条件最差、肩负责任最重”的岗巴边防线上，已战斗了38年。
    1990年7月26日，是“岗巴营”官兵最为珍视的日子――中央军委主席江泽民在西藏高原亲切接见了该营部分官兵。江主席检阅眼前这支人人脸膛黝黑、个个嘴唇乌紫的高原戍边队伍，赞扬说：“你们长期在高原站岗放哨，是当之无愧的英雄啊！”并题词勉励劳苦功高的岗巴军人：“雪山红旗永放光彩”。“岗巴营”38年在“地球之巅”书写的爱国忠诚，在“生命禁区”创造的奉献奇迹，镌刻在雪山冰峰上，记录在纪实片《雪山红旗》里――
    他们维护祖国统一，维护民族团结、社会稳定和边境安宁，功勋卓著。在生存极限的边境线上，全营官兵每年对19个通外山口巡逻50余次，21次胜利完成维护国家主权、维护祖国尊严的重要军事行动，挡获企图非法出入国境的民族分裂主义分子和刑事犯罪分子100余人，缴获反动宣传品3000余份。
    他们守一方国土，保一方平安，促一方发展。在岗巴3836平方公里的土地上，全营在边境人民群众中广泛、持久地进行热爱党、热爱祖国、热爱社会主义教育，依托“雪山文化学校”传播现代文明，培养出2100余名各类专业技术人员，引进优良农、牧品种，指导农牧民科学种植、养殖，帮助群众兴建起15座蔬菜生产温室，使岗巴县小麦、青棵平均亩产量由125公斤增加到350公斤，全县人均收入由8年前的491元增加到1060元，去年摘掉“国家贫困县”帽子。
    他们尽管长年置身于“生命禁区”，但落实江主席“五句话”总要求不走样，部队建设全面过硬：38年没有发生一起政治、刑事案件和重大责任事故，没有一人要求调离“生命禁区”；年年出色完成巡逻、执勤、教育、训练等各项任务，在军事竞赛中夺得过15个第一名，连续4年被评为“军事训练先进单位”。他们与严酷的自然环境抗争，告别了住“干打垒”、喝雪水、吃“脱水菜”的历史，去年蔬菜、肉食自给率分别达到60％、35％。继1965年一连被国防部授予“高原红色边防队”荣誉称号后，“岗巴营”先后6次被两级军区评为“全面建设先进集体”，涌现出68名全国、全军、成都军区英模和先进个人。
    “岗巴营”为什么能够38年如一日在雪山冰峰高扬爱国奉献的旗帜，成为永放光彩的“雪山红旗”？现任营长张正庸、教导员曹型明说，岗巴军人是“物质的人，精神的兵”，有代代官兵接力用青春和生命创造的“岗巴精神”支撑，“没有牺牲不得的己利，没有忍耐不住的寂寞，没有承受不了的艰苦，没有攀登不上的冰山，没有创造不出的业绩！”
〖-ZW/正文〗
