〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见朝鲜人民军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将今天下午在这里会见了来访的以人民武力省副相吕春石上将为团长的朝鲜人民军友好参观团一行。
    熊光楷说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民和军队间有着传统的友好关系。二十一世纪即将来临，中方愿与朝方共同努力，推动中朝友好关系向新的阶段发展。
    吕春石说，朝中友谊是两国老一辈领导人缔造和培育的。巩固和发展朝中友谊是金正日同志和朝鲜党、政府的一贯立场。
    会见中，熊光楷向客人介绍了中国对国际形势的看法和中国国内、军队建设情况。他还阐述了中国在台湾问题上的原则立场。
    国防部外事办公室副主任李东辉少将和朝鲜驻华武官姜逸模大校等会见时在座。会见后，熊光楷宴请了代表团一行。
    朝鲜人民军友好参观团是应国防部的邀请，于今天上午抵京进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
