〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身飞机出笼记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“臭鼬车间”揭秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗三鹿居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国军火工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起隐身技术，人们首先会想到隐身飞机。有军事评论家说：飞机的诞生是本世纪初的伟大发明，隐身武器的出现是本世纪末的重大发明。
    美军的F―117A隐身战斗轰炸机，是隐身飞机的一个代表。在F―117A诞生之前，美军还研制了具有隐身性能的飞机：U―2、SR―71。然而，鲜为人知的是，上面提到的这几种飞机，都出自一个地方――“臭鼬车间”。
    其实，“臭鼬车间”并不是一个车间，它是美国一家飞机设计研究所的名字。臭鼬又叫鼬鼠，俗名是黄鼠狼。原来，这个研究所一直处于极度保密的状态，甚至亲朋好友也不知道他们在干些什么。创业之初，技术人员是在一个帐篷里开展工作的，附近有一个塑料工厂经常发出阵阵臭气，人们误认为臭气是从研究所的帐篷里发出来的，又联想起卡通连环画――用旧鞋、臭鼬搅拌制造美酒的露天作坊。从此，这个研究所被戏称为“臭鼬车间”。
    “臭鼬车间”一开始只是在研制战斗机。1975年的一天，“臭鼬车间”的一个工程师带着一份论文和他自己的灵感，来到了研究所主任的办公室。论文的作者并不是这位工程师，而是前苏联的一位无线电工程首席科学家。尽管这篇论文写得平淡、深奥，但是主任还是从中感到了它的分量。就是这篇论文使“臭鼬车间”开始转向了隐身技术的研究。
    这位工程师说：“我们可以把一架飞机分解成数千个平面三角形，让它们在雷达荧光屏上的标记累加起来，就可以得到精确的雷达横断面的总和。”用这种“化整为零法”设计出来的隐身飞机，很快出现在了图纸上。这就是F―117A的雏形。
    “臭鼬车间”设计的这种全部用三角形组成的隐身飞机，成为世界上第一架全隐身飞机。有人把这种设计称为：钻石设计，把这架飞机叫：希望钻石。
    很快，一架模型飞机制造出来了。试验结果表明，隐身战斗机模型比遥控侦察机模型隐身效果还要高出几百倍。
    “臭鼬车间”的人们用一根几米高的木杆，把隐身飞机的模型支在了空中。开始，雷达车距离模型100米，雷达荧光屏上清楚地显示着模型的信号。雷达车不断地向后倒退，坐在车里的雷达操纵员和设计师们都目不转睛地盯着荧光屏。当雷达距离飞机模型大约600米的时候，雷达操纵员对设计师们说：“请去检查一下你们的飞机模型，看看它是不是掉在了地上，信号消失了。”
    一位设计师把脑袋探出车外，说：“模型纹丝没动。”这时，恰好有一只乌鸦落在了飞机模型上。
    “哈，我测到它了！”雷达操纵员高兴地说。其实，他测到的竟是那只乌鸦。
    经过几年的努力，第一架隐身战斗轰炸机的技术验证机诞生了，这架飞机被命名为“海佛蓝”。1977年12月1日，“海佛蓝”在格鲁姆莱克空军基地进行了第一次试飞，首席试飞员比尔・帕克谈起那次试飞的情况时说：“那是我开过的最丑陋的飞机！我当时认为那种三角形的不透明座舱是很不吉利的。后来才知道它是用特殊材料制作的。”
    1981年，“海佛蓝”被正式命名为F―117A，绰号“夜鹰”。由于保密工作做得非常好，美国空军正式装备F―117A6年之后，才向世人公布它的存在。海湾战争中，尽管F―117A出动架次只占整个轰炸架次的2％，但是它却轰炸了40％的目标。
    F―117A也有“走麦城”的时候。在今年北约对科索沃的野蛮轰炸中，美军的一架F―117A被南联盟一举击落，打破了隐身飞机不可战胜的神话。
    ●三鹿居
〖-ZW/正文〗
