〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府重申“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示希望海峡两岸继续开展“有意义的？实质性的对话”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府重申“一个中国”政策
    表示希望海峡两岸继续开展“有意义的、实质性的对话”
    新华社华盛顿7月12日电（记者刘江）美国政府12日重申，美国坚持“一个中国”的立场，美国在台湾问题上的这一“长期一贯、众所周知”的政策没有改变。
    美国国务院副发言人福利在当天的新闻发布会上表达了美国政府的上述立场。当有记者问到美国对台湾当局领导人最近发表所谓两岸关系是“国与国”关系的言论有何评论时，福利说，美国对台湾的政策“没有改变”，“我们的‘一个中国’政策是长期一贯、众所周知的”。
    福利说，美国对台湾未来的立场也是“清晰的”，“我们认为，台湾的未来应由台湾海峡两岸的中国人来解决”。他说，美国希望海峡两岸继续开展“有意义的、实质性的对话”。
    另据报道，美国国家安全委员会发言人克劳利当天也表示，美国的主要利益在于海峡两岸开展对话，“从而使双方的问题能够通过和平方式得以解决”。
〖-ZW/正文〗
