〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个访美学者的学术报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从平台到传感器――军事力量观念的革命
    长时间以来，在人们的观念中，以坦克、飞机、军舰为标志的作战平台是主战兵器和军事力量的主体，各类传感器不过是配属的保障设施。但在信息时代，这种观念将会发生变化。而强调和倡导这种变化，并在美军武器装备改革中积极推进这种变化的则是素有“狂人”之称的美军方前“二号人物”、美军事革命“三剑客”之一――美参联会前副主席威廉・欧文斯海军上将（退役）。
    采访欧文斯颇费了一番周折。美国军政要人退休后，一般都不会赋闲，而是很快成为大企业和财团争夺的“焦点”。欧文斯退休后立即受聘担任了科学运用国际公司总裁兼董事会副主席。这是美国一家最大的顾员所有的高技术公司，拥有员工3万余人。该公司在世界上150个城市设有办事机构，总部在美国西海岸的圣迭戈。该公司在华盛顿也有一个较大的分支机构，但作为公司总裁的欧文斯只是偶尔来这里。经人介绍，我先与跟随欧文斯多年的助手布莱克博士取得了联系。可能布莱克考虑到双方职务的对等因素，一开始总是借故推托，我被告知的原因是欧文斯不在华盛顿。
    但我并未放弃努力。根据对欧文斯本人和美国军事革命的了解，列出了我想采访的10多个问题，寄给了欧文斯的助手布莱克博士。恰巧布莱克收到我信时欧文斯正在华盛顿，欧文斯看了我的信之后，欣然同意接受我采访。
    1998年3月26日下午，我来到科学运用国际公司在华盛顿的办公楼。走进一间小会议室，见到了欧文斯。
    几番寒暄。欧文斯询问我此次访谈大概需要多长时间，我客气地说道：“欧文斯先生，我不过多地占用您的宝贵时间，就1小时左右吧。”孰料欧文斯拿出了我寄给他的访谈提纲对我说：“我认为你对我本人及美国的军事革命非常了解，……今天我已处理完工作，下午剩下的时间都是你的了。我不仅愿意回答你在提纲中列出的问题，而且愿意回答提纲之外的问题。”
    在接下来的近2个小时访谈中，我同欧文斯就新军事革命的有关问题进行了详尽探讨。欧文斯认为：这场军事革命是一种把我们的注意力从作战平台引开的革命，即改变那种认为军事力量主要是军舰、坦克和飞机的概念，而把我们的注意力放在思考信息和电信技术所能提供的军事力量上来。也就是说，把重点转向如何观察战场、怎样传递你所观察到的战场情况、怎样运用能够攻击目标的那些性能优越的精确武器这类问题上来。
    欧文斯的思想在美国政界、学术界、军界反响强烈，在我以后的访谈中，美国不少的将领和学者不仅谈到信息时代各种传感器的重要作用，而且提出了一些有关作战平台发展的新观点。
    “能力替代”的观点。即认为各种传感器所提供的信息能力，可以部分“替代”作战平台的能力。美国防大学战略研究所高级研究员利比奇认为：拥有信息优势，即使是基本上使用过去的作战平台，也会拥有比以前强得多的作战和力量投送能力，并在作战中减少伤亡。
    发展“足够好”的作战平台，而不必发展“最好的”作战平台的观点。欧文斯指出：“你只需要‘足够好’的军舰、坦克等作战平台。你不必去发展最好的核潜艇，或最好的战术飞机。你无须把所有的钱都花在购买非常重要的隐形飞机上。你省钱是因为你需要的飞机少了；你省钱还因为你用的是‘足够好’的飞机，而不是‘最好的’飞机。”
    逐步放弃传统的有人操作的大型作战平台的观点。霍普金斯大学研究生院战略研究所教授科恩指出：“我认为一般的发展趋势，将是放弃传统的有人操作的大型平台。大型平台退出战争舞台会经历漫长的‘日落’期，但我们终将会看到有人驾驶战斗机和轰炸机退出战争舞台。”
    （之二）
    ●陈伯江
    图为作才（左）采访霍普金斯大学战略研究所科恩博士（右）
〖-ZW/正文〗
