〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国争光不畏强手团结协作顽强拼搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足凯旋庆功会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足；女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副秘书长徐荣凯在庆功会上宣读了朱F基总理给中国女子足球队的贺信，并宣读了国务院办公厅表彰奖励中国女子足球队的通报。
    通报说：“中国女子足球队是我国体育战线上的一支优秀队伍。长期以来，她们刻苦训练，锐意进取，在历次重大比赛中都获得了好的成绩，为我国体育事业的发展作出了贡献。”
    通报说：“中国女子足球队在第三届世界杯女子足球赛中，发扬为国争光、不畏强手、团结协作、顽强拼搏的精神，荣获亚军，为祖国赢得了荣誉，受到全国人民的称赞。为此，国务院决定对中国女子足球队给予表彰并予奖励。”
    通报要求各地区、各部门要认真学习中国女子足球队热爱祖国、无私奉献、坚韧不拔、团结拼搏的优秀品质和高尚情操，更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，振奋精神、开拓进取，立足本职、扎实工作，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪而努力奋斗。
    在庆功会上，国家体育总局授予中国女足“体育运动荣誉奖章”、全国总工会授予女足“五一劳动奖状”、团中央授予女足“新长征突击队标兵”称号、全国妇联授予女足“三八妇女红旗集体”的称号。
    国家体育总局局长伍绍祖在庆功会上，代表国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会向在赛场上顽强拼搏并取得辉煌战绩的中国女足代表团表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
