〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说科技双刃剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技革命；科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同世界上的一切事物无不具有两重性一样，科技也是人妖两面――一半是天使，一半是恶魔。天使送来福音，而恶魔则带来灾难。
    在“天地玄黄、日月洪荒”的年代，人类与动物的处境差不多。后来分道扬镳，走向不同的道路，关键是人会制造和使用工具。说白了，就是能靠着点小聪明，鼓捣出些石刀、石斧、石箭来。再往后，人逐渐学会了用火、炼铜、冶铁，生产与生活发生了重大的变化，越来越像人样了。借助这些，人类成了万物之灵，而禽兽则成了囊中之物。但凡事有一利必有一弊，每一项新的技术进步，往往同时就潜伏着新的危险。有了车可能撞车，有了船可能翻船，有了电，接着便有触电事故发生……
    科学技术的两重性，在军事斗争中表现得特别明显。因为战争关系到国家民族的生死存亡，所以任何一项新的科技成果，只要有可能，都会首先使用于军事目的。但是，使用的结果却是因人而异的。历史上两次使用气球炸弹，一败一胜，就很能说明问题。1849年，奥地利侵犯威尼斯，奥国将军们想出一条毒计：先向对方施放燃烧气球弹，然后乘烈火袭击之效出兵扫荡。这些无知的勇士何曾想到，高空的风向与地面相反，所以气球弹升到一定高度后，被逆向的气流反推回来，最后落到了奥军自己的头上。第二次世界大战时，日本人同样用气球炸弹袭击美国。由于掌握了大气运动规律，日军施放气球炸弹约9000个，借太平洋上空强西风推动，其中有近300个落在美国本土，接二连三地引起森林火灾，使美国蒙受了巨大的经济损失和精神伤害。
    科技是帮忙还是帮倒忙，关键是看你有没有驾驭它的能力。19世纪，拿破仑与以海上霸主自居的英国开战。正在这时，美国青年发明家富尔顿面见拿破仑，建议他用自己研制的当时最先进的蒸汽机船去和英国的帆船作战。拿破仑拒不接受富尔顿的建议，结果法国舰队被英国舰队打得一败涂地。与此形成鲜明对照的是，第二次世界大战前夕，美籍匈牙利科学家L・西拉德和爱因斯坦联名上书美国总统罗斯福，建议研制原子弹。罗斯福采纳了这一建议，启动了曼哈顿工程，终于造出了原子弹，为赢得战争胜利创造了条件。
    科技对军事的影响也是两方面的，既有促进作用，也有制约作用。战争的舞台因科技的进步而日益广阔，从而使军事家的雄才大略得以充分施展。但同时，人们的眼睛靠科技的帮助而更加雪亮，这就使许多以往管用的计谋，不再具有魔力。比如，当高精度导弹核武器出现以后，许多国家都对本国重要目标的地理坐标，采取了更加严格的保密措施。但是，自从人造卫星上天以后，这种手法就不那么灵光了。在科学技术高度发展的今天，很可能出现这样的情况，即在某一场战争开始之前，你的军事机密已经被人家搞走了，而自己却还蒙在鼓里呢。
    需要强调指出的是，能够给人类造成巨大灾难的军事科技，如果利用得好，完全可以反过来为人类造福。从一定的意义上讲，这也是一种两重性。曾经在第二次世界大战中发挥过重大作用的喷气飞机和火箭技术、超短波技术、雷达技术、电子计算机技术等，战后相继迅速转入民用，促进了经济和社会的发展。雷达刺激了电视等广播与通信事业的进步；喷气式飞机带来了交通运输工具的革命；火箭技术使人造卫星和宇宙飞船遨游太空；原子能技术推动了新的能源革命；和原子能、雷达一起并列为第二次世界大战三大发明之一的青霉素，成为医学上最重要的新药，它和它的同类药物，使人类的平均寿命延长近10年；战争中为对付德国潜艇诞生的运筹学，与自动化技术、信息论一起成为改变生产面貌与社会面貌的重要工具；至于为计算弹道而发明的电子计算机的巨大影响，则更是尽人皆知的事情了。
    “水可以浮舟，水可以覆舟。”认清科学技术正反两方面的作用，我们就可以趋利避害，让它更好地为人类、为和平服务！
    ●国防大学教授乔松楼
〖-ZW/正文〗
