〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部领导的一批悉心之作成为“抢手货”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工研究成果不再束之高阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工研究成果；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部领导的一批悉心之作成为“抢手货”
    政工研究成果不再束之高阁
    本报讯王仁忠报道：政工研究成果束之高阁的现象在这里得到了纠正：空军某部团以上领导干部运用邓小平理论指导工作实践的悉心之作成为“抢手货”，所属部队纷纷取人之长，补己之短，借他山之石攻玉，推动部队建设。
    这个部队驻地高度分散，在发挥“一线指挥部”作用、全面建设部队上各有长短，如何尽快实现长短互补、提高部队建设整体水平？年初，常委们带着这一课题，深入所属师、团（站）进行调查研究，并就部队出现的新情况、新问题，分别与师、团（站）党委书记座谈，倾听他们的想法。师、团（站）领导不长时间就交出研讨成果12篇。每一篇都紧紧围绕如何发挥“一线指挥部”作用这个课题，从不同角度、不同侧面阐述了各自的见解。他们把研讨成果拿到理论读书班上让大家慧眼识“珠”，各取所需。某团连续4年被评为先进团党委，他们的《发挥“一线指挥部”作用，抓好末端工作落实》的做法成为“抢手货”，而该团政委王晓飞却又看中了某场站的《着力增强党支部“造血功能”，努力提高基层建设整体水平》这篇研讨成果，他说：“山外有山，别人好的经验做法更值得我们学习借鉴。”
〖-ZW/正文〗
