〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见朝鲜罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中朝两国是山水相连的亲密邻邦。中朝传统友谊是两国老一辈无产阶级革命家亲手缔造和精心培育的，是鲜血凝成的，有着深厚的基础。
    李瑞环强调，中国始终关注朝鲜半岛形势的发展，致力于维护半岛的和平与稳定，支持北南双方实现自主和平统一。通过和平方式完成统一大业，既反映人民的愿望，也符合时代的潮流。
    李瑞环表示，希望全国政协与朝鲜祖国统一民主主义战线进一步加强交流和来往，为发展两国友好关系不断作出贡献。
    康连鹤表示，代表团这次访华受到了热情友好的接待，亲身体会到中国人民对朝鲜人民的深厚情谊。两国老一辈革命家缔造和培育的朝中友谊正在两国领导人的关心下不断发展。
    他说，中国在自己选择的建设有中国特色社会主义的道路上取得了巨大成绩，我们对此感到由衷的高兴。继香港顺利回归之后，中国今年又将迎来澳门回归，从而为祖国统一打开了新的局面。
    参加会见的有全国政协副主席赵南起，全国政协副秘书长张国祥，全国政协常委、致公党中央副主席吴明曦和朝鲜驻华大使朱昌骏等。
    据新华社北京7月13日电全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了罗马尼亚众议长扬・迪亚科内斯库一行。
    李瑞环说，中罗建交50年来，国际形势发生了很大变化，两国也发生了很大变化，但中罗友好关系一直稳步发展。中国人民对罗马尼亚人民取得的每一项成就都感到由衷高兴。
    李瑞环说，改革开放以来，中国取得了巨大成就，人民生活水平有了显著提高，但也存在不少困难和问题，由于人口多、底子薄，中国要赶上发达国家发展水平还需要长期艰苦奋斗。我们乐意听到别人对自己成就的赞扬，但对自己面对的客观现实也有清醒的认识。
    迪亚科内斯库说，罗中两国的友谊建立在相互尊重、和平共处等基本原则上，有着几十年的历史，是不会改变的。罗中两国领导人应该不断接触，进一步发展友谊。
    迪亚科内斯库强调，罗马尼亚始终坚持认为台湾是中国的一个省，这个政策是永远不会改变的。
〖-ZW/正文〗
