〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活人才引进这盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院探索引进人才的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙利/郑淑英/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院为了广纳贤士，每年都抽出30多名正副主任和机关干部，到全国各地引进了一批又一批的硕士生、博士生。真有些广招天下“贤客”的气概。
    几年前就有如此明智之举，应该说是很难得的。一下拥来的人才的确为医院带来勃勃生机，但这些飞来的“孔雀”也引发出不少新情况……
    饥不择食引出消化不良
    当初，和平医院技术人才出现两大急需：一是缺临床专科高手；二是缺有后劲的人才储备。眼瞅着医院的特色门诊知名专家越来越少，医院党委急了：再不想办法，人才将成为医院发展的“瓶颈”。
    于是，一个在全国“招贤纳士”的计划随之诞生并马上付诸实际：每年派出30多人的专家组，跑遍全国的大专院校、医疗研究机构，摸线索，挖人才，很快就收到了效果。他们从四医大“挖”来一位口腔专家，这位叫王永海的专家到医院后，时间不长就带活了一个科，接连填补了医院4项技术空白，连续获得两项全军科技成果二等奖。他担任科主任后，推动了医院这一学科的发展。
    可是，令他们头疼的事也发生了：放射科从地方引进了一位研究生，上班时间不长就提出要继续读博士学位。医院考虑她还年轻，深造后将来更有前途，便同意了她的请求，用了3年多的时间，花了4万多元把她培养成博士。满指望这可是个宝贝了，可没想到她一毕业就不好好上班了。无论科室还是医院领导谁去做工作都不灵，执意要求转业。组织不批准，她就不上班，最后只好做复员处理了。
    这件事对全院触动很大。党委会认真审视这些年引进的人才发现：有的学非所用，如引进了一位搞原子研究的硕士生，到医院后在临床找不到对口的专业；有的学历高能力低，来医院几年也看不出有何起色。
    几年的实践，使他们从经验和教训中认识到：引进人才要重学历，更要注重综合素质的全面考察，引进人才盲目崇“高”，必然会走进误区。
    中国古代战争画卷上，曾留下过“破釜沉舟”，“背水一战”的惊世之笔。征战之旅被置入绝境而迸发出来的战斗力，是不可估量的。对演练之兵，又何尝不可以设置这种“逼”人的“绝境”呢？人需要鼓励，也需要鞭策。逼一逼，大有益。
    孔雀能飞来就能再飞走
    近年，医院踏破铁鞋、费尽心思挖回不少人才，可时间不长他们就发现，这些光艳照人的“孔雀”并不全是死心塌地在新的环境落窝安巢，他们各有各的算盘，觉得还可以就干，稍有一点不如意，就心猿意马，另攀高枝去了。
    有两位研究生，从西北招来没几天，就自己联系跑到上海、广州沿海大城市医院了。现实告诉他们，你能挖别人的，别人也可以挖你的。“孔雀”能飞来就能飞走，这已经是无法抗拒的事实。
    怎么办？医院党委提出要营造一种“磁场”，一种能够留人留心的环境。呼吸内科的蒋超英在北京301医院读完博士后，北京的好几家大医院都想挖他走，他也动了心，先把妻子的工作从石家庄调到了北京。可和平医院领导一边耐心做他的工作，一边破格为他解决了团职宿舍，还给他安排了单独的办公室。他终于说服了妻子，又从北京调回了石家庄。他说：“人生难得遇知己，特别是这个“知己”还是一级组织。”
    也许是精诚所至，目前和平医院已有12名飞来的“孔雀”成为学科的带头人。全院87％的研究课题都是中青年担纲，科主任的平均年龄下降了12岁。这些可喜的变化不能不说是医院创造留人环境的结果。
    修成“正果”才是目的
    这几年和平医院连引进加培养，研究生、博士生已经超过了百名。如何让这100多名研究生、博士生能修出“正果”呢？
    为了事业的兴旺，必须激励竞争。医院对高学历、高职称人员每年进行考评，连续两年没有成果就亮“黄牌”。有一位研究生向医院推荐了她的在校导师，医院便引进了这位导师，很快这位导师担任了科主任。后来，那位研究生刻苦攻读，拿下了博士文凭，并在工作上很有成就。而相比之下，她过去推荐的导师无论从学术思想还是管理能力已经逊色于她，医院便免了导师的主任职务，重新任命她当了主任，并投资100多万为她建立了较先进的实验室。
    正是因为有了这种环境和空气，白求恩国际和平医院新技术开发和科技成果正以每年20％的速度递增。今年初，他们又被评上了“全国百佳医院”和全军为部队服务先进医院。据悉，同时获得这两项殊荣的，全军独此一家。
    ●孙利郑淑英本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
