〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡岗位建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓军江/张廷森/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平凡中追求卓越，在本职岗位上建功立业，是李向群由一名普通青年迅速成长为“新时期英雄战士”的重要原因。日前，北京军区某司训大队紧紧围绕“如何在平凡岗位上有作为”这一主题展开了热烈讨论。
    在平凡岗位上要有高尚的人生追求
    大队长李晓锋：李向群辉煌而短暂的人生，充分体现出他树立了正确的人生观、世界观。这也是我们每一个官兵需要向他学习的根本之所在。我们只有解决了人生观、世界观问题，才能打下立党为公、无私奉献的思想基础，树立高尚的人生理想，在各自的岗位上尽职尽责地工作。
    政委高中富：李向群的英雄事迹再一次说明：伟大孕育在平凡之中，只要对人民事业有利，对社会有利，对他人有好处，无论是多么微小的事情，都要认认真真地做好。李向群正是因为从不放弃锤炼自己的任何机会，所以才会有那惊天地、泣鬼神的英勇壮举。
    副大队长贺新平：李向群的可贵之处在于，他始终把高尚的人生追求与自己的本职岗位紧密结合起来，在实际工作中完成和体现个人的远大理想。
    副大队长胡宪法：我感到在学习李向群活动中，要结合工作学、结合自身实际学。就司训大队来讲，要努力克服三种倾向，即：在训练中克服单调、枯燥无味的烦躁情绪；在教学工作中克服教而不会、会而不精的急躁情绪；在抓安全工作中克服有功就骄、无功就馁的浮躁情绪，在平凡岗位上建功立业。
    副政委张智慧：李向群不是党员干党员的活，不是干部想干部的事，说到底这是一种对工作、对同志高度负责的精神。我们每一个同志保持和发扬这种精神，就能在本职岗位上有作为。
    训练处处长张继学：学习李向群，最根本的一点就是在新的历史条件下，立足本单位的工作实际，扎实有效地、开拓性地开展工作。
    政治处主任王庆锋：现在在一些官兵中存在“大事不愿干，小事干不好”的现象。我们应该以李向群为镜子，进一步校正官兵的世界观、人生观和价值观，树立起高尚的人生追求目标。
    在平凡岗位上要有昂扬的精神状态
    后勤处处长琚平忠：李向群最让我感动的地方是，他参加施工时，每天都主动为连队清点铁铲。平凡之中见伟大，后勤岗位更应该学习他这种爱岗敬业的精神。
    装备处处长王志鹏：我们装备处肩负艰巨的技术保障任务，我们要在本职岗位上发扬李向群那种不怕苦、不怕累的爱岗敬业精神，以高度的责任感和事业心，最大限度地保证训练的正常进行。
    政治处副主任李新宝：李向群之所以能一步步迈向人生的辉煌，就因为他有很强的事业心、责任感，把战士的岗位当成事业来干。在平凡的工作岗位上，干好每一件事。
    二营教导员刘兴利：我们在学习李向群的实践中，始终注重学以致用，与自己的本职工作结合起来。为丰富官兵业余文化生活，我们自己动手，利用业余时间，捡砖头、石块，修建了两个羽毛球场、两个排球场；为创造良好的文化氛围，我们在部队中兴起了几个“热”：读书热、微机热、技术革新热。
    在平凡岗位上培养过硬的军政素质
    一营营长张国聚：作为一线带兵人，就要像李向群那样，时时处处刻意磨炼自己，全身心地投入到工作之中，在本职岗位上努力提高军政素质。
    七连连长史延平：我觉得，不仅要在提高自身素质上下功夫，更要把自己的“绝活”毫无保留地传给战士。
    四连指导员文军：有很强的事业心和责任感，是成才的前提。李向群家中条件很优越，在部队平平常常过两年，也说得过去，但他不甘平庸，硬是凭着坚强的毅力，成为一名军政素质全面过硬的战士。我们应该充分利用这个好教材，教育战士像李向群那样当兵做人。
    ●邓军江张廷森本报特约通讯员杨吉庆
〖-ZW/正文〗
