〖ZQ/总期〗15160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部党委成员身体力行倡导新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导自己动笔写讲稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去该部领导的讲话稿大多由机关干部代写，他们只需动动嘴就行。今年初，部队组织机关和基层干部对党委班子建设提意见时，有名机关干部尖锐地提出：“有的领导习惯于念别人写好的讲稿，这除了让人反感之外，是没有什么好处的。”党委成员深受触动，他们经过反思后认为，领导干部掌握着全局，情况明，对工作中存在的问题，心中有数，能抓住问题的关键所在，因此，领导干部应该自己动笔，写讲话稿。为此他们采取了三条措施：一是要在会议上讲话的党委成员提前安排到基层去蹲点，让他们搞好调查研究；二是要求党委成员在学习上级有关精神、文件时，每人都要写出自己的心得体会，以达到多动脑子，多动笔的目的；三是党委成员自己的讲话稿，一般由自己动笔起草。该部主任张燕生的《开发使用光缆巡检系统的情况汇报》，政委路金栋的《结合当前形势搞好“三讲”教育》的动员讲话，都由他们自己深入一线调查研究，自己动笔起草。从年初至7月初，党委成员大兴调查研究之风，共自己写讲话稿15篇。
〖-ZW/正文〗
