〖ZQ/总期〗6688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越集会庆祝“五一”和越南南方解放一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人孙德胜、阮良朋、黎笋、长征、范文同、武元甲、阮维桢、黎清毅等出席河内集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七六年五月一日电 越南首都河内市和胡志明市的人民群众，四月三十日分别举行隆重集会，热烈庆祝“五一”国际劳动节和越南南方解放一周年。
    越南党和国家领导人孙德胜、阮良朋、黎笋、长征、范文同、武元甲、阮维桢、黎清毅等出席了河内的集会。
    范文同总理在集会上讲了话。他说：“越南人民怀着对最近普选的伟大胜利而感到无比振奋和喜悦的心情，庆祝显示全世界工人阶级和劳动人民团结斗争力量和胜利的国际劳动节。”
    他号召越南人民努力奋斗，克服困难，大力促进实现一九七六年国家计划的竞赛运动，并且通过自己的创造性劳动，准备最切实地向即将举行的统一和社会主义的越南国会第一次会议献礼。
    越南南方领导人范雄、阮友寿、黄晋发等出席了胡志明市的集会。
    越南劳动党中央政治局委员、南方局书记范雄在集会上发表讲话。他热烈赞扬一九七五年春季总进攻和奋起斗争的伟大胜利，回顾了一年来越南南方人民在各方面所取得的巨大成绩，并且指出这些成绩为越南人民继续在祖国两方的社会主义建设事业中夺取更大的成绩创造了十分有利的条件。
    范雄号召越南南方人民、干部和战士发扬一年来所取得的胜利，掀起生产劳动竞赛运动，努力把祖国建设得日益富强，使人民的生活温饱幸福。
〖-ZW/正文〗
