〖ZQ/总期〗6688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特集会庆祝“五一”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚党和国家领导人尼・齐奥塞斯库、马・曼内斯库、埃列娜・齐奥塞斯库等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”/布加勒斯特/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年五月一日电 罗马尼亚首都布加勒斯特劳动群众五月一日举行集会，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    罗马尼亚党和国家领导人尼・齐奥塞斯库、马・曼内斯库、埃列娜・齐奥塞斯库等出席了集会。
    罗马尼亚工人运动老战士、社会主义劳动英雄、工厂企业劳动人民代表和各界人士参加了集会。
    罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、罗共中央书记、罗国务委员会副主席埃・博布在会上发表了讲话。他说，我国劳动人民已提前完成了上一个五年计划的任务。今年头四个月的工业生产计划完成得很好，这为顺利完成我们在新五年计划头一年中所担负的经济任务开辟了有利的条件。在农业方面，劳动者正在为夺取农牧业增产进行紧张的劳动。
    他代表党和政府号召全国人民以自己的精力和创造力全力以赴地出色完成本五年计划所规定的任务。
    他说，处于外国统治下的各国人民的民族解放运动取得显著的成果。革命，进步和民主力量的斗争有了加强，它们的团结有了增进。他表示，罗马尼亚共产党、罗马尼亚工人阶级和全国人民将继续坚决支持世界各国为发展独立，为反对帝国主义和新老殖民主义所进行的斗争。
    最后，首都文艺工作者在集会上演出了反映罗马尼亚人民保卫国家独立、民族主权、反对外来统治和干涉的坚定决心的歌曲和舞蹈节目。
〖-ZW/正文〗
