〖ZQ/总期〗6688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市举行盛大联欢活动和歌舞晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”/平壤/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年五月二日电 平壤市劳动人民五月一日举行盛大联欢活动和歌舞晚会，欢庆“五一”国际劳动节。
    平壤市的工人、农民、青年学生、人民军军人和机关干部，自清晨起就涌向万景台、牡丹峰、绫罗岛、大圣山、普通江和大同江等地，参加节日联欢活动。
    朝鲜职业总同盟中央委员会在绫罗岛组织了盛大的文艺娱乐联欢活动。朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、党中央书记金永南，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、政务院副总理郑浚基等在绫罗岛同平壤市二万多工人、青年学生和儿童一起参加了联欢活动。各国驻朝鲜的外交使节以及正在朝鲜的外国客人，包括参加第三届五洲乒乓球锦标赛的乒乓球运动员、国际乒乓球联合会主席伊万斯和夫人、亚洲乒乓球联盟主席城户尚夫、中国人民解放军歌舞团等应邀参加了联欢活动。
    朝鲜文艺工作者在联欢会上表演了合唱《朝鲜是一个整体》、舞蹈《在泉边》等精彩节目。巴勒斯坦乒乓球队演唱了巴勒斯坦革命歌曲。中国人民解放军歌舞团女高音独唱演员邓韵演唱了《金刚山之歌》、《台湾同胞，我的骨肉兄弟》。这些节目受到了观众们的热烈欢迎。朝鲜同志还和外国朋友在体育场进行了拔河等各种文体活动，增加了节日的欢乐气氛。
    入夜，平壤市一万多名劳动人民和外国朋友在金日成广场举行盛大的歌舞晚会。晚会在全体合唱《金日成将军之歌》声中开始。与会者随着音乐的节奏，跳起了欢乐的朝鲜民族集体舞。晚会洋溢着朝鲜劳动人民和世界各国劳动人民团结战斗和革命友情的欢乐气氛，并在《国际歌》的大合唱声中结束。
〖-ZW/正文〗
