〖ZQ/总期〗6688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔登总理和夫人离京前往上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理等以及首都群众数千人到机场热烈欢送新西兰贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新西兰外交/访华RW：马尔登/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年五月二日讯 新西兰总理罗伯特・马尔登和夫人及其随行人员，今天上午由农林部部长沙风陪同，乘专机离开北京，前往上海访问。
    国务院总理华国锋，外交部部长乔冠华、副部长王海容，外贸部副部长柴树藩，以及首都群众数千人，到机场热烈欢送新西兰贵宾。
    在飘扬着中国和新西兰两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏新西兰国歌和中国国歌。马尔登总理由华国锋总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。当新西兰贵宾来到欢送队伍前向首都群众告别时，穿着节日盛装的青少年们，跳起了欢乐的舞蹈，人们敲锣打鼓，挥动花束，向贵宾们表达中国人民对新西兰人民的友好情谊，祝愿中、新两国人民的友谊日益发展。马尔登总理不断挥手，向群众致意。
    陪同新西兰贵宾前往上海的还有外交部礼宾司司长朱传贤、美大司副司长吴凡吾，中国驻新西兰大使裴坚章。新西兰驻中国大使阿特金斯和夫人也陪同马尔登总理和夫人前往上海。
    各国驻中国的外交使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
