〖ZQ/总期〗6688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统萨达特“五一”节发表讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”/埃及RW：萨达特/总统/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七六年五月一日电 埃及总统安瓦尔・萨达特在苏伊士城举行的庆祝“五一”节集会上发表讲话时指出，埃及副总统胡斯尼・穆巴拉克最近对中国的访问取得了圆满的成果。
    萨达特总统说，我利用这个机会，以全体埃及人民的名义，“对毛泽东主席和伟大的中国人民在我们所面临的困难情况下所给予的同情和评价表示敬意和赞扬”。
    萨达特总统还指出，他最近对欧洲五国以及对沙特阿拉伯等海湾阿拉伯国家的访问都取得了积极的成果。
    萨达特总统在谈到苏联就埃及废除埃苏条约而发表的声明时说，他已指示副总理兼外交部长伊斯梅尔・法赫米公布他于一九七二年八月间写给苏联领导人的一封信，因为这封信对于苏联目前所说的或者将要说的给予了“雄辩的回答”。
〖-ZW/正文〗
