〖ZQ/总期〗6688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝群众集会庆祝“五一”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯等党政领导人出席了集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”/老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七六年五月一日电 老挝首都万象市工人和其他各界群众数万人五月一日隆重集会，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    老挝党政领导人苏发努冯、诺哈・冯沙万、坎代・西潘敦以及最高人民议会副主席坎苏・高拉等出席了集会。
    老挝人民革命党中央政治局委员、代总理诺哈・冯沙万在集会上发表讲话。他回顾了老挝工人阶级和全国人民在老挝人民革命党领导下进行长期反帝救国斗争所取得的胜利，并且号召全国工人加强团结，加强工农联盟，加强同全国人民的团结，大力发展生产，恢复国民经济，并保持高度警惕，随时准备粉碎帝国主义和老挝反动派的一切破坏阴谋，在建设老挝的事业中夺取更大的胜利。集会一致通过一项决议，表示老挝工人和全国人民将团结一致，完成党和政府提出的各项任务，并加强同全世界各国工人阶级和劳动人民的团结，坚决支持世界各国人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
