〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大平首相和夫人出席文艺晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：大平正芳/日本首相/访华/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月六日讯 大平首相和夫人等日本贵宾今晚观赏了中国音乐舞蹈和京剧。
    为欢迎日本贵宾，今晚有四个单位联合举行了演出，参加演出的有二百多人。当大平首相和夫人由文化部部长黄镇和夫人朱霖，外交部副部长韩念龙等陪同进入剧场时，全场响起了热烈的掌声。
    演出中，北京舞蹈学院的独舞《春江花月夜》，中央音乐学院的民乐小合奏、二胡独奏，中国戏曲学院实验京剧团的《虹桥赠珠》等，都受到了欢迎。
    东方歌舞团两位女演员表演了日本民谣《樱花》。幕启，一位少女身穿艳丽的日本和服，席地而坐弹着古筝。同时，幕后映现出一株红艳艳的樱花树，一位少女站在树下婉转地用日语唱着“樱花、樱花……”。动人、亲切的表演激起了在座的日本朋友的阵阵掌声。
    晚会是由文化部举办的。演出结束，大平首相和夫人向演员赠送了花篮，花篮的红缎带上写着：祝贺演出成功。
    大平首相的夫人今天上午参观了中央音乐学院。
〖-ZW/正文〗
