〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思家庭博物馆重新开放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思家庭博物馆，设在马克思夫人燕妮的诞生地――德意志民主共和国马格德堡专区札尔茨韦德县城里。经过一年多的修缮之后，最近重新开放。它是目前唯一较详细地介绍马克思家庭生活的博物馆。
    博物馆是一幢十八世纪的建筑物，共有十三个展室。展出的马克思家庭的许多历史文物，介绍了这个革命家庭在流亡期间艰难困苦的生活和科学共产主义奠基人马克思不知疲倦的工作精神。展品中还有不久前在马格德堡国家文献馆里发现的马克思和燕妮的信件以及关于他们三个女儿的情况介绍。
    燕妮的父亲路・冯・威斯特华伦先生一八○九至一八一六年住在札尔茨韦德，现在的博物馆就是他的住宅。一八一四年二月十二日燕妮诞生在这幢房子里。
〖-ZW/正文〗
