〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业・转业・人才学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/军队干部培养工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，最近在社会科学园地里新建立和开辟了一门学科，名曰：“人才学”。这门学科专门研究人才的造就和发展规律。可见人才问题已经引起社会各界的普遍重视。对于开辟这门学科的意义，笔者不是行家，不敢在此大发宏论。但有一点题外的感想，就是：为什么糟蹋和浪费人才的现象，至今仍不能绝迹？如果这也属于“人才学”的范畴，倒是很值得研究研究的。
    有一封读者来信反映：某师有七名院校毕业干部回到部队，他们在校学习期间，普遍取得了良好成绩，其中有两名还是“优秀学员”。他们怀着搞好部队建设的热切愿望回来，一心想贡献出学到的本领。可是有的却被派去搞转业工作，成了“临时公差”；有的不管专业是否对口，哪里缺人往哪里塞，被用来“填空补缺”；有的长时间不明确职务，只好“闲置待命”。领导的这些做法，严重挫伤了毕业学员的积极性。据了解，这还算客气的。更有甚者，不等进院校的干部毕业，有的部队就已把他列入转业的名单。这等于一手接过“毕业证书”，另一手接过“转业证书”。这种怪现象，对于培养、珍惜人才，岂不是莫大讽刺？！中央军委一再指示我们要办好院校，为我军现代化建设培养优秀指挥员和技术人才。可是，为什么“千里马”培育出来了，却又不能很好地珍惜和使用呢？
    在诸多原因当中，颇为重要的一条，是有的领导同志存在着一种偏见，认为指挥打仗还是“绿林大学”出身的人管用，院校培养的“秀才”不大行。这种偏见是有害的。不错，在战争年代，由于环境条件的限制，有不少同志没有机会进院校学习，在战争中学习战争，终于成为优秀的指挥员。但是，如果以此来否定或轻视“科班生”，这是非常片面的。进院校学习，有专门家辅导，有良好的学习条件和充裕的学习时间，可以在较短的时间内学到丰富的知识，面无须象“草台班”那样去经历长期艰苦的摸索过程。事实也告诉我们：院校培养出来的“秀才”文武双全，是能带兵打仗的。他们回到部队后，把学到的理论与实践相结合，比起“草台班”来，能够更迅速地成长为优秀指挥员和技术骨干。在自卫还击战中，我边防部队某步校的参战学员，有的带领突击队直插敌阵；有的在指挥所，协助拟制战斗文书，下达战斗命令；有的手执地图、指北针，在高山密林引导穿插部队疾进……指战员们称赞他们是“小顾问”，边防部队的领导在实战中得出了结论：院校培养出来的小伙子管用！还应看到，现代作战比过去复杂得多，“绿林大学”已经不能适应新形势的要求。有人也许要反问：“照这么说，我们这些‘草台班’都该淘汰罗？”请勿误解，我这里有强调重用院校毕业学员之意，而无排斥“草台班”之心。目前，我军还不可能让所有干部都进院校学习。为了提高干部的指挥能力和技术水平，没有机会进院校学习，上“绿林大学”（在实践中加强锻炼），组织在职学习等都还是切实可行的有效措施。但是随着情况的变化，逐步实行干部都必须经过院校培养的制度，已是我军现代化建设的努力方向和必由之路。
    古人说：“世有伯乐，然后有千里马”。没有伯乐，即使有了千里马，往往也发挥不了作用。为了加速我军现代化建设，一方面要办好军事院校，努力提高教学质量；同时，还需要各级领导都来争当识别和重用“千里马”的“伯乐”。埋没和浪费人才的现象再也不能继续下去了！
    双证齐下 游本良画（图片）
〖-ZW/正文〗
