〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长会见日本朋友〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月六日讯 人大常委会副委员长邓颖超今天愉快地会见了五位随同大平首相来访的日本国会议员。邓副委员长曾于今年四月应日本众参两院邀请访问日本。
    五位议员是：众议院议员羽田孜、有马元治、堀之内久男、池田行彦，参议院议员高桥誉富。
    邓副委员长对日本朋友说，见到你们很高兴，我们永远不会忘记日本众参两院今春对我一行的款待和保利茂前议长的关怀，永远不会忘记日本国会议员先生们为恢复中日邦交、缔结中日和平友好条约、促进中日友好方面所作出的贡献。她请五位议员回国后转达对滩尾弘吉众院议长、安井谦参院议长的问候。她对去年签订中日和平友好条约作出贡献的福田前首相、园田前外相致意。
    在亲切的交谈中，五位议员谈到，日中两国是邻国，两国关系密切，今后应更好地互相帮助，加强友好合作。他们祝愿邓副委员长身体健康，为中国四个现代化作出更多的贡献。
    会见结束时，邓副委员长请羽田孜先生和其他日本朋友，回去后再次向田中前首相表示感谢。感谢他不久前赠送给中国人民的二千株樱花树苗。羽田孜说，这些樱花树苗是我亲自去挑选的。希望它们在中国的土地上成长开花。
    新华社十二月六日讯 人大常委会副委员长、全国妇联名誉主席邓颖超今天下午在人民大会堂会见以中村纪伊为团长、春日淑子为秘书长的日本日中友协妇女代表团，同她们进行了亲切友好的谈话。
    邓副委员长说，正当你们在北京访问的时候，贵国的大平首相又于昨天到达我国访问。这几天，我们都生活在充满着中日友好的气氛之中。她讲到这里，在座的日本朋友赞同的热烈鼓掌。
    邓副委员长还向日本朋友介绍了我国的革命和建设情况。
    政协全国委员会副主席、全国妇联主席康克清等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
