〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校招生也应公布成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队军生/俭朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    今年秋季以来，陆续有几所军队院校在我区部队招收学员。据参加第三军医大学、西安政治学校招生考试的同志反映，这两所学校考后都没有公布分数。对此，大家议论纷纷，说这是给“走后门”开了方便之门。现在，我区又要在部队招考护校学员。不少同志怀疑是否真能实行按考试成绩择优录取的原则，说只要有门路，分数高低无所谓，反正也不公布。
    我们认为，军事院校在军队内部招收学员，也应仿效全国高考的办法，考生的成绩都应公布。这样就拆了一些人的“后门”，有利于贯彻择优录取的原则，还能够提高领导机关的威信。那种台上说大话，台下走“后门”的做法，败坏了党风，影响学员的质量，为群众所深恶痛绝，不能再继续下去了。
    沈阳部队 军生 俭朴
    这封读者来信，提出了一个积极的建议：军队院校招生，也应采取一些堵“后门”的切实措施。全国高考公布考生成绩，保证了学生质量，减少了许多流弊，受到各方称赞。这个为实践证明行之有效的做法，军队院校为什么不能学习过来？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
