〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何许多基层干部不愿进院校？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活采访通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在武汉部队某团采访的时候，听到一件怪事，许多基层干部不愿进军队院校学习。后来发现其他部队也有类似情况。
    按理说，进军队院校深造，这对提高个人的业务能力和加强部队的革命化、现代化建设，都有好处，为啥还不愿去？为此，记者找部分基层干部进行了交谈，发现主要原因是两条：
    其一，尽管上级一再强调要把优秀的青年干部选送到军队院校培养，报纸也作了很多宣传，但是有的单位却把选拔学员进院校学习，作为处理“多余干部”和“难弄干部”的一条途径。广大基层干部见领导上所掌握的是这样一条“标准”，一旦“选”到自己头上，就心灰意冷了，觉得自己已经失去了领导上的信任，学习回来也还是“处理对象”，不如趁早转业到地方上去。“三十六计，走为上”。
    其二，一些单位对从军队院校学习回来的干部，并不重视发挥他们的作用，不但不按其所学分配恰当的工作，甚至连“官复原职”都没做到，长期让他们“靠边站”。某团今年从各军队院校毕业回来五名连职干部，除一人官复原职当连长外，其余四人一直闲着，只好在老连队当当“顾问”。这几位干部的年龄都快达到连职干部服役年限的“极限”了，今年若不提升，明年就只好转业了。这几位同志情绪都比较消沉，看看他们的处境，其他基层干部怎能不寒心，哪还有心思进军队院校？
    这的确是个值得认真研究的问题。国家花费大量的人力、物力来创办军队院校，其目的是要为早日实现国防现代化培养人材，可是把学校办起来了，却没有多少人乐意进校学习；而学习回来的人，却又“英雄无用武之地”。这是多么大的一种浪费啊！
    造成这种状况的根源究竟在哪里？部队的各级领导干部负有很大责任，其中有客观原因，也有主观原因。
    客观原因是，各级领导班子已按编制的名额配备齐了，“一个萝卜一个坑”，待院校毕业学员回来，已无位置可安。另外，有的干部学习了两年回来，年龄已经超过了“年轻化”所要求的标准，尽管德才兼备，也只好“忍痛割爱”。
    主观上，有的领导干部只从眼前用人顺手去考虑问题，缺少战略眼光，担心把优秀的青年干部都送进院校，会影响部队领导班子的“年轻化”。有的领导存在着“任人唯亲”的思想，对从院校学习回来的干部，因不合自己的意而不加以重用。这些都是造成上述状况的原因。
    但是，广大基层干部谈到，最主要原因还在于我们当前的干部制度很不适应现代化建设的需要。比如，许多单位提升干部，并不重视学历。有的同志就问：既然我军创办了这么多院校，每年都要培养出成千上万名训练有素的干部，为什么各级领导尤其是干部部门，不把学历作为选拔和提升干部的一条重要标准呢？记者曾随中国人民解放军新闻代表团到罗马尼亚访问过，罗军提升干部是十分重视学历的。比如，排长提升连长，连长提升营长，必须到训练中心集训半年，再经过严格的考试，合格者方可提升；团级干部，必须经过军事学院培养，成绩优秀者，才能担任。我军由于院校还较少，目前还不能完全做到按学历提升干部，但是，起码应该把学历作为选拔提升干部的一个重要条件。假若真正做到了这一点，各级领导是一定会主动把优秀的青年干部送到院校培养的，而广大基层干部，也会乐意进军队院校去学习了。
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
