〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团自制核爆炸模拟教学沙盘
    本报讯 河北省军区某团轮训队土法上马，用沙土、电线、炸药、酒精等简便材料，成功地制作了原子弹爆炸模拟教学沙盘。运用这种沙盘教学，形象直观，易懂易记，对于部队掌握防原子知识，搞好三防训练起到了很好作用，受到了军区有关部门的好评。（刘进）
    高弟辉写出步炮协同等多种教案
    本报讯 沈阳部队某团副参谋长高弟辉，根据边防守备部队作战特点，摸索出一套步兵与炮兵在“三打三防”中进攻、防御与撤退的协同训练方法，写成《现代战争中的炮兵》、《关于步炮协同中的几个问题》、《步炮在防原子、防化学、防空降中的协同》等训练教案，约十万多字。他利用自己编写的教案，为全团培训了八十多名步炮协同训练骨干。为表彰高弟辉的事迹，上级领导机关给他通令嘉奖，并给他记了三等功。（姚文果）
    指导员黄炳贵成为“四会”教练员
    本报讯 沈阳部队某团三连指导员黄炳贵，成为“四会”教练员。他在打坦克训练中，摸索出一套测风、测速、测距、测温、据筒瞄准击发的“四测一瞄”训练方法。经过反复运用，编写了《步兵班普及四○火箭筒基础训练》的打坦克教案，先后在领导机关作了汇报表演，受到赞扬。沈阳部队推广了他的教案。（李广合）
    二机连突破重机枪山地射击难点
    本报讯 昆明部队某团二机连，认真总结和运用对越自卫还击作战经验，结合山岳丛林地带特点，扎扎实实搞好仰俯角射击训练，突破了重机枪在山地射击的难点。最近，上级对他们进行了考核验收，全连除两名良好外，其余均取得优秀成绩，优秀率达百分之九十六，名列全师考核第一名。
    （詹百兴、刘念江、和生弟）
    新飞行员朱卫兵沉着果敢化险为夷
    本报讯 东海舰队航空兵某团一大队新飞行员朱卫兵，勤学苦练，飞行技术提高很快。在一次飞攻击课目训练时，飞机在空中出现了右发动机转速急剧下降，侧滑偏转等故障，他十五分钟连续正确处置了空中停车、应急放起落架、应急放襟翼、单发着陆四种特殊情况，沉着果敢化险为夷，保证了安全，受到飞行员们的一致赞扬。
    （李凤泰、黄庚培、曲松森）
〖-ZW/正文〗
