〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍名单公布以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信连党支部正确处理老战士孙永远的入党问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/李江成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信二连的老战士退伍名单宣布以后，被确定退出现役的老战士孙永远，因为没有解决入党问题，情绪消沉。他找到指导员、党支部书记李敬安，直截了当地说：“我当兵这么多年了，让我退伍，我服从分配，可临走之前，支部得给我解决入党问题。”李指导员耐心地对小孙进行说服教育，首先肯定他入伍几年来的进步，并给他指出了主要缺点，说明他现在还不具备共产党员的条件，希望他到地方后继续努力争取。
    小孙和指导员谈话之后，心里的疙瘩还没有解开。一是觉得当兵几年连个党员都不是，这样回家去亲友会笑话，面子上过不去；二是担心安排工作困难。他越想包袱越沉重，就又找到党组织说：“我的组织问题非得解决不可，不解决我就不走。”
    小孙思想矛盾的急剧变化，引起了党支部的重视。他们及时召开支委会分析情况，研究措施。个别支部委员担心这样下去会导致矛盾激化，主张先发展他入党，然后交给地方在预备期中继续考察。多数支委不同意这种意见，认为发展党员必须坚持党员标准，按原则办事，如果谁闹就发展谁入党，怎么能保证党员的质量，体现党组织的先进性呢？小孙入党动机不纯，党支部只能耐心引导教育，不能放弃原则，迁就姑息。
    党支部书记李敬安再次找小孙谈话，小孙看指导员态度诚恳，就说出了自己的担心和顾虑。李指导员针对他的想法，亲切地说：“对入党问题，亲友关心，个人要求，这都是好的，说明我们党在人民群众中有崇高的威望。如果我们发展党员不坚持党员标准，就会影响党的战斗力和在群众中的威信。我们的亲友希望我们入党，也是希望我们成为一名真正的无产阶级先锋战士，而不是要我们当挂牌党员。”指导员接着说：“没入党并不等于在部队就没有进步，每个同志退伍时都有一个全面的鉴定，到地方后如何安排使用，地方党组织和有关部门也会全面考虑的。而且到地方后，同样可以继续争取入党。”
    谈话之后，党支部又安排老战士赵胜利做小孙的工作。小赵和小孙是同乡，又是一块入伍的。小赵没有解决入党问题，他向小孙讲述了自己正确对待入党问题的体会和退伍以后如何努力争取的打算，俩人谈得很知心。
    经过党组织和同志们的帮助，小孙的思想有了进步。他向党支部检查了错误，并决心在离队之前，为连队建设多做些贡献。他找到分队长常润德，把哨位的情况和自己对哨所建设的想法，详细做了汇报，还争着为连队做好事，经常打扫卫生，到炊事班帮厨。
    （刘盛福、李江成）
〖-ZW/正文〗
