〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国化肥工业提前完成全年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗化肥工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月六日讯 到十一月二十八日，我国化肥工业已经提前三十三天完成了全年国家计划。按有效成分百分之百计算，累计生产化肥九百五十七万吨，比去年同期增长了百分之二十一点四。为了给农业提供更多的化肥，各地化肥企业今年以来广泛开展增产节约运动，生产水平一季高过一季。在已经完成全年生产计划的十九个省、市、自治区中，四川、湖南、湖北、江苏、浙江、上海、福建、山东、北京、云南十个省、市成绩更加显著，这些省市生产的各种化肥产品，都全面地提前超额完成了国家计划。各地化肥企业的职工一手抓高产，一手抓优质，带动了产品质量的提高。氮肥企业的产品含氮量一般都高于往年，中型氮肥厂尿素的合格率由去年年底的百分之八十左右上升到今年头十个月的百分之九十以上。这个期间，整个化肥工业节约标准煤三百四十万吨。可用来增产有效成分百分之百的化肥七十万吨。
〖-ZW/正文〗
