〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队和地方党政部门密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好复员退伍军人信访工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固/易彩资〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/复员退伍工作/信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队同地方党委和有关部门密切配合，认真做好复员退伍军人的来信来访工作，取得较好的效果。
    今年以来，这个部队的复员干部和退伍战士来信来访很多。三、四月间，福州部队领导组织信访部门的同志，深入部队调查了处理复员、退伍军人来信来访工作的情况。为了减少上访，争取就地解决问题，福州部队领导商得省委同意，专门召开了有司政后机关、福建省军区和省委办公厅、人事局、民政局、复退军人安置办公室等有关部门领导同志参加的会议，统一认识，统一政策，要求军队和地方各级领导亲自出面，把复退军人的思想工作做深做细，力求把问题解决在基层。会后，在军队和地方的密切配合下，先后派出八个工作组深入街道、工厂、车间、码头，主动摸清了福州地区复员干部的思想情况，及时有针对性地逐个做工作。七月下旬，惠安县有一批复退军人串联酝酿，准备集中到县城，要求县委安置工作。福建省军区程副政委及时带领工作组到这个县，协同军分区、人武部和地委、县委的领导同志，分头到公社、大队召开复退军人及其家属座谈会，宣传党的三中全会、五届人大二次会议精神和安定团结的大好形势，做耐心细致的思想工作，使他们放弃了原来的打算。
    在做好复员退伍军人来信来访工作中，部队的领导注意抓住重点人反复做工作，并通过他们说服教育其他上访人员。有几十个复员干部和战士曾多次带头到部队领导机关和省委上访。对这些同志，福州部队领导机关都组织专人热情接待。对他们提出的问题和要求，合理的和能解决的就办，不合理的或一时办不到的就做解释工作，以理服人。部队还派人到这些同志的家里或工作单位，找他们谈心，引导他们顾大体，识大局，向前看。通过一次又一次地做工作，这些同志不仅思想上有了明显转变，而且积极地给其他上访的人做说服工作。
    最近，福州部队党委常委认真学习中央负责同志关于对来信来访工作的讲话精神，分析了本部队一百八十三个重复来信来访对象的情况，并派出三个工作组分赴江西、福建两省，密切配合有关部门做他们的工作，处理有关问题，力争在较短时间内做出成绩。
    （丁固、易彩资）
〖-ZW/正文〗
