〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教研尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某航校空射教研室主任苗万生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路名良/杨庆祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活在教学第一线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航校空射教研室主任苗万生，先后编写出《如何利用空靶射击照片分析瞄准射击动作》等五份专题研究材料，用于指导空射训练，对提高射击效果起了明显的作用。他四次荣立三等功，并提前晋级。
    苗万生是一九五二年担任航理教员的。在一九六四年大练兵运动中，飞行部队普遍反映，按教材的空射理论进行实弹射击，判读照相胶卷与实弹结果不一致，从底片上看瞄得准的，实弹反而打不准。苗万生深深感到，这个问题不解决，将直接影响训练成果。他下决心解决这个疑难问题。他深入部队调查研究，参阅了大量空射资料，查看了多次实弹射击情况，并对飞机的射击装置进行了全面解剖分析，初步找到飞机瞄准具和航炮的安装位差、迎角带偏角等方面的问题，大胆地提出了用照相综合角修正误差的理论。经实弹验证，准确程度有了明显提高。
    可喜的教研成果，使苗万生更加信心百倍。为了使这个空射理论更加完善，他以更高的热情进行着探讨。但是，正当军事训练热火朝天展开的时候，林彪一伙却大反群众练兵运动，胡说航理教材是空洞的条文，下令不准学员学习。苗万生被迫改行，他的教研工作只好中断了。沉重打击没有使他灰心泄气，他有坚强的信念：部队要打仗，要提高战斗力，就必须抓好院校的教研工作。
    粉碎林彪反党集团后，苗万生又回到教学第一线。他深深懂得，被耽搁的时间用金钱买不回来，却可以用勤奋的工作来弥补。他争分夺秒地对航理进行新的研究和探讨，挤出时间到飞行员中作调查，和他们一起仔细判读大量射击胶卷，掌握了丰富的第一手材料。为了赶时间，苗万生常常夜以继日地战斗着。他身体不好，家庭负担也比较重，但从来没有因此而放松了教研工作。他积极安排好家务事，把买煤买粮等等杂事突击干完，多腾出时间用来搞教研工作。
    有志者事竟成。苗万生用辛勤的汗水浇出了丰硕成果，从一九七五年开始，他先后提出的对地靶固定环修正风关系式等修正意见，都被空军采纳。训练中新的地靶判读网也按照他的意见进行了绘制。此外他还对空射训练中的一些疑难问题，从理论上作了补充和修改，经多次实弹射击验证，效果很好，受到飞行人员的称赞。（路名良、杨庆祯）
〖-ZW/正文〗
