〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长王锡河勇于探索带头创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任职十个月抓了四项训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱歧/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革RW：王锡河/团长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团团长王锡河在任职十个多月时间里，自己动手抓了四项训练改革，其中有三项已在某军推广。
    王锡河今年年初担任团长，在训练改革上先后烧了四把“火”：一是在二营抓了干部多能训练试点，改革了干部训练内容，使全团百分之八十的步兵分队干部，基本掌握了团、营属火炮和高射机枪、重机枪、步谈机的专业技能及使用原则，提高了对多兵种协同作战的组织指挥能力；二是在团属炮兵分队，抓了炮兵连、排进攻战术改革，组织机关人员编写了新教材，解决了在进攻战斗中，炮兵分队如何伴随步兵作战的问题；三是和作训股共同摸索出“蜂窝”式野战防御阵地打坦克的经验，初步回答了在平原地形条件下，怎样以劣势装备抗击敌集群坦克进攻的难题；四是针对步兵班进攻战术教材的薄弱环节，在四连二班抓了进攻战斗中步兵班打坦克试点，把班进攻从打步兵转到打坦克和摩托化步兵上来。
    王团长所以能在短时间烧起四把“火”，是因为他心里装着一盆“火”，想打仗，急改革。他上任不久，组织了一次加强步兵营进攻演习。有些步兵分队干部由于缺乏兵种知识，组织战斗合不成，联不上；有些炮兵分队干部不懂战术，不会主动协同步兵战斗。他从演习暴露出来的问题中意识到：要适应打仗的需要，干部训练必须改革。经团党委决定，他到二营抓干部多能训练试点。目标是经过一年训练，使步兵分队干部掌握团、营属六种加强火器和通信工具的专业技能和使用原则，熟悉敌军战术特点，掌握本级战术，切实提高对多兵种协同作战的指挥能力。试点开始后，时间紧，他就采取短期集训，函授作业，分散自学等措施加以解决；缺教材，他就组织作训部门汇编学习资料，发到每个参训干部。由于他抓得紧，管得细，试点见效较快。十月初，军在这个营召开干部多能训练现场会，推广了他们的经验。
    王团长重视训练改革，还表现在他热心支持改革的建议。年初，作训股长刘存贤，针对东北地区平原多和敌军惯用集群坦克突击的特点，提出了“蜂窝”式防御阵地打坦克的设想。王团长热情支持，翻阅了许多资料，查到外国有的军事专家对此已有某些探讨。于是，便和刘股长一起研究，一起在连队搞试验。初步证明，这种防御阵地，便于发扬我步兵反坦克火器的威力，特别是冬季作战，这种办法更有效。他还准备于今冬对这个新的战术科目，继续进行探讨。
    （钱歧、赵铁军）
    编后 想打仗 急改革
    一位上任十个月的团长，开始抓了四项训练改革。这条新闻送来了领导干部热心改革、带头创新的习习春风。
    训练改革喊了多少年了，至今“改革难”的呼声仍不绝于耳。诚然，改革不是吹糖人，确实困难很多。但切不能因为改之不易就弃之不改。纵览古今中外军事领域的新成果，有几样出自一帆风顺？贵在那些军事名家勇闯新路，敢辟蹊径。改革才有希望，改革就是出路。
    王锡河团长有个特点，叫做“想打仗，急改革”。从他的事迹中可以看出：一，他没有畏首畏尾；二，他没有叫苦不迭；三，他不是慢慢腾腾。王团长在训练改革上急步先行，想得深远，急得在理。我们的各级领导同志是否也应当这样想、这样急呢？
〖-ZW/正文〗
