〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团帮助老战士正确对待入党问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按党员标准做好发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景荣/宏霞/敦侠/跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委采取积极措施，帮助老战士正确对待入党问题。十月下旬，他们召开了有各连党支部书记参加的团党委扩大会，着重研究了这项工作。
    在这次会上，团党委针对有的支部反映出来的“老战士要退伍到地方去了，掌握标准宽一点，对部队建设影响不大”，“老战士工作多年，辛辛苦苦，临走了应该给予照顾”等问题，引导大家进行讨论，进一步明确，党的发展工作是一项极为严肃的政治任务，各级党组织要本着对党对革命事业高度负责的态度，决不能姑息迁就，感情用事，降低党员标准，突击发展党员。大家研究提出了三条要求：（一）不够标准的决不发展；（二）平时不是发展对象，现时又没有突出表现的不发展；（三）营、团党委和团组织股严格把关，发现不够条件的坚决不予批准。
    党委首先从连队党支部抓起，并把重点放在正、副书记身上。二连常年执行施工营建任务，战士们砌砖缮瓦，披星戴月，十分辛苦。支部书记张希臣感到，老战士为连队建设作出了贡献，没有“功劳”也有“苦劳”，差不离的，临走时给填个表算了。团党委委员、教导员刘永志了解到这种情况，立即从一百多里外赶到二连，对张指导员讲：战士有“功劳”，该立功的立功，该表扬的表扬，能不能入党要看他是否具备党员条件。如果认为老战士辛辛苦苦就可以照顾，那就会降低党员标准。张指导员听后，打消了对老战士迁就照顾的念头。
    有的连队党支部成员从个人感情出发，急于发展自己印象好、关系好的老战士入党。团党委要求政治机关严格审查，并注意纠正发展工作中的不正之风。三连有个班长，不够党员标准，但是和指导员的关系比较密切，老战士退伍之前，指导员就想发展他入党，一连填了三次表，都被政治机关退回。团党委常委陈树林还多次找这个指导员谈心，对他进行了严肃的批评教育。
    团党委还要求各连党支部摸清那些入党心切而压力又较大的老战士的情况，及时掌握思想动态，对症下药地做好思想工作。特务连党支部认真总结了过去在发展老战士入党问题上的经验教训，认为特别要注意做好几种人的思想工作：一种是父母要求比较严，家庭压力大的；二是当正、副班长时间比较长，工作做出一定成绩的；三是未婚妻是党员或是迫切要求进步的；四是同年入伍的老乡多数入了党而自己尚未入党的。要帮助他们端正入党态度，提高他们的思想觉悟。团党委肯定和赞扬了他们的做法。一连有一名老战士上进心比较强，入党心情迫切，但眼看在部队的时间不长了，还没有入党，觉得退伍后就更没有指望了，产生了急躁情绪。党支部副书记、连长谭炳华就找他谈心，讲党员的标准和对待入党的态度。使他认识到，每个要求入党的同志都要接受党的长期考验，只要有为共产主义奋斗终身，为四化争作贡献的理想和行动，刻苦改造世界观，走到哪里党的大门都是开着的。他表示要继续努力工作，不断用党员标准严格要求自己，争取首先从思想上入党。从此，他工作更扎实了。
    （景荣、宏霞、敦侠、跃生）
〖-ZW/正文〗
