〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民结合 平战结合 以军为主 以民养军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川国防工业生产民用品取得好成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川军工企业/军转民生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“军民结合，平战结合，以军为主，以民养军”的方针指引下，四川国防工业把完成军品任务剩余的能力，用于生产国内市场和出口需要的民用品，努力为四化多做贡献，取得可喜成果。
    近几年来，四川一部分军工企业，由于生产任务不饱满，设备、人员有余，出现了严重的政策性亏损。面对这样一个现实，企业领导和军工战士提出：军品任务不足上民品，主动“找米下锅”，扭转亏损局面。最近，负责国防工业生产的同志，向记者提供了这样几个数字：军工企业生产的民品种类，有机械、光学、化工、医疗器械、体育用品和家庭生活用品，共四百多个品种；民品产值，今年可达两亿元以上。
    某军工厂，从一九七三年以来，连年亏损。他们大规模组织民品生产，一举摘掉了亏损帽子，今年民品产值预计可达四百三十五万元。某军工厂，积极扩大民品生产，截至七月底，民品产值占全厂实际完成产值的百分之三十五，上半年，全面完成了各项经济技术指标，其中实现的利润比全年计划还要多百分之六十五。
    四川各军工企业在生产民品过程中充分发挥自己在技术、设备和原材料方面的优势，创造出一批民用工业难以生产的高、精产品，繁荣了市场，有力地支援了社会主义建设。某军工厂生产的获金质奖章的峨眉牌FM――751型5.6毫米小口径射击比赛步枪，工艺独特，结构灵巧，射击散布精度赶上了世界名牌水平。我国射击运动员使用这种枪，在运动会上，曾打破女子3×20的射击世界纪录，男子卧射成绩两次平世界纪录，多次刷新全国纪录，受到射击运动员、教练员的热烈欢迎，他们称赞这种产品“为祖国争了光，立了功！”某军工厂生产的先进固定工具――射钉器，各种性能指标达到国际水平。它利用火药气体推动高强度的钢钉，将被钉物牢固地钉在钢板、砖墙、水泥地和各种软质材料上，代替了繁重的体力劳动，提高工效数百倍。首都钢铁厂使用射钉器修补钢锭模，使原来生产每吨钢消耗钢锭模二十二公斤下降为十四公斤，一年为国家节约三千七百吨钢材。太原钢铁厂用射钉器钉绝热板，一年为国家节约四十万元。他们在其他两个军工厂的协助下，已大批量配套生产，并被建筑部门广泛采用。
    四川军工企业生产的民用品，不仅在社会主义建设事业中发挥了作用，而且还为活跃城乡市场、扩大国家外贸出口增添了新的品种。某军工厂生产的变色眼镜，在市场上颇受人们欢迎。这种变色玻璃镜片能吸收对人眼有害的紫外线，并随着太阳光线的强弱变化，自动调节透明度，当受阳光直射时，镜片逐渐变成灰褐色，阳光越强，色调越深，变成一副太阳镜；停止光照或进入室内，很快退色复明，又变成无色镜。还可根据视力需要，加工成各种度数的变色眼镜，非常适合频繁出入在阳光下工作的野外人员和担负巡逻执勤任务的陆、海边防战士使用。特别是对眼睛近视的人，可减少室内外带两副眼镜的麻烦。这种产品经鉴定，在国内同类产品中质量达到先进水平，已被送到国际市场展销。某化工厂大批生产的乙基纤维素、喷漆硝化棉、合成樟脑，质量好，成本低，畅销国内外，受到使用单位和外商的好评。四川国防工业生产的民用品，被送去参加十二月份在香港举办的出口商品展览会的共二百一十多个品种，四千多件。还有的军工厂正在试制家用洗衣机、录音机、立体声电唱机和摩托车、电冰箱等大中产品。这些产品投入国内外市场，不但为发展我国国民经济积累了更多的资金，而且扩大了外贸出口，提高了我国的国际地位和威望。
    （本报记者 胡郁文、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
