〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流感”及预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董全明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行性感冒（简称“流感”），是由“流感”病毒引起的。当病人咳嗽、谈话、打喷嚏时，病毒就随着喷射出来的飞沫散播到空气中。病人吐在地上的痰液干燥后，病毒也会随灰尘飞扬起来，健康人吸进病毒就会被感染。此外，被污染的饮食用具、毛巾等也可成为传播媒介。
    “流感”病毒进入人体后一至三天就发病，一般患者先发冷，后发烧，常伴有头痛、全身酸痛，疲乏无力，恶心、呕吐、食欲减退，并有流泪、流涕、鼻塞、喷嚏、咳嗽、面色赤红等症状。一般病人持续三至七天后逐渐退烧，病情好转。严重的可出现细菌性继发感染，导致肺炎、鼻窦炎、中耳炎等。“流感”一年四季均可发生，但以冬春季发病较多。预防“流感”的办法：
    一、及时掌握部队驻地周围的疫情，有“流感”流行时，部队人员应尽量减少外出，对外来人员要进行观察，防止传染源传入部队。
    二、管理好部队内部传染源。注意观察部队“流感”的发病情况，对患者要做到早期诊断、及时治疗。
    三、做好防寒保暖工作，注意劳逸结合，开展耐寒和体育锻炼等。室内要注意通风换气，勤晒衣被，合理安排床位，尽量扩大床间距离，并采用人员之间头足颠倒睡法。
    四、“流感”流行时，室内空气可采用过醋酸熏蒸，对病人的用品、衣被可用甲醛或过醋酸熏蒸消毒，食具要煮沸消毒。
    五、预防接种。用注射或气雾免疫的方法接种“流感”疫苗，可使身体产生抗“流感”病毒的抗体，增强免疫力。
    另外，还可选用贯众、板兰根、大青叶、野菊花等一种或二种煎服，用量三钱至一两，连服二至三天。（董全明）
〖-ZW/正文〗
