〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防大学的研究制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事院校/美国国防大学/研究制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名的国防大学是美军的最高学府，也是美军的一个重要研究中心。它是在美三军参谋长联席会议的直接监督下，于一九七六年一月，由美国武装部队工业学院和国防研究院合并而成的。现任校长是R・G・小加德中将，校址设在华盛顿莱斯勒兵营。
    这所学校肩负着为美军和政府专业机构培养高级研究人员的任务。两个学院的研究工作各有所侧重，工业学院着重有关资源管理方面的研究，国防研究院着重研究全球战略问题。
    校本部设有研究处，专门负责全校的研究规划。研究处由三名军官和三名文职官员组成，对外称为“国家安全事务研究所”，负责与有关部门和学者、专家、商界要人与政府官员保持广泛的联系，推动研究工作的开展。
    一九七八年，国防大学共招收学生约三百八十名。入学的军官年龄在四十岁左右，军衔为中校以上。据该校国防研究院对一九七八年招收的一百六十名学生的统计，入学时有博士头衔的十四人，硕士头衔的九十二人，学士头衔的五十四人。学生毕业后，将分配到美军和联邦政府的专业机关担负重要的职务。
    该校建立了研究员制度。研究员分为四类：高级研究员、副研究员、教员研究员和客籍研究员。高级研究员需具有博士水平和军队及地方工作的经验，能单独承担重要的研究项目和担负适当的教学任务。据称，近年来，随着国防大学声誉的提高，高级研究员的选拔越来越严格。最近该校已有三名高级研究员被任命为美国驻外大使。副研究员从在校生中挑选。对学习成绩和专业知识符合条件的人，通过考试择优录取。教员研究员在该校教员中选拔。担任教员研究员的人一面进行研究，一面教学。客籍研究员从参加该校研究项目并作出贡献的政府官员中挑选。
    该校的研究项目通常由个人或集体分工负责，而以个人研究为主。采取“个人研究，小组讨论，年会宣读，最后印成文件”的办法进行。一九七八年七月，由学校和国防部负责国际安全事务的助理副部长联合召开的年会，为期三天，就《国际战略平衡》问题进行了广泛的讨论。一九七八――七九年度着重讨论《未来的冲突》、《中苏关系》等专题。年会通常是在小组（八至十六人）讨论会的基础上进行的。一九七八年为讨论国际战略问题，研究处还召开了每月一次的讨论会，听取和交流各种不同的见解。参加该校研究讨论活动的既有军事单位，也有国务院、农业部、中央情报局等机构。研究的成果由校方编印成《国家安全事务专题文集》，公开出版发行。一九七八年共出版了六册《文集》。
    此外，该校的研究工作还通过“退伍军人国家安全讨论会”、“国防战略讨论会”以及“国家安全管理学函授课”等方式进行。参加这些活动的人都是非住校生，多数是现役军人。据一九七八年八月的统计，报名参加该校这些活动的学生达四千多人，其中有外国人二百三十多名。为加强国际间的学术交流，该校还经常接待外国专业代表团的访问。近两年来，到这里参观访问的外国代表团近四十个。（边梅）
〖-ZW/正文〗
