〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究空气为啥这样浓？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活院校工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区步兵学校/学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队步校的礼堂里，军事学术研究报告会正在热烈地进行。训练部副部长孙立学，根据“北极熊”防御战术的特点，做了《如何靠近敌人》的报告，打开了人们的思路，找到了对付敌人的办法；老射击教员刘玉璞，针对一些同志认为用步兵武器打飞机白浪费的思想，专题阐述了未来战争中步兵打飞机的意义和办法，进一步树立了立足现有装备、着眼未来发展的思想；年轻的战术教员刘宏权关于《步兵分队对敌坦克分队进攻的几个问题研究》，大家也听得津津有味，感到他讲的有道道。
    这已是近半年来召开的第五次全校性的军事学术讨论会了。这五次讨论会，先后有二十位领导干部和教员，从不同角度、不同侧面，发表了自己的学术论文，其中有七篇已分别刊登在《解放军报》、《军事学术》和《军事测绘》上。这些学术讨论活动，赶到了汇集大家学术研究成果、交流经验、推动教学、促进工作重点转移的作用。
    他们的军事学术研究活动是怎样开展起来的呢？
    首先，它是新形势“逼”出来的。这所去年才组建的步校，开学不久，学员们就对教学大纲和训练方法提出了许多意见，说它内容陈旧，强烈要求进行改革。教研室对此也有同感，但又不知从哪里下手。怎么办？校领导在分析这一问题时看到，拿不出办法来的原因很多，其中不了解敌人，不了解外军，不了解现代化战争，是重要原因之一。为此，校领导号召大家，认真开展对外军资料和军事学术的研究，把它作为改革教学、使之逐步适应现代化要求的一把钥匙。从去年五月份开始，各种学术研究活动就逐渐开展了起来。开始人数不多，后来越发展队伍越大，开始限于收集外军资料，逐渐发展到结合教学，结合自卫还击作战经验，结合未来作战对象的研究，内容越来越丰富，研究空气越来越浓。
    其次，它是解放思想“干”起来的。干部思想不解放，主要是认为上了书的不能改，也不能发挥；没有上书的不能说，也不能写。再就是对学术研究有一种神秘感，把它看成是研究机关和专家的事。为了解决这些问题，学校和训练部领导组织大家学习实践是检验真理的唯一标准，打破种种禁区，同时说明军事学术就是军事上的学问，大至战略，小至战斗动作，凡是当前没有解决的问题，都是学术研究讨论的范围。有个同志写了一篇现代条件下跃进动作的文章，领导同志看了，说他有创见，让他在学术讨论会上作报告。这一下解放了大家的思想。人人收集材料，个个研究问题，学术活动迅速开展起来。
    第三，它是校领导“带”起来的。长期以来，不少同志对学术研究都有一种高不可攀的神秘感，把它看作是专门研究机关和专家的事。思想不解放，学术研究就开展不起来。步校领导在不断进行思想动员的同时，还用自己的实际行动去打破大家的思想牢笼。校长袁捷首先自己定了一个研究题目：《关于突出打坦克训练的浅见》。他亲自研究资料，找教员谈，写发言提纲，带头做了学术报告。分工抓训练的徐月波、石金楹、杨民先、李来柱四位副校长，也都各自选定一个专题，写出学术论文，并专门举办了一次由四位副校长主讲的学术报告会。在校领导的帮助下，训练部领导和各教研室领导，也都自选题目，列入计划，在规定时间内完稿发表。一个群众性的军事学术研究活动就这样被校领导“带”起来了。
    第四，它是靠尝到甜头“巩固”下来的。这个步校的军事学术研究活动，能够广泛地开展起来，持久地坚持下去，还因为他们研究的方向对头，服务教学，推动训练，使领导、教员和学员尝到了甜头，感到“学术研究是个‘宝’，重点转移离不了”。起初，他们也曾走过一段弯路，只是组织了几个人，企图去研究一些“大”题目。结果，不仅搞不出多少名堂，还产生了自卑感。校领导及时总结了这个教训，明确地提出：军事学术研究，要以研究“三打三防”为主、结合专业为主、小型为主。这个“三为主”的方针，端正了这个学校学术研究的方向，打开了学术研究的大门。大家把训练中迫切需要解决的问题，作为学术研究的题目，再把研究出来的成果，应用到教学中去。这就为学术研究开辟了广阔的天地，又使学术研究植根于教学实践的土壤之中，从而使它具有强大的生命力。例如战术教研室的同志们，集中力量研究了如何改变战术训练老一套的问题。他们根据未来主要作战对象的作战特点，大胆地提出了把多年来战术训练以消灭生动目标为主，改为以消灭装甲目标为主。并以此为根据，设置战术训练场，带领学员到现场讲课、研究、演练，进行集团作业，使大家初步了解和掌握了组织指挥小分队打装甲目标的办法。
    这个步校的各级领导现在越来越深刻地认识到：广泛开展军事学术研究，是加速我军现代化建设不可缺少的一个环节。为了进一步搞好这一工作，他们最近又加强了对学术研究的组织领导，从学校到教学组，各级都有专人负责抓学术研究工作。他们还把学术报告会制度化：教研室每月开一次，训练部两月开一次，全校每季开一次。为了积累资料、交流经验，他们还决定不定期地出版《学术讨论》专辑。
〖-ZW/正文〗
