〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声进哨所 舞姿留边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团为黑龙江边防军民演出丰富多彩的节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小马〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌剧团/慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政文工团歌剧团从八月中旬开始，用两个半月的时间，到黑龙江省边防线进行慰问演出，受到当地军民热烈欢迎。
    该团一行八十五人，为边防各地军民演出音乐、舞蹈、曲艺、话剧、歌剧等节目大小共达一百八十多场次，观众人数累计超过二十三万。西起黑龙江上游的哈达，南至东宁县的白刀山，都留下了他们的歌声和舞姿。他们每到一地，不怕交通不便，环境艰苦，总是尽可能地满足边疆军民的要求。到边防前沿，他们就分成二、三十人的小队演出歌舞、曲艺和小戏，舞蹈演员和乐器演奏员也来编相声说快板。有的同志在一个多月里就演出节目一百八十六次，还有的同志在同一个时间里写慰问诗词近九十篇。演出中，观众最少的一场仅五个战士，坐在炕头上观看，演员就在不到一米宽的地方演出。指战员们反映：“你们这支队伍能吃苦，一心想的是为战士服务。”
    通过演出，该团也锻炼了队伍，改进了作风，提高了为工农兵服务的思想觉悟。在总结时，有十四名同志和一个分队被报请三等功，有二十五个同志受到了嘉奖。（小马）
〖-ZW/正文〗
