〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党负责对老战士负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员发展工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批同我们共同生活、并肩战斗多年的老战士即将退伍了。各级党的组织，应当热情关怀他们的政治进步，认真做好发展党员的工作。但是，发展党员必须按照党章规定的标准办事，不能迁就照顾。完成工作任务可以搞突击，发展党员千万不可搞突击。
    党是无产阶级的先锋队组织，每个共产党员都应该成为为实现四化、实现共产主义奋斗终身的先进分子，无愧于共产党员的光荣称号。保证党组织的先进性和纯洁性，是各级党组织和每个共产党员义不容辞的责任。那种认为老战士反正要退伍了，发展了他们入党也不会影响部队建设的想法，是对党的建设不负责任。试想：如果我们单纯从照顾出发，把暂时还不具备党员标准的老战士吸收入党，他们到了地方以后，在四化建设中起不到党员的应有作用，对党在群众中的威望将会产生一种什么样的影响？对党的建设又将带来什么不利的因素？对这个问题，我们要看得远一点，想得深一点。
    坚持党员标准，严格把关，也是对要求入党的同志的进步与成长负责。多年的实践证明，退伍时搞“照顾”入党，既不利于党的建设，也不利于党员的健康成长。老战士工作多年，临走了在入党问题上给予照顾，看起来好象是对老战士的关怀，其实不然。如果我们把不具备党员标准的老战士吸收入党，就会使他们产生一种误解，以为做个党员也不过如此，他们就会把自己混同于普通群众，而不去切实履行党员的义务。这样，尽管他们组织上已经入党，但思想上并没有真正入党。正确的做法，应该象通信二连党支部那样，对目前还不具备党员标准的老战士诚恳耐心地进行思想工作，既肯定其好的方面，又指出不足的地方，并指明努力方向。这样做，尽管他们没有被吸收入党，但会从内心里感到党组织的温暖和关怀。同时，我们应该相信，老战士经过部队锻炼，经过党组织较长时间的培养教育，是有觉悟的，是通情达理的。只要反复讲清道理，他们是能够正确对待的。老战士孙永远不就是一个很好的例证吗！
    现在，老战士的退伍工作正在进行。入党问题是老战士中比较突出的一个问题，各级党的组织要高度重视并妥善解决好这个问题。既不要把已经培养成熟的老战士关在党组织的门外，也不要把尚未具备党员条件的老战士“照顾”入党。
〖-ZW/正文〗
