〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球上有多少石油？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界石油储量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国石油研究所估计，世界石油资源的极限数可能是一万亿吨，至少是现在探明的常规石油储量的十倍。而可采石油储量的极限数在二千六百亿吨左右，如果包括深海（二百米以上）和南北两极地区，可达三千亿吨。其中有一千三百五十亿吨埋在海底。这是对地球石油资源的比较新的估计。
    另据美国《油气杂志》报道，截至一九七八年底，世界已探明的石油储量为八百七十八亿吨。大致分布为：中东五百零六亿吨；欧洲一百三十四亿吨；拉丁美洲和北美洲一百零三亿吨；非洲七十九亿吨；亚洲及大洋洲五十四亿吨。
    美国《油气杂志》说，从国家来说，已探明的石油储量超过十亿吨的有十四个国家。其中有四个国家储量超过五十亿吨，它们是：沙特阿拉伯、苏联、科威特和伊朗，有三个国家集中在波斯湾地区。沙特阿拉伯的储量为二百二十七亿吨，居首位；科威特和伊朗的储量分别为九十亿六千八百万吨和八十亿八千万吨，分别占第三、第四位。第二位是苏联，储量为九十七亿吨。
    如果以年产三十亿吨石油计算，则世界已探明的储量只够开采三十年。
〖-ZW/正文〗
