〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浩然巾”遮不住真面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《镜花缘》的第二十五回中，描写了一种两面人。这种人头戴浩然巾，看上去和颜悦色，满面谦和；一旦揭开浩然巾，则是血盆大口，一条长舌，“喷出一股毒气，霎时阴风惨惨，黑雾漫漫”。小说所描写的这种两面人在现实生活中是不乏其人的。勃列日涅夫在东德的讲话，便可称为这类典型人物的一次典型表演。
    勃列日涅夫何许人也？这已为世人所共知。可是，就是这样一个日夜做着侵略扩张迷梦的社会帝国主义头子，居然也戴上绣有“和平”字样的“浩然巾”来了。不久前勃列日涅夫在东柏林曾堂而皇之地宣称：在今后的十二个月内，苏联将单方面地从东德撤回两万名军队和一千辆坦克。然而，西方舆论界并没有给勃列日涅夫报之以掌声，相反，却纷纷指出：这一漂亮的宣传背后，有着不可告人的“计谋”。尽管如此，勃列日涅夫还是贼心不死，他又在答《真理报》记者问中，自我解嘲地说什么他的“建议得到了所有珍视欧洲和平与安全的人的正确理解”呀，等等。这真是笑骂由你笑骂，老调我自高唱！
    事情就是这样明明白白地摆着：在中欧和北欧，华约的兵力为九十四万，坦克有两万一千多辆；而北约则只有六十七万的部队以及七千多辆坦克。以九十四万减去两万，两万一千减去一千，仍然是比北约的部队、坦克悬殊甚多。这只要有小学生的算术水平，就足以得出的结论，完全无须动用电子计算机之类的现代化计算工具。难怪西方军政界人士指出，苏联此举，仍然“难以弥补北约和华约间在兵力和装甲车辆方面现有的差距”。英国《每日邮报》更是以不屑一顾的口气说：“任何傻瓜都可以看出，勃列日涅夫主席是企图诱骗自由欧洲使其丧失防卫。”这话真是入木三分！
    勃列日涅夫选择这样的时机，作出这样的“决定”，是大有文章的。几天前他在答《真理报》记者问时，就曾要挟西方不要在西欧生产和部署中程核武器，说什么否则“会导致情况复杂化”。什么“复杂化”？他没有下文，但这种外交辞令，明眼人一看就知道是一种恫吓。勃列日涅夫十月六日的讲话，其要害就在于此！因为西欧国家经过剧烈的争论，终于商定了一项将在西欧部署中程核武器的计划，以便对付苏联SS―20机动导弹的威胁。这项计划将于今年十二月份在北约国防部长会议上拍板。于是，勃列日涅夫选择了会议召开之前，而西方国家尚有不同看法之时，祭起“浩然巾”。同时，勃列日涅夫又想借此来影响美参议院对第二阶段限制战略武器条约的批准。为此，勃列日涅夫甚至放出愿意撤走部署在欧洲部分SS―20导弹的空气。这真是一石数鸟之计。可惜，虽然机关算尽，却被人看出了破绽。美国总统卡特指出：勃列日涅夫的“建议”，只不过“是一种策略和计谋，目的在于打消我们的盟国充分地保卫自己的愿望或迫切要求”。英国国防大臣皮姆更是提醒西欧各国：“应该特别警惕地对待”苏联的建议。
    话又回到《镜花缘》中来。当商人林之洋看到两面人“好一张脸变成青面獠牙，伸出一条长舌，犹如一把钢刀”之时，不觉腿就软了，下跪磕头。可是，饱经风霜的多九公则不然，他认为“何足为怪”，而且说只要“诸凡留神，可免此患”。这是深富哲理的。对于苏联霸权主义也是如此，害怕是没有用的，唯一的办法，就是要处处“留神”，揭穿它的阴谋，同它进行针锋相对的斗争。
〖-ZW/正文〗
