〖ZQ/总期〗8001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市革命委员会通告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京革命委会/通告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保护人民民主权利，维护社会秩序，便于处理大字报提出的建议和合理的要求，防止匿名、化名利用大字报进行违法活动，特作如下暂行规定：
    （一）今后凡在自己所在单位以外张贴大字报（包括小字报），一律改在月坛公园内的大字报张贴处。禁止在“西单墙”和其它地方张贴。
    （二）在大字报张贴地点的附近设大字报登记处。大字报张贴者须在张贴前向登记处填报自己的真实姓名、化名、住址和所在单位。登记处对大字报内容不加审查。
    （三）大字报张贴者应对大字报的内容负政治、法律责任。不得泄露国家机密，不得捏造事实，进行诬陷、诽谤和其它违法活动。
    （四）在大字报张贴处不得无理取闹，寻衅滋事，违者依法处理。
    （五）本规定自一九七九年十二月八日起施行。
    一九七九年十二月六日
〖-ZW/正文〗
