〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声响起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的一天，随着暴雨般的掌声，广州军区某技术局业余演出队为某部基层官兵的慰问演出拉开了序幕。
    台上，第一个节目开始了。小礼堂里鸦雀无声。几十双眼睛却不约而同地扫向前排就坐的助理翻译张英武，因为台上正演出的小品《爱的奉献》，就是按照他的生动事迹编写的。坐在一旁的政治部主任伸出一只手紧紧握住他。人们都记得，那年，张英武新婚不久的妻子病危，他回家探望料理，妻子病情稍一好转，便劝丈夫回部队，她知道丈夫还有一项科研课题等着去完成。张英武匆匆回到部队，没想到，这一别却再也没能见到妻子。不久，他的父亲患脑溢血全身瘫痪。在接连的不幸打击下，他强忍着心中巨大悲痛，日夜加班，完成了一项项重要课题，被军区评为学雷锋先进个人、优秀党员。
    掌声响起。台下的官兵们为演员们情真意切的表演喝彩，更为张英武生动的事迹所感动。
    接着，一支抒情的旋律奏起。“披边关星，戴海岛月，在机房里，在哨位上，节日的夜晚你没有回家。”一曲歌颂知识分子献身国防默默奉献的赞歌，象清风，又荡开了官兵心海的一层层涟漪。节目一个接着一个，掌声响起再响起。最后，他们又表演了根据该部科长肖华生守岛18年的事迹而编排的花鼓戏对唱《海岛情深》。
    观看演出后，大家反映，这支业余演出队很有特点，他们演唱的大都是身边的人和事，靠真情实感唱出了科研人员的无私奉献精神。
〖-ZW/正文〗
