〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“看着办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“看着办”这句话在一些单位颇为流行。说者似无心，张口即出，可个中含义却耐人寻味。
    有人也许会说：“看着办”这话没错，不就是鼓励人们办事情能办则办、尽量往好处办吗？其实不然。前不久，某施工单位为一线工人购回一车西瓜，车还没停稳，就有某领导身边的工作人员拎着袋子迎了上来：“×长家来了客人，叫我来……”负责人脸露难色。“×长在家等着哩，你就看着办吧。”言下之意是不给也得给。那位负责人左右为难，心想：给吧，这按计划购的货，到时怎么向大伙交待？不给吧，人家是领导，自己受人家管着呢……
    买西瓜如此，其它事情亦然。“看着办”虽然只三个字，但用不同的口气表达，却可以代表多种意思：一是情面关系，比如亲朋好友之间托办事情，说上一句：“就这一次，你看着办吧。”意思是凭咱们的关系，这点情面你不能不给。一是利用职权变相命令下级为自己办私事，给你一句“看着办”，是该办的你得办，不该办的也得办。以职权之便，强人所难，迫使人家做违反原则、违反制度的事。一是某些不负责任的领导以此为托词，平时对工作不闻不问，当下属请示汇报时，便模棱两可，含糊其辞地说：“你们自己看着办。”如果工作有了成绩，功劳自然归他，那句“看着办”有调动群众的积极性之意；工作出了问题，他可以推个一干二净：“我是让你们按党的原则办呀！”由此可见，在一些场合，“看着办”也是不负责任和不正之风的一种表现。
    到底是什么原因助长这股不正之风、而使之屡有市场呢？我以为最根本的原因，在于利己主义思想作祟。有些人认为当今社会，人与人之间互相利用本属常情，所以他们不惜违背党的原则，用“看着办”的方式搞投桃报李，今天甲给乙办了事，明天乙也会向着甲；有些领导干部把党和人民给自己的权力当成私产，以此谋私，也常常借助于“看着办”。尝到一些“甜头”以后，此风畅通无阻，一路“绿灯”。其次，一些人怕字当头，对各种形式出现的“看着办”，明知是不正之风，也不敢顶住，其原因有的是碍于情面，怕得罪人，有的是害怕打击报复，怕“穿小鞋”等等。到头来害人害己，也害了社会。
    要彻底根治这种现象，首先得转变思想认识和思想作风，克服利己主义、个人主义等非无产阶级思想，根除以“看着办”为借口谋私的思想基础；要树立清正廉洁的好作风，办事情坚持革命原则，不讲个人情面，不以权谋私，敢于顶住不正之风。同时，要有措施保障。要采取群众监督，领导查办的方法，对那些在“看着办”掩护下谋私利、耍滑头不负责任的人，敢抓敢管，以此净化我们身边的小环境，使“看着办”之类没有市场。
〖-ZW/正文〗
