〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用“八个字”要求管好“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区党委面对面讲评师级班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华/汪其才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何少华、汪其才报道：在云南省军区党委扩大会议上，当党委书记陈连富代表常委面对面讲评完所属师级党委班子后，到会的人坐不住了，连夜对照讲评查找班子建设存在的问题，制定改进措施。几个受到批评的师级党委正副书记说：“以往是我们讲别人，这次是领导讲我们，思想触动大，管用。”
    云南省军区党委常委认真贯彻军委、总政关于班子调整后要加强跟踪考核的指示精神，坚持“学习、团结、廉洁、求实”八个字要求的高标准，从5月中旬开始，由党委书记和3名常委带领考核小组，用35天时间对所属师级党委班子进行了全面考核。通过多种形式，较全面地了解所属师级班子的基本情况。7月上旬，省军区党委常委集中4天时间，以江总书记的“七一”讲话精神为指导，对所有班子一个一个地“过”，就各个班子建设的主要成绩、存在问题和原因形成了一致意见。
    “八一”前夕，省军区党委书记陈连富代表常委先在大会上作了讲评。他见人见事见思想地对各个班子的理论学习、团结状况、清正廉洁、工作作风和工作姿态等方面进行了讲评，对任现职都在9年以上，斗志不衰，勤奋工作，默默奉献的曲靖军分区政委尹杰才等一批军政主官给予表彰，对贯彻“八个字”要求标准不高，解决自身问题较弱的党委班子，对在团结、廉洁和作风上存在突出问题的班子成员提出严肃批评，体现出党内生活的严肃性、战斗性。除大会上公开讲评，省军区党委常委还分别在会后找几个师级党委班子的正副书记作了交谈，进行帮助。
〖-ZW/正文〗
