〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学南方医院全军消化医学中心瞄准国内外技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内镜技术创4项世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季燕秦/毛坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季燕秦、毛坦报道：日本第36届内窥镜会议在京都举行，第一军医大学南方医院全军消化医学中心周殿元教授是唯一特邀参加这次会议的中国内镜专家。日本著名专家磨伊正义教授特意向与会者介绍说：“周教授的大肠镜技术是中国第一！”
    配合高频电凝、激光和微波设备，就能治疗许多以往只有开刀才能解决的消化系统疾病，这是一项世界各国都在不断探索的高难技术。周殿元教授领导的攻关小组，在内窥镜的治疗应用领域，刻苦钻研，不断探索，积累了一套成功的经验，7年摘取了4项世界之最的桂冠。
    最先采用密接法，打破了内镜下不能切除肠内长蒂息肉的禁忌；最先利用内镜进行乙状结肠扭转复位；最先采用电镜进行阑尾插管造影；最先运用内镜钳取胆道蛔虫；此外，在镜检数量、镜切息肉数量、安全性等方面均为国内第一。
    1978年以来，攻关小组还开展各种新技术、新业务69项，获各种技术成果奖23项；为军内外262家医院培训内镜专业人才401名。一位国际著名内镜专家，读了周殿元撰写的我国第一部《纤维结肠镜临床应用》专著后，握着周殿元的手说：“没想到你们全部采用自己的病例和实践经验，撰写出这样的书，中国人的创造精神伟大！伟大！”
〖-ZW/正文〗
