〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少聊一会天多看几页书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读1月12日解放军报“周末谈”《少抽一包烟多买一本书》一文，颇受教益，同时想到另一个问题：省下抽烟的钱买书，值得提倡，但买了书又说没时间看而束之高阁的也颇有人在。一些人所以看书没时间，原因之一是空余时间大都用于聊大天了。
    工作之暇或节假日，战友相聚，谈天说地，道古论今，交流生活信息，发散心中忧喜，并非坏事。但有的人把业余时间几乎都用在了聊天上，常常一“侃”而不可收；由于平时不读书不看报，知识贫乏，于是聊起天来言不及义，甚至低级庸俗。这种聊天就很无聊，于人无补，于己无益，无异是耗费生命。
    邓拓同志生前曾把八小时以外称作生命的三分之一。外国一位事业上的成功者说过：一个人能否有所作为，“关键之一在于业余时间你是怎样度过的”，“人们在业余时间使用上的不同，天长日久就会形成差距”。因此，珍惜生命，想在事业上有所成就，就应该合理支配业余时间，尤其要挤出看书的时间。“知书方能达理，好学才能上进”。从聊天中拿出一部分时间来读书，吸取知识，扩展视野，这样积以时日，就会使生命更加充实和有价值。古今中外，几乎所有伟人或事业成功者的业余时间无不与书籍结下不解之缘。他们的实践，为每个珍惜生命价值的人留下了永远的启迪。
    空余时间喜聊天而不爱看书，原因之一是有的人认为聊天可以消除寂寞和忧虑。其实，这是片面的。书籍是人们的好朋友。法国启蒙思想家孟德斯鸠认为，读书“是驱散生活中不愉快的最好手段”。德国著名诗人歌德说过：“读一本好的书，就是和高尚的人谈一次话”。就是说，读书也可以看成是与朋友聊天。书籍具有巨大的精神力量，是人类进步的阶梯，是人们的思想营养品，所以读书是一种更为高尚的“聊天”和享受，既能除忧虑，驱寂寞，又能长知识，益身心，何乐而不为！“书本对于懒惰的人是一堆废纸，对于虚荣的人是一种摆设，对于勤奋的人才是无价之宝”。愿青年朋友们记住这句格言，采取切实办法，以养成读书习惯。“有书堆数仞，不如读盈寸。”每日多看几页书，一年下来就能多读几本书，多长不少知识，久而久之，就会真正懂得一个道理：“闲时聊天无大益，不如用来读点书”。
〖-ZW/正文〗
