〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵预备役部队堪称抗洪救灾生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政通报表扬，勉励灾区民兵预备役官兵再接再厉，为夺取抗洪救灾全面胜利作出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部8月22日发出通报，赞扬我国民兵、预备役部队在抗洪救灾中发挥重要作用，要求全国灾区广大民兵、预备役部队官兵再接再厉，为夺取抗洪救灾的全面胜利作出新的贡献。
    通报说，在今年我国部分地区发生的历史上罕见的特大洪涝灾害中，我军各级军区和人武部门坚决执行党中央、国务院、中央军委的指示，积极动员组织民兵、预备役部队，成建制地投入抗洪救灾，在固堤护堤，排除险情；抢救群众，抢运物资；炸坝泄洪，清障排涝；巡逻执勤，维护治安；生产自救，重建家园等方面，充分发挥了生力军和突击队的作用。据不完全统计，到8月上旬，全国受灾省、市、区参加抗洪救灾的民兵、预备役部队官兵有1100万人，抢救和转移被洪水围困的群众200多万人，抢救物资193万多吨，加固堤坝71万多公里；排除农田积水3000多万亩，抢收抢种，改种补种农作物1400多万亩，维修房屋7.1万多幢，帮助无家可归的群众搭建简易住棚8万多间和为6000多家工厂企业排水清淤，维修机器，恢复生产。
    通报要求各级人武部门要克服麻痹思想，保持清醒头脑，做好迎战更大洪水的准备。灾区广大民兵、预备役官兵，要再接再厉，发扬连续作战的战斗作风，保持高昂士气，一方面继续做好防大汛、抗大灾的各项准备工作，另一方面积极搞好生产自救，恢复生产，重建家园，把洪灾造成的损失减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
