〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就当前救灾工作中的几个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔乃夫部长答记者问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电 八月二十一日，民政部长、中国国际减灾十年委员会副主任崔乃夫，就当前救灾工作中普遍关心的几个问题，回答了中央电视台记者的提问。
    问：目前，国内外对救灾捐赠情况很关心，到目前为止，共收到国内外多少捐款？
    答：今年我国遭受了严重自然灾害，对部分地区而言是遭受了特大自然灾害。灾情发生后，国内广大人民群众、港澳同胞、海外侨胞、国际社会纷纷伸出友谊之手，解囊相助。各行业，不分男女老少，不论收入高低，都积极行动起来捐款捐物，各种义演、义卖、义诊遍及各地，截至八月二十日为止，民政部和各省、自治区、直辖市已收到国内捐款7.9721亿元人民币。同时，中国国际减灾十年委员会和民政部还收到港澳各界捐款3.02亿港元和国际组织、各国政府、社会团体个人等捐款1907万美元，借此机会，我代表中国政府和灾区人民，向港澳台同胞、海外侨胞、各国政府、国际社会，表示衷心的感谢。
    问：请问，捐赠款能否真正用到灾民身上？
    答：是能够的。上述所说的这些已分六批转到了灾区，还有价值一亿六千八百一十四万元的捐赠物资，也运送到了灾区。这些款物，帐目清楚，记载详尽。目前国内外有些朋友，对这些款物的使用管理存有疑虑。我认为是有保证的。一是有法律保证。二是有制度保证。三是有严格的工作程序保证。透明度很高，所有发到基层的钱和物，都要张榜公布。粮食要发证到户，分期供应，做到钱随粮走，钱随物走。有这么严厉的法律和这么严格的措施，如果还有人敢以身试法，政府将予以严惩。这一点，请捐赠者放心。
    问：国家对灾区的恢复重建有什么考虑？
    答：这次洪涝灾害，造成了严重的经济损失，灾区的恢复重建任务十分艰巨。最近国务院决定，除了原计划内的十亿元救灾款，再拿出十二亿元用于救灾，再加上国内外约十多亿元人民币的捐赠款，这样，全部经费加起来共有三十多亿元，是往年救灾费的三倍。但是这与灾害造成的损失和救灾工作实际需要，仍是有很大差距的。而且平均到每一个灾民身上数量又是很少的。因此，救灾工作和恢复重建工作仍要坚持“依靠群众，依靠集体，生产自救，互助互济，辅之以国家必要的救济和扶持”的救灾方针。灾区的恢复重建，仍然要依靠广大人民群众生产自救。
〖-ZW/正文〗
