〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿嘹亮的军歌响彻军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东省烟台卷烟厂幼儿园王春筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名幼儿教师，又是一个军人的未婚妻。想到铁心要嫁军人，与你们是一家，还是把心里的感受，向你们一吐为快。
    由于工作关系，加上几分天性，我很爱唱歌。在幼儿园里唱幼儿歌曲，在大衔上哼“通俗”歌曲，但有时也觉得有点乏味困惑。
    自从和军人相爱后，我有机会到部队礼堂看过几场电影。每进一次部队礼堂，我都激动一次，不仅仅因那严整的军容，整齐划一的动作，更因为那排山倒海的歌声！你听――“向前向前向前！我们的队伍向太阳……”“我爱领章红，日夜放光辉；我爱军装绿，染得山河翠……”“说打就打，说干就干……”还有那《军营男子汉》等等。身临其境，一种催人向上、给人力量的振奋感油然而生！每当这时，我就会情不自禁地随着节奏拍手。
    我对这些豪迈、刚劲的部队歌曲确实着迷了。在我的要求下，男朋友给我找了本《战士喜爱的歌》，我爱不释手。
    听说现在不少战士喜欢的是通俗歌曲。是的，通俗歌曲的确令年轻人喜欢，但我觉得其中相当一部分格调不高，并不适合部队官兵吟唱。作为军人，在适当的时候与场合，选唱一些健康优美的通俗歌曲自然可以，但千万不要过分迷恋流行歌曲，而淡忘了那些壮军威、振人心的部队歌曲，让主旋律跑调。
    愿我的男朋友和每一个军人都能认识到军歌的美和它的力量所在，愿嘹亮、雄壮、有力的军歌响彻军营！
    山东省烟台卷烟厂幼儿园 王春筠
〖-ZW/正文〗
