〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《猎豹出击》，虚假的“出击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼春辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《猎豹出击》热情讴歌和赞颂了新一代共和国卫士的勇敢、机智和大无畏牺牲精神。然而，由于编导对所反映的武警生活，特别是新兴起的防暴机动特种部队，还缺乏深入的了解，致使影片充满了虚假的痕迹。
    影片给观众的印象不是一场“真枪实弹的战斗”，而是一场“拳击赛”。每当猎豹特别小分队与匪徒短兵相接时，要么是在“抓活的”的喊声中，匪徒逃之夭夭；要么是“子弹长眼”，打不中小分队。实在到了无法不动真格时，小分队的枪不是“卡”住了壳，就是没有了子弹，只好赤手空拳肉搏。
    当“龙头”以人质胁迫“猎豹”交出武器，要挟公安局长停止行动备车外逃时，竟糊涂到将人质抛在一边。尤其不能令人相信的是，明明已被小分队活捉了的女匪徒，突然又出现在海滩上，与匪首“龙头”相聚。
〖-ZW/正文〗
