〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠文化兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部电影组长李更虎小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末人物纪实〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李更虎是个农民的儿子，他那憨厚黝黑的面庞和那双粗糙的手，使人怎么也想不到，在贺兰山15年，他竟一人负责办起了一座现代化军营文化中心，一人负责安装起一座电视差转台。团队荣誉册上有他这样的记载：23次受嘉奖，2次荣立三等功，1次荣立二等功，6次被军师评为优秀党员。今年3月，当宁夏军区首长将“贺兰山好卫士”的奖章佩戴在他胸前时，这位硬汉子流下了热泪。
    1985年部队移防，进驻荒无人烟的贺兰山时，私自离队回家的战士将一封信塞进团长的房子：“这种寂寞乏味的生活，再也无法忍受了，请原谅我们的不辞而别。”这件事深深地刺痛了李更虎的心，他决心在这里建一个战士戈壁乐园，创造一个拴心留人的环境。李更虎大胆地向团里提出自己的设想和建议，并立下军令状：用最少的钱先让战士尽快看到电视。他晚上攻克技术难点，白天设计安装，奋战一个月，一座差转台就高高地竖在大山上了。当战士们沉醉在第一个欢歌笑语的夜晚时，李更虎却因劳累住进了卫生队。在病榻上，李更虎又受领了团领导提出的办文化中心的任务。本着省钱的原则，李更虎既当“设计师”，又当“工匠”，自制文体器材130件，装饰壁画600平方米，写条幅，搞装璜，3个月里和战友们一起建成了有图书室、书画室、电子游戏室等七室一厅的综合性文化活动中心。文化活动中心开放那天，激动难抑的战士们把李更虎一次又一次抛向空中。后来，这座文化中心被评为全军的先进俱乐部。
    李更虎毕竟是个“兵”，他清楚，铁打的营盘流水的兵，总有一天要离开这里。然而，他没有消极地等待，而是办起学习班，教会了一批批具有各种手艺的人才。他觉得，只有这样，深山中的官兵才不会寂寞。
〖-ZW/正文〗
