〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国形成国防工程军民共管网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多地区呈现人人关心国防建设精心维护国防工程的喜人局面国务院中央军委批准召开会议总结交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民/白小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口8月23日电 董书民、白小平报道：笔者从今天闭幕的全国国防工程军民共管经验交流会议上获悉，我国国防工程维护工作已经实现由单一的军队管理到军民共管共护的转变，绝大多数国防工程处于完好状态。
    建国以来，国家投入巨大人力、物力修建了相当规模的国防工程。近10多年来，随着对外开放和经济建设的发展，国防工程维护管理工作出现了一些新情况。适应这种新的形势，军民共管国防工程这一新鲜事物应运而生，并在全国得到推广。
    张家口市等地提供的经验表明，经过几年实践，军民共管国防工程工作已开始走上法制化、规范化、经常化轨道。军事设施保护法颁布施行后，全国县以上人民政府和军事机关普遍建立了军事设施保护委员会。建有国防工程的厂矿、企业、乡镇、村庄大都建立健全了国防工程保护领导小组和以基层干部、民兵为骨干的管护队伍。在全国范围内初步形成了横向协调、纵向畅通的军民共管网络。地方各级政府和驻军还依据军事设施保护法，进一步建立健全了具有地区性法律效力的法规和制度，使国防工程军民共管工作有法可依、有章可循。许多地区呈现出从军队到地方、从领导到群众、从城镇到乡村，人人关心国防建设、精心维护国防工程的喜人局面。据不完全统计，军事设施保护法颁布实施一年来，全国地方各级人民政府不但主动从地方财政拨款用于国防工程维护，还依法取缔、关闭和制止了一些危及国防工程安全的采石、开矿点和其它设施，依法处理了160多起破坏国防工程的案件。
    经国务院、中央军委批准召开的这次会议，总结交流了国防工程军民共管工作的经验，表彰了在国防工程军民共管中作出突出贡献的70个先进单位和82名先进个人，研究讨论了进一步做好国防工程军民共管工作的意见。
    副总参谋长徐惠滋、国务院副秘书长李昌安以及全国22个省、市、自治区政府和各大军区、省军区的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
