〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦文/王小强/冰谷/国瑞/陈璐明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外开放将形成6大趋势
    最近有一些经济学家归纳了我国90年代对外开放的6大发展趋势：
    从对外开放的范围看，正在由南向北逐步推进；
    从对外开放的深度看，正在由东向西纵深发展；
    从对外开放规模看，正在由小到大逐步扩展。对外经济技术开发区已由零点几平方公里、几平方公里发展到几百平方公里；
    从对外合资的期限看，正在由短期合资向长期合作发展，保持稳定的态势；
    从对外合作的方式看，正在由初期“筑窝招鸟”式向“引鸟筑窝”或“联合筑窝”式发展；
    从改革与开放的关系看，正在由国内改革促进对外开放，向以对外开放带动国内改革的方向发展。
    （《信息日报》1991.7.31）
    我国群众消费心理趋向成熟
    从去年下半年开始，我国政府不断推出价改项目，共调价19项，总金额约600亿人民币，这是近几年价改动作较大的一年。与市民生活息息相关的煤、煤气、水、棉布、肥皂、食糖、邮票、公共汽车票等价格相继上调，有的调幅甚至高出一倍多，但是未见社会有强烈反映。由此可见，在经过了十多年社会变革和改革开放的感受体会，特别是经历了这两年涨价风、抢购风、市场疲软等风风雨雨之后，老百姓现今对“调价”已习以为常了。
    去年12月，我国有关部门曾在全国进行了一次消费心理调查，参与者有1.4万多人。其中有几项数字耐人寻味：
    ――对未来市场的估计，有60％的回答认为两年内不可能发生抢购风潮。
    ――对如果物价指数为4％，银行利率8％，在这种情况下，64％的人回答选择存款，10％的人回答选择购物，26％的人认为要看一看。
    ――如果物价指数16％，银行利率8％，在这种情况下，仍有34％的人选择存款，29％的人选择购物，其余37％的人要看一看。
    对此，一些经济学家和市场专家认为，消费者对市场稳定抱有信心，说明其消费心理与需求已趋成熟。
    （《现代人报》1991.7.30锦文）
    国家机关不能做借款合同保证人
    最近，最高人民法院作出规定：
    一、国家机关不应作借款合同担保人。国家机关作借款合同保证人的保证条款应确认无效。
    二、保证条款被确认无效后，如借款人无力归还银行贷款，给国家造成经济损失的，作为保证人的国家机关，应承担相应的赔偿责任，并在赔偿损失后，有权向借款人追偿。国家机关无力承担赔偿损失责任的，人民法院根据《民事诉讼法（试行）》可裁定中止执行。
    三、国家机关下属办事机构，作借款合同保证人的，人民法院应将其所属的国家机关列为诉讼当事人，承担民事责任。（《西藏日报》1991.7.22）
    小学生视力问题新见解
    小学生视力不达1.5标准，很有可能是近视、远视发病的预兆。上海市眼病中心防治所所长汪凯林提出上述新见解。
    这位眼病专家介绍，多年来青年家长普遍认为，孩子视力不在1.0以下均属正常，这种认识与实际相反。尚未成年的中小学生，视力不达1.5标准，恰恰是近视、远视发病的预兆，若不早加治疗，视力会急剧下降，小学生表现尤为突出。
    （《生活周刊》1991.6.30）
    夏天不宜用凉水冲脚
    炎热的夏日，热浪袭人，许多爱穿轻便凉鞋、拖鞋的人，喜欢用凉水冲洗双脚，冲完后全身自觉凉快许多，殊不知经常用凉水冲脚会有损于自己的健康。
    据医学专家研究证实，人的脚部是血管分支的最远端末梢部位；脚的脂肪层较薄，保温性差；脚底皮肤温度是全身温度最低的部位，极易受凉。如果夏天经常用凉水冲脚，使脚进一步受凉遇寒，然后通过血管传导而引起周身一系列的复杂病理反应，最终导致各种疾病。同时，因脚底的汗腺较为发达，突然用凉水冲脚，会使毛孔骤然关闭阻塞，时间长后会引起排汗机能迟钝。另外，脚上的感觉神经末梢受凉水刺激后，正常运转的血管组织剧烈收缩，日久会导致血管舒张功能失调，诱发肢端动脉痉挛、红斑性肢痛、关节炎和风湿病等。
    （《科技日报》1991.7.16 王小强文）
    当代世界十大科学之谜
    一、生命是怎样开始的？二、恐龙是怎样灭绝的？三、人类能控制天气吗？四、古猿是怎样变成人的？五、智能从何而来？六、大脑是怎样工作的？七、植物是怎样利用太阳的？八、一个细胞怎样成为一个复杂的生物？九、人类能征服癌症吗？十、死亡是不可避免的吗？（《人事新闻报》1991.7.10）
    密码的先驱
    向宋神宗推荐王安石的曾公亮也是一个军事家。他曾将40个军用短语配以五言律诗为“钥”组成军用密码。
    这40个军用短语中，有关于请求增授军需的，如请弓、请箭、请刀、请甲等；也有关于战况报告的，如战大捷、战小胜、士卒病、将士叛等。部将出征，主帅发给一个编号的密码本，并指定一首没有重复字的五言律诗，用来逐一对号。如军用短语编号是1请弓、2请箭……指定的五言律诗是孟浩然的《与诸子登岘山》“人事有代谢，往来成古今……”那么，“人”字即代表请弓，“事”字即代表请箭。使用时，部将把“人”字和“事”字嵌入普通公文，并在“人”和“事”字上盖上印章，主帅收到后，就知道是什么意思了。
    这种密码，现在看起来实在太简单了，但在1000年前却是先进且管用的，可称之为密码的先驱。
    （《新民晚报》1991.8.2 冰谷文）
    “一字千金”探源
    秦始皇的相国吕不韦主编的《吕氏春秋》一书，共20多万字，160篇。这部书的语言精练流畅，记录了许多古代的遗文、轶事、寓言故事和农业耕作知识。《吕氏春秋》的编纂者们对每一用词，都经过了仔细的推敲，斟酌。但成书之后，编纂者们还感到有所不足。据《史记》记载，《吕氏春秋》成书后，吕不韦把它公布于咸阳城门，并张出告示，声称不论何人，如果能在该书上面增删一个字，而能使文章增色，便赏予千金。这就是成语“一字千金”的由来。据史书记载，秦朝货币的“金”多指黄铜。秦以一镒为一金，一镒为20两。秦以16两为一斤，一斤相当于现在的258.24克。古人用成语“一字千金”来称誉诗文价值很高。
    （《中国体育报》1991.4.28 国瑞文）
    租期何为99年
    1897年（光绪23年）11月，德国借口其教士在曹州巨野（今山东所属）被杀，派舰队强占胶州湾。次年又强迫腐败无能的清政府订立关于租借胶州湾的条约。当时清政府总理衙门忙去问德国驻华公使海靖，海靖提出六条要约。大致是：将胶州湾四周百里租借100年；由胶州至济南的铁路归德国建筑；路旁百里内的矿山也要归德国开采。总理衙门不肯如约，恳请他让一点。他说：“租借100年中，让掉一年，算99年，别事不能减轻。否则，立即要占夺东三省了。”总理衙门知无可商议，又怕德国强占东三省，只好允准，被迫于1898年3月6日订立《胶澳租界条约》。就这样，租期“99年”的时间被法律条文肯定了下来，并从此开了先例。继而，在中国近代史上又出现了三个租期为“99年”的不平等条约。（《北京青年报》1991.8.6）
    同迷信的“风水学”大异其趣的环境地理学
    “风水”的说法不光中国有，东欧、非洲和南美的一些国家也流行，不过都在不同程度上蒙着某种玄而又玄的神秘色彩。
    据说，波兰华沙市有一条街道，它以交通事故频繁而著称，几乎成了陆地上的百慕大，司机一进入这条街，就会感到不适，精神分散，失去控制。说这条街“风水”不好，似乎是一种迷信，但原因又何在呢？经专家考察，发现这条街的地下有很多潜流，潜流的流动会产生一种干扰，扰乱人的神经，因而容易产生意想不到的事故。当然，这种解释已同迷信的“风水学”大异其趣，它是目前世界上新出现的一种科学的“风水学”――环境地理学的研究范围。
    环境地理学是研究环境地理对人的心理、生理以及社会经济等影响的一门学科。它依据的是科学考察，而不是风水先生所依据的五行八卦、相生相克的玄机。例如某地区婴儿，每到深夜12时就哭闹不止，但一过凌晨2时，就会逐渐安宁入睡。如果听任风水先生之说，此事就会蒙上一层玄而又玄的迷信色彩。后经环境地理专家考察发现，该地区原来有一座微波发射台，在深夜12时至凌晨2时，正是微波台的工作时间，婴儿因受其影响会焦躁不安，哭闹不止，但一离开这个地区，婴儿就安静了。
    当然，环境地理学的范围还相当广泛。例如，还会对建筑造型方面，提供一些有益的意见，因为建筑造型对人的心理、生理也会产生影响。
    （《青年参考》1991.7.19 陈璐明编译）
〖-ZW/正文〗
