〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘金者”的心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界田径锦标赛开幕前的较量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把云集东京参加第3届世界田径锦标赛的世界名将喻为“淘金者”，也许并不过分，因为聚集在这里的1705名田坛好手中，有25名世界纪录保持者。这两天，他们纷纷在各种名目的新闻发布会上亮相，谈起各自目标，几乎众口一词：金牌！
    说得最直率的可能要算美国选手米切尔・约翰逊。他在回答谁能夺得男子200米桂冠的提问时，直截了当地说：“我能夺魁！”他是今年这个项目世界最好成绩的创造者。
    刘易斯则以另一种语言表露了“天下无双”的感觉。他谈起美国的4×100米接力队，自豪之情溢于言表：“我相信我们是世界上跑得最快的，至于能达到什么速度，我们自己也不知道。”
    就连被记者们公认比较谦逊的伯勒尔，也毫不掩饰他的金牌梦：“我这次想拿金牌，明年奥运会也想拿金牌。我充分相信自己的实力，没有人能超过我，除非我自己发挥不好。”
    布勃卡的自信心也相当强烈，这位28次打破撑竿跳高世界纪录的苏联名将声称，很难说他的成绩能够提高到哪一步，“我现在技术有点问题，如果能够解决，有可能跳过6.25米。这次比赛，我至少能达到6米以上。”他在不久前创造的世界纪录是6.10米。
    不想夺金牌的运动员不是好运动员。尽管中国田径选手目前尚无人敢于夸口问鼎金牌，但是这些年他们以自己的不懈努力证明，他们正在通往世界冠军的道路上跋涉，而且已经在某些项目上逼近了预期目标。这两天，记者奔波在各个新闻发布会会场之间，有感于“众星捧月”的场面，不禁心生企盼：什么时候，中国的田径明星也能像刘易斯、布勃卡一样，在这种大赛中唱唱主角呢？
    只要不断地努力，希望终将变成现实。（本报东京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
