〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈淑巧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女孩子一般都比较矜持、害羞，可我工作在手木室，当病情需要的时候，一切都顾不得了。一天深夜，工兵营一位战士训练时不慎造成阴部受伤，军裤被鲜血染红了一大片，他痛苦地呻吟着，我却不敢抬眼。可我想到自己的职责，不能感到有什么不好意思，于是，拿起治疗器械配合医生给他治疗，没想到这时，他还不肯配合。我只好对他说：“你就把我当成你姐姐吧，不要害羞，治病要紧……”。术后几天，我本可以带着男卫生员去给他拆线，但这位卫生员刚实习，为避免给患者带来痛苦，还是我给他拆了线。
    患者身体有病，情绪常常不好，动辄发脾气，我最担心他们不配合治疗。为此，我没少流泪，可最终还是在爱心呼唤下，擦干眼泪带着微笑走进病房。某高炮团战士小王在施工中不慎被玻璃划成毁容性创伤。一次我去给他换药，他正从镜子里看自己的面容，一见我进来，就对我大吼：“谁让你来换药，给我滚！”还扬手打翻了药盘。当时我有一种不可言状的委屈，泪水夺眶而出，我真不想再管他了。可冷静一想，年轻人谁不希望自己有一副英俊的面孔？此时病人的心情是完全可以理解的。医德和职责提醒我应该用心去理解病人。我一次次走进病房，主动找他谈心，给他讲身残志不残的人物故事，讲心灵美重于外表美的关系。几经开导，小王想通了，主动地接受治疗。
    我把患者的难处当成自己的难处，只要自己能做到的，我都尽力去做。1989年6月，一位被车撞成重伤、名叫焦运玲的患者送到医院由我护理。一天深夜，我刚配合医生给病人做完急诊手术，回屋却发现室内臭气熏人，大便器倒在地上。原来患者想大便，用拐杖勾大便器却将大便倒了一屋，被褥上、地板上到处都是粪便。我一声没吭，急忙把自己的被褥给她换上。等到收拾好房间已是凌晨4点多钟，我只好和衣倒在治疗室的公床上。焦运玲丈夫在外工作，有个女孩无人照顾，她每天都想着孩子。经领导同意，我把那女孩接到医院，让孩子住在妈妈身边。孩子有个尿床的习惯，为此，我每晚都不敢深睡，一夜几次叫孩子起床小便。孩子在医院附近的学校上了学，学习跟不上，我就挤时间耐心辅导，用自己的津贴为孩子买了文具盒、作业本和课外读物。学校有什么事，我都主动出面联系……老师竟错把我当成孩子的家长。
    4年来，我精心护理过3000多名患者。去年上级给我记了三等功。今年初我又获得沈阳军区学雷锋铜质奖章。面对这些荣誉，我只感到：前进的路上多了几处加油站。有战友问我以后的打算，我说：“只要部队需要，我愿意为患者付出更多的爱。”（张水平、莫言整理）
〖-ZW/正文〗
