〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体设施的管与建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算一下购买文体器材的费用，数字一定很可观。不要说上级拨款，就是连队汗珠子摔八瓣搞自建，也是一笔“血本”。有的连队搞过反浪费现场会，亮了几个往泔水缸里丢馒头的战士的“丑”。岂不知，如此对待电视机，折了它的寿命，也是一种更严重的浪费。诸如此类，不爱惜文体器材的现象，恐怕还不只电视机一事吧。这些浪费现象，无疑应该引起连队的重视，也在克服之列。
    俗话说：“三分建，七分管”。管是建的前提。一个好俱乐部必须拥有较丰富的文体器材，如果管理不善，买的不如坏的快，发的不如丢的多，建设俱乐部从何谈起？管是建的保障。没有完善的管理制度，建好的俱乐部也只是昙花一现。可以设想，好端端一个俱乐部，如果没有配套的管理办法会是什么结果。照相机、收录机、电视机、放相机没有专人管理，谁想用谁就用；图书杂志没有书柜装，谁想看谁就拿。凡此种种，不仅影响文化活动的开展，而且耗费的资金是很大的。
    文体器材能否管理得好，关键是干部要做表率。连长、指导员首先要自觉维护管理制度，不贪不占。其次，还要选好“红管家”。指定责任心强、忠实可靠的战士担任俱乐部管理员。使之不丢不损，保持良好的使用状态。有了这两条，俱乐部哪有管不好之理。
    有位将军，看了连队的俱乐部后说：机关为连队建俱乐部要办实事，既要给钱给物，又要帮助基层完善管理制度。此话可谓一语中的呵！
〖-ZW/正文〗
