〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员对我救灾工作表示满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说各级政府实施国际援助非常有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严文斌/实习生孙涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电（记者严文斌、实习生孙涛）联合国官员今天说，中国华东地区发生的洪涝灾害确实比较严重，各级政府实施国际援助非常有效。
    联合国开发计划署驻华代表处副代表麦守信和联合国救灾署官员埃沙德今天在这里接受记者采访，他们对中国实施联合国救灾援助表示满意。
    从日内瓦赶来处理中国救灾事务的联合国高级官员埃沙德日前曾两次前往安徽、江苏和河南3省9个县市实地考察。
    他对中国记者谈及洪涝灾区印象时说，有的县几乎完全被水淹没，最严重的是灾民缺少住房，很多人的临时住所也十分简陋。
    因此，联合国方面把为中国灾区募捐的735万美元的百分之八十以上用于为灾民修建临时住房，百分之九购买急需药品，另外百分之十作为紧急救助储备金。救灾工作由联合国开发计划署驻华代表处组织协调。埃沙德说，“完全有把握地说，百分之五十的建筑材料已于8月10日发到受灾地区。各省县政府向我们保证，所有临时住房要于8月20日修建完毕。”
    麦守信说，“我们完全相信，这笔钱是用来买建材和药品，我们没有理由怀疑。”
    麦守信介绍说，目前，受援灾区已有近10万人搬进了临时住房，40万人得到了较好的医疗服务和干净饮水。
    埃沙德说，“当然相对中国巨大的损失来说，联合国的援助是非常有限的。即使在我们挑选的重点援助地区，我们也只能满足百分之十的需要。”
    他说，“我们已向近10万人提供临时住房，但我们的结论是，在9月底之前，我们应该向一百万人提供这种帮助。”
    因此，这位高级救灾官员己分别向联合国纽约总部和设在日内瓦的救灾署总部作了通报，以探讨进一步提供援助的可能性。同时，埃沙德透露，他下周将在日内瓦主持会议向有关人士通报中国受灾情况，讨论如何采取进一步的行动。
    埃沙德强调、“救灾工作主要是中国政府自己做的。”他说，今年水灾发生后，中国就有效地进行了救灾活动。军队就是一支抗洪救灾的生力军，他们训练有素，组织很好，在抗灾中发挥了重要作用。
    他说，“使我吃惊的是，我在灾区没有看到营养不良和传染病流行的迹象。”
    埃沙德认为，在这方面，中国各地政府所做的工作非常有效，上千支医疗队被派往灾区，即使偏远的村庄都有药品供应。
    埃沙德说，他在灾区看到红十字会的医务人员向灾民宣传医疗知识，提供急救服务，告诉灾民如何正确用药、怎样使用净化水设备。
    他说，“这些都有效地控制了流行病的暴发。”
〖-ZW/正文〗
