〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见苏貌主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调一个国家采取何种社会制度和意识形态，应由其人民自己选择，外国不得干涉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，宾主对有机会见面都表示十分高兴。江泽民热烈欢迎苏貌一行来华访问。
    苏貌说，当前国际形势变化迅速。但他相信，不论国际形势怎样变化，缅中两国的友好合作关系会在和平共处五项原则的基础上继续发展。他说，和平共处五项原则是与世长存的。
    据外交部官员介绍，江泽民在亲切友好的会见中说，中缅两国是紧邻，两国的友好关系有着悠久历史。两国都是发展中国家，过去都遭受过外国列强的欺凌。两国又有2000多公里的共同边界。在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好关系对双方都是重要的。他重申，中国十分重视两国关系。
    江泽民说，中国老一辈领导人和缅甸领导人有过许多交往。和平共处五项原则就是周恩来总理1954年访问缅甸时同缅方共同提出的。
    他指出，和平共处五项原则的核心是互不干涉内政。“一个国家采取什么样的制度和生活方式是这个国家人民自己的事情，外国不得干涉。世界是丰富多采的，有多种多样的意识形态。采取什么样的意识形态，也应当由各国人民自己选择。任何国家都不应将某种意识形态强加于人。”
    会见中，江泽民介绍了中国国内形势和今年受灾的情况，并对缅甸政府提供1500吨大米的救灾援助表示感谢。苏貌说，援助数量很小，“只是表达我们的一点心意”。江泽民说，不在数量多少，重在情谊。
〖-ZW/正文〗
