〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部直属部队把握经常性思想工作三个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时发现确实弄清正确解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关科/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员关科、记者王洪山报道：8月中旬，总参通信部15个直属团、站、哨和个人交流的经常性思想工作经验表明，要扎实有效地做好经常性思想工作，必须认真抓好及时发现、确实弄清、正确解决这三个环节。
    及时发现。北京市话通信站有38名战士报考军校榜上无名，87名超期服役的农村籍战士想转志愿兵未能如愿，46名临近退伍的战士入党愿望未能实现。站党委及时了解这些情况后，主动靠上去做工作，稳定了他们的思想。
    确实弄清。某载波站男女兵混编，党总支发现个别男女战士交往过密，他们不搞简单定性，而是深入调查，了解到有的战士有多交异性朋友的时髦心理，有的存在青春期的好奇心理，于是在官兵中进行了友情与爱情、感情与纪律的教育，引导大家把握男女交往的“度”，把精力用在学习和工作上。
    正确解决。某通信团十三连从另一个连队接收了50多名官兵，连队干部发现他们普遍存有怕被另眼相看的想法。党支部发动全连官兵从思想上关心他们，从生活上照顾他们，使他们思想稳定，踏实工作。十三连保持了连续11年先进，今年，党支部又被上级评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
