〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要自己添阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“自己的孩子亲，别人的妻子强”。过去我不信。不知怎的，婚后，妻子在自己眼中竟越来越不如以前了，有时候还觉得她有些俗不可耐，不免感叹：难道结婚真是爱情的坟墓？！
    前些日子，我去兄弟部队一位新婚不久的战友家。一进门，他的妻子满腹辛酸地对我说：“我真不知道怎样才能使他满意，一结婚，好象我变了一个人似的，在他眼里，谁都比我漂亮，谁都比我强。我曾想自学大专法律课程，可他说不要分散精力，浪费时间，应想法子搞好小家庭；我想打扮打扮，他说结了婚的人，没必要过份讲究。现在我一心一意建设小家庭，他倒又羡慕起别人的妻子文化素养高，嫌我跟不上时代的步伐；别人的妻子有风度，笑我土里土气的。”我一听哈哈大笑起来，赶忙告诉她：“你可别那么委屈，这可能是结婚不久的男人的通病，我在家里也经常说我那位不如你呢。”她听了，只是苦笑。
    回到家后，我仔细琢磨，她的话也不无道理。每个男人都希望自己的老婆贤慧、能干、洒脱，无意中往往会拿妻子的短处跟其他女人的长处比。如若这样比下去，恐怕再有耐心的妻子也受不了的。而且，这种比不会给双方带来益处，却只会增加彼此的误解和烦恼，伤害对方的自尊心，给小家庭罩上阴影。也许有人是想通过这么比来激励自己的妻子，努力变得更完善。殊不知大千世界里谁个没有长处和短处，哪个人也不可能十全十美。拿自己妻子的短处去比别人妻子的长处，只能越比越“遗憾”，长此以往，肯定会伤害夫妻感情，实在不是明智之举。所以，我劝诸位男同胞，不要自己添阴影，应该看到妻子的长处和优点，夫妻感情才会越来越好。
〖-ZW/正文〗
