〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘拓展丰富提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视连续剧《回RS城去》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个为国防高科技事业服务多年的军人，我到过那砂砾的世界，骆驼和沙枣花的故乡，熟悉那里的人们。但是，电视连续剧《回RS城去》却使我产生了一种全新的感觉，首先，作者较好地运用和把握了儿童的性格和情感特点，通过他们丰富的想象力，使创作有了更大的自由，生动地反映和揭示了主题。由于把奋斗者的艰辛和痛苦，用孩子天真乐观的情绪表现了出来，从而增强了作品的感染力和表现力。
    其次，作者较好地运用和把握了儿童与成人在思维方式和情感逻辑上的差异，以此形成冲突，使作品有了一定的深度和力度。如通过韩小霞与作为司令员的爸爸之间小小的冲突，使观众既理解了女儿，也理解了父亲；既理解了献身国防科技事业的牺牲精神，也理解了铭心刻骨的儿女之情。
    再次，由于在孩子的视野里和心目中，生活是线条简单、色彩明快的世界，因此，作者采用了散文诗式的写作手法，通过小主人公好奇而诚实的眼睛，一笔一划、一点一滴地把“RS”城勾勒出来，涂上颜色。这样，情节虽然显得有些细碎，不够连贯，但给观众留下了极为宝贵的想象空间。
〖-ZW/正文〗
