〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤阳花鼓唱英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说凤阳，道凤阳，凤阳花鼓更响亮，唱唱抗灾众英雄，唱唱同胞情谊长……”当一曲饶有风味的凤阳花鼓在8月17日中央电视台“综艺大观”节目播出时，顿时赢得了观众的热烈掌声。特别是当他们得知这个精彩节目的表演者，是部队的一支战士业余演出队时，更报以深情的赞叹。
    在全国文艺人才强手如林的今天，中央电视台怎么会选中一个普通的战士业余演出队来京呢？事情原来是这样的：前不久，中央电视台《综艺大观》剧组要组织一台由安徽、江苏、浙江、湖北、河南等受灾五省各出一个代表队参加的“重建家园”晚会。
    消息传到安徽，安徽电视台开始了紧张的准备工作。挑来选去，他们在众多的演出团体中选中了驻安徽合肥市的、正在抗洪前线巡回演出的解放军电子工程学院战士业余演出队。
    代表一个省的军民赴京参加电视文艺演出，这是一个光荣而繁重的任务。演出队的战士们听说后，都分外高兴，决心以最短的时间，发挥最佳的水平演好这个节目，为解放军争光，为业余文艺战士争光。
    为按要求排好节目，队员们克服了重重困难。从7月份，这支演出队进京参加总参纪念建党七十周年文艺调演，得到军委首长和广大观众的赞扬后，马不停蹄地冒着酷暑行程一万多公里，赶赴河北、浙江、新疆等地慰问基层部队官兵。8月初，演出队从新疆一回到驻地安徽合肥，没顾得上休息，就又投入了紧张的赈灾义演和巡回演出。演出队员中有9名战士家在灾区，但是他们没一人向组织提出过任何个人要求，而是一心一意地扑在演出上。特别是接受凤阳花鼓表演任务之后，他们边创作边排练，更是夜以继日地忙碌，有的在排练中累晕倒了，稍作休息后，就又挺起来……
    今天，他们以优秀的节目向人民献出了一份真情和爱心，他们成功了，他们露出了胜利的微笑！
    （图为该队女队员表演凤阳花鼓的一个场景。由本文作者摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
