〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部对百余执勤点投资百万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化生活丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁陆涛、于礼谦报道：篮球场上，队员们如龙似虎；娱乐室里，战士们说学逗唱；阅览室内，官兵们潜心阅读……这是“八一”前夕笔者在北京军区后勤某分部一个仓库目睹的一幕，也是该分部130多个执勤点丰富多采文化生活的缩影。
    这个分部所属单位，横跨山西、河北两省，分布在130多个点上，给基层文化生活的开展带来了极大困难。点多线长，部队的文化生活还要不要搞？这个分部的领导明确提出：只要心往基层想，劲往基层使，困难再大也能克服。他们拿出上百万元，为各执勤点配置了电视机、收录机、小型乐器和健身器械，还建起了灯光球场、图书室、娱乐室，为基层文化生活的开展奠定了物质基础。在基层文化工作中，他们把搞好文化生活与育人相结合。分部每年都要举办运动会，重大节日都有文艺节目。经常开展文学作品、歌词创作、影评书评等征文活动，组织各种球类比赛。3年来，他们请进上百名地方文体专业人员来军营指导，送出40多名骨干到北京、天津等地拜师学艺，组织200多名官兵参加军内外文学作品展览和各种比赛，先后有28人获奖。
〖-ZW/正文〗
