〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影坛化妆“魔术师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一电影制片厂高级化妆师流虹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，流虹来到了八一电影制片厂，开始了她的化妆生涯。38年了，流虹用心血已为《英雄虎胆》、《农奴》、《四渡赤水》、《巍巍昆仑》等80来部影视片的主要角色化妆造型。
    “肖像化妆一定要抓住人物特点。”流虹拿出一本毛泽东的影集，向我介绍：“毛泽东青年时代的特点是：双目炯炯，壮年时代的特点是：天庭饱满。而他进入老年的特征是什么呢？老年的毛主席没有皱纹，没有胡子，怎么就显得老了呢？”我审视照片，一时竟答不出来。流虹说：“毛主席老的明显特征是眼睛下面的泪囊明显了。在《塞上峰火》中，把当时只有44岁的古月化妆成68岁的毛泽东，其成败的关键就是塑制出一个突出下垂能活动的假泪囊。我们采用了棉化胶乳塑型法，花了7个小时才完成化妆。”
    为给饰演周恩来的演员化妆，流虹打听到北京饭店为周总理理发刮胡子的朱师傅。朱师傅告诉她：“总理刮胡子，让从上向下顺着刮，不让逆刀刮，也不让反复刮。总理的胡子很浓，刚刮完就留下铁青色。”朱师傅的话，为她给饰总理的演员化妆找到了依据。
    1986年，八一厂拍摄《巍巍昆仑》，一拍就是3年。3年间，别人可以轮流休息，可流虹不行。拍摄现场经常有酷热相伴，饰演毛泽东的张克瑶的化妆在汗水中经常开胶，流虹要坚持在现场保驾。岁月不饶人，50多岁的流虹拖着患病的身子与剧组辗转几千里。剧中毛泽东用的那根棍子，平时就由流虹拄着。翻山越岭，三度春秋，她硬是坚持下来了。
    （图为流虹（左）在为演员化妆）（照片）
〖-ZW/正文〗
