〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要提高基层干部的说理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说服教育，以理服人，是做好基层经常性思想工作的一条重要原则。这就要求基层干部应该具有一定的说理能力。最近我们就这个问题对15个营的252名干部进行调查分析，发现说理能力差的占1/4。这不能不引起我们的注意。
    部分基层干部做经常性思想工作缺乏说理能力的表现主要有以下几个方面：
    （一）就事论事。战士中的有些思想问题，干部发现后不能从根本上入手把握本质，只是就事论事，使教育工作停留在表面上。比如遇到有的战士不愿出公差，干部就说这是上面给的任务，你不愿去他不愿干，谁去完成？遇到战士要求转志愿兵，干部就说上级不给指标，等等。不会用革命道理去引导战士正确对待这些问题。
    （二）简单生硬讲不清理。有些基层干部遇到问题讲不出多少道理，当不能说服战士时，往往简单行事，以压服代替说服。
    （三）不会理论联系实际。战士在日常工作生活中，围绕理想道德、服役态度、习武训练、遵纪守法、官兵关系、恋爱婚姻、进步荣誉、家庭纠纷等反映出各种思想问题，总是十分具体的。这就要求我们在做思想工作时，必须区分情况，针对具体特点，有的放矢地讲清具体道理。而有的基层干部不是这样，一讲起道理来往往是“一国际，二国内”，压根没有涉及错误倾向的实质和纠正办法，战士听后不知道错在何处，危害如何，也就不能深刻地接受教训。
    部分基层干部说理能力较差的原因在哪里？
    一是放松理论学习。不少基层干部对政治理论学习兴趣不大或当作“软任务”，使得在院校学习的一些马克思主义基础知识不能巩固提高，运用理论解决实际问题的能力不强。因此，在经常性思想工作中对革命道理讲不透道不清，降低了思想工作的效果。二是对战士的思想问题了解得不深、不细致、不全面，不善于把革命道理同现实思想问题紧密结合起来。三是部分基层干部口头表达能力差，缺乏进行经常性思想工作所必需的说理艺术。
    提高基层干部在经常性思想工作中的说理能力，要注意做好以下工作：
    一是要教育基层干部认识到，要做好经常性思想工作，必须具备一定的说理能力。如果说理能力不强，对基本道理讲不清说不明，即使有履行职责的愿望，也难以提高经常性思想工作的效率，还会造成思想工作不到家的失职行为。
    二是抓紧理论学习。要解决部分基层干部说理能力较差的问题，就要帮助他们提高理论素养，使他们肚里有理可讲。要抓好个人自学。同时要建立健全营连学习日制度，有计划地组织基层干部进行理论学习，并将学习情况作为考核干部的一项内容。还要通过多种途径培训基层干部。
    三是要教育基层干部对战士在日常生活中反映出来的各种思想问题，认真观察，仔细研究，了解其发生的原因和特点，从而使道理讲得更亲切、更具体、更活泼，象小溪流水滋润心田，使工作对象信服，以达到解决思想问题的目的。
〖-ZW/正文〗
