〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对泰华社团赈灾慰问团不辞辛苦来华进行赈灾慰问活动表示感谢和欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆对慰问团不辞辛苦、在酷暑炎热之时来华进行赈灾慰问活动表示感谢和欢迎。
    他说，中国许多省市遭受相当严重的水灾。在此困难时，泰侨慷慨援助。而且，援助数目相当大，灾区人民得知这一消息后，一定会受到鼓舞和安慰，在重建家园时，信心将会更足。
    郑午楼是泰华工商界知名人士。他率领的慰问团成员均是泰华各界名人。他们积极响应泰国政府号召，在泰国政府支持下，大力支持中国抗洪救灾。据不完全统计，已捐款物折合人民币3000多万元，数目居世界各国华人社会捐赠之首。
    杨尚昆还回顾了他不久前访泰时，在曼谷受到华侨、华人和华裔的热烈欢迎。他请郑午楼回泰后转达他对泰华人社会的感谢。
    民政部部长崔乃夫、国务院侨办主任廖晖参加了会见。崔乃夫向慰问团介绍了灾区目前的情况。
    郑午楼还向杨尚昆转赠了泰国最高宗教领袖泰僧王赠送的15尊佛像。
〖-ZW/正文〗
