〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱发牢骚的毛病应当改掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尧亮/蒋希斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的战友小张，平时工作干得很出色，就因为他牢骚太多，不管对与错，他总要说上几句。别人对他评价不高，说他：干得挺好，坏在嘴上。今年是他入伍的第五年，申请入党一直没被批准。大伙劝他改一改，他却说：我就这脾气。请问：小张到底改好还是不改好？
    54674部队 刘尧亮
    尧亮同志：
    从你信中谈到的情况看，你的战友小张是个心直口快、进取心强的同志。从这个角度说，应该褒扬。可他爱发牢骚，“不管对错总要说上几句”，这可就是毛病了，应当彻底改掉。
    爱发牢骚是个坏习惯。对某人某事有意见、有看法，不是在会上说，和领导谈，或找当事人讲明白，而是以发牢骚的形式散布开去，这是不负责任的态度，是自由主义的表现。这样做危害是很大的：一方面不利于同志间的团结，该说时不说，不该说时乱说，势必导致矛盾双方的互相不满；另一方面，它容易助长消极情绪。牢骚一般产生于对某人某事的不满，这种不满情绪，通过不正当的渠道表现出来，势必产生消极影响，污染氛围。至于爱发牢骚给个人成长进步的影响，我想，小张本人的体会是最深刻的。
    爱发牢骚既然是一种坏习惯，就应当努力克服，小张以“就这脾气”为借口，而拒绝改正缺点，这就不对了。党员要讲党性，争取入党的同志也应以党性原则来约束自己。我们应当理直气壮地反对以个人为中心，把个性发展放在高于一切位置的个人主义。小张以“就这脾气”为理，拒绝改掉爱发牢骚的缺点，是与党性原则相悖的。
    那么，如何克服自己爱发牢骚的毛病呢？我有所侧重地访了几位战士，他们七嘴八舌，各抒己见，谈了以下几点体会。
    其一，加强思想修养，尤其要重视学习革命理论，提高自己的思想水平。曾一度被同志们称为“怨气包”的小陈认为，通过学习可以使自己掌握认识问题的正确方法，领悟为人处世的哲理，提高辨别是非的能力，使自己更加成熟起来，看问题不至于走极端，或陷入牢骚满腹的境地。
    其二，要正视性格弱点。大凡爱发牢骚的同志，性格外向的人居多。小赵就是一个“直肠子”，过去，他心里有话，不论是否正确就往外倒。他说，我克服爱发牢骚的毛病是从正视自己的性格弱点入手的，一方面，加强性格的锻炼，努力改变自己过于外向的性格，学会深思熟虑，把那些可能引起不良效果的牢骚话“卡住”。另一方面，自我校正言论渠道，做到背后不讲当面讲，会下不讲会上讲，坚持不在背后发牢骚。
    其三，要争取战友监督。战友监督是克服自己坏习惯的良方。战士小刘曾是个有名的“牢骚兵”。在班长帮助下，他主动在班务会上检查了自己的错误，并诚恳地请求全班同志监督。这样，每当老毛病一犯，同班战友就提醒他，一来二去，爱发牢骚的毛病逐渐得到了克服。
    以上三点，是他们的个人体会，也有一定的共性，仅供你和战友小张参考。
    81058部队 蒋希斌
〖-ZW/正文〗
