〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禚法宝/宛君/马朝阳 孙向红/明举/潘铸/赵丕聪/潘启剑/陈颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自6月份以来，国防科工委某雷达部先后组织了以为国防科技事业献青春、歌颂共产党员形象为内容的影视评论、讲故事、歌咏、演文艺节目等项文化活动。（禚法宝）
    近日，总参某市话站举办了为期4天的教歌员培训班，特聘总政歌剧团的老师执教。参加培训的学员均来自基层连队，他们除重点学习基本乐理知识和如何组织教歌外，还学习了歌曲的指挥艺术。（宛君）
    兰州军区司令部某部总工程师赵振元矢志书法艺术，10年来，他默默耕耘。他的汉印从缪篆入手，平直方正，结构严谨；他的书法熔汉隶、北碑、秦砖简帛、金石篆刻于一炉，创出了自己的风格。自1975年起，连续20余次在全国和国际书画摄影大赛中获奖。累计发表、展出作品达200余幅。国际《当代书法篆刻艺术大观》、《中国当代书法、国画、篆刻家精品集》等，均收入他的佳作。（马朝阳 孙向红）
    被总政评为全军优秀业余演出队的成都军区某师业余演出队，13年为兵服务足迹遍布云、贵、川、藏军营哨卡。他们自编、自导、自演的《军工魂》，在全军业余文艺调演中获奖，荣立集体二等功。该队退伍的100多名战士也成为地方的文艺骨干。（明举 潘铸）
    兰州军区某团，加强文化队伍建设，基层文化骨干人才济济。现有的105名骨干中有30多名被全国、省、市三级文联、音协、美协和体协吸收为会员。自1981年起，这个团连续10年被上级评为“文化工作先进单位”，并先后4次受到总政和兰州军区的表彰。（赵丕聪、潘启剑）
    北京军区后勤部通信营有一支由50名战士组成的小乐队，他们利用业余时间排练和演出，先后在军营内演出20余场。同时，他们还积极为地方群众义演。（陈颖）
〖-ZW/正文〗
