〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬紧牙关拍金钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《烈火金钢》上映后受到观众欢迎。当人们赞叹那些铁骨铮铮的金钢时，可曾想到演员为此付出了多大的痛苦和代价。
    史更新是《烈火金钢》中的头一条好汉（申军谊饰演）。在拍摄史更新与猪头小队长首次相遇进行厮打时，为了求得真实的效果，申军谊要求动真格的。于是，道具刀枪换上了真刀真枪。只见猪头小队长挥舞着大刀，恶狠狠地砍来，史更新毫不示弱举枪隔开。突然，猪头小队长怪叫一声，再次发疯般砍来，史更新躲闪不及，一刀被砍在眉骨上，顿时鲜血直流，申军谊被逢了四针。
    另一名金钢丁尚武的饰演者赵小锐，背着负了重伤的史更新突围时，一股火苗突然蹿到他俩头上，把他俩的头发烧得吱吱发响，痛得史更新从“昏迷”中醒来直抓头发。赵小锐却牙关紧咬，强忍灼痛，依然奔跑着。火苗在丁尚武的头上有节奏地飘动着，构成了一幅极美的图画，令在场的摄制人员惊叹不已。
    在影片拍摄中，一位女性也以自己的刚强赢得了赞美。当日军血洗小李庄时，宋春丽饰演的金月波，同乡亲们被堵在破庙里。猪头小队长兽性大发，欲对金月波实施强暴，金月波奋力反抗，猪头小队长一记重拳打过去，金月波顿时口吐鲜血。谁知导演何群却认为打得不够有力，要求重来。于是，猪头小队长又一拳打了过去，将金月波打了一趔趄，重重地撞在了墙根上。直到宋春丽脸上结结实实地挨了第三拳，导演才让罢休。为拍这一场戏，宋春丽身上留下了十几处淤血。
    （图为《烈火金钢》中欢庆胜利的一个镜头）（照片）
〖-ZW/正文〗
