〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不占便宜，专拣亏吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井玉琢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到人生问题，我讲不出更多的大道理。在我看来人生在世只有简单的两件事：吃亏，占便宜。都想占便宜，那亏给谁？一事当前，是甘愿吃亏，还是贪占便宜，这是对一个人的政治觉悟、思想品质和人格高下的实际检验。
    我是魏巍笔下“十三烈士”中的幸存者之一。松骨峰战斗中，我被敌机掷下来的燃烧弹烧成重伤，当时人们都以为我被烧死了。后来虽被兄弟部队救了下来，但我也被烧得不成样子。根据我的伤残情况，组织上决定把我留在荣军院里由国家养起来，或在城里安排工作。但我想新中国刚成立还不富裕，伤残人员又多，如果都养起来的话，势必给国家带来很大的负担。因此，我谢绝了组织上的照顾，于1952年执意退伍回家当了农民。在一些亲友看来，我这是放着便宜不占专拣亏吃。但我觉得当一名共产党员，就要专拣亏吃，不去占便宜。
    三年困难时期，我当上了队里的书记。因吃糠和树叶，我和妻子还有刚3岁的老三，大便干燥，憋得满炕滚。有人劝我到豆腐房里弄点豆腐渣吃，我想群众都在吃糠咽菜，我是党员干部，怎么能去占便宜呢？硬是没去多弄一斤豆腐渣。
    1971年，当部队得知我还活着时，把我接回去作了一场报告。我回家后对谁也没提过这件事，乡亲们仍然不知道我是“活烈士”。直到去年，在抗美援朝40周年纪念活动时，我被当地党史研究室再次发现，并找到了我的原始档案。当一些人知道我是有名的“活烈士”，在解放战争中立了11次小功，解放后9次被县里评为先进生产者、劳动模范时，都以为我这下子可捡着了，要发笔财了。说实在的，几十年都过去了，现在孩子们又都大了，我更不能要求组织照顾了。女儿荣华听说乡里新开发的一个矿区要招批工人，便缠着我去找民政局。说真的，凭着我的脸和经历完全可以把女儿弄进去，可我开不了这个口呀，我不能因为自己有点功劳就让子女去占便宜。小儿子也曾央求过我为他找份工作，也被我说服了。如今，他自谋出路，炸油条卖。我7个子女如今是3个党员4个团员，都是自谋职业，我这“活烈士”没有为他们去占便宜，倒是让他们吃了不少亏。80年代，有人说当兵吃亏。我想亏就亏，亏了个人也要保卫国家，便把老二老三都送去当兵了，退伍后他们在家干农活，没有一个叫亏的。我这辈子没占过便宜专拣亏吃，我对自己的子女也是这么要求的。（王兴会整理）
〖-ZW/正文〗
