〖ZQ/总期〗12279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田坛大赛在东京拉开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自170多个国家和地区的田径选手喜气洋洋地冒雨参加了今晚的开幕式。
    迄今为止，世界上没有任何一个单项比赛的规模能够超过本届田径锦标赛。
    由34名男女运动员组成的中国体育代表团在团长张一沛的率领下走进会场时，受到日本观众的热烈欢迎。他们身着红白相间的运动服，精神抖擞，斗志昂扬，坚定的步伐表达了走向世界的决心。
    晚7时40分，日本明仁天皇宣布本届世界田径锦标赛开幕，组委会主席青木半治致开幕词，国际业余田联主席内比奥罗发表了讲话。日本首相海部俊树向大会致了书面贺辞。
    开幕式上，数千名日本青年表演了具有浓郁的民族特色的大型团体操《仲夏夜之梦》。这一与莎士比亚的名剧同名的团体操，通过现代化的缴光、音响和民族化的歌舞，表现了不断向人类自身极限挑战的世界“超人”们，通过拚搏奋斗而不断向前跃进，创造未来，追求完善的境界。
〖-ZW/正文〗
