〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队官兵以黄祖示为榜样活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼过硬的思想 掌握过硬的技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心做到“心里想的，嘴里说的，实际做的完全一致起来”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解影冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队广大指战员积极开展学习黄祖示的活动，决心以黄祖示为榜样，学习毛主席著作，提高阶级觉悟，苦练过硬本领，进一步掀起活学活用毛主席著作的新高潮。
    以黄祖示为榜样，学习毛主席著作，提高阶级觉悟，树立全心全意为人民服务的思想，是这一学习活动中的显著特点。广州部队各行各业的同志学习黄祖示的事迹后，认真做到象黄祖示那样做什么学什么，学一点用一点，把学习毛主席著作和改造思想紧密结合起来。某部炊事员喻才华过去不安心炊事员工作，学习《为人民服务》没有联系思想，收效不大。学习黄祖示的经验后，他再次读了这篇文章，象黄祖示那样，边读边想毛主席是怎么说的，自己是怎么做的，今后应该怎么办。经过认真对照，他认识到炊事工作也是革命工作的一部分，同样是为人民服务的光荣岗位。从此他热爱了这行工作，经常到兄弟连队取经学艺，积极改善伙食，主动修理炊事用具，热情为战士服务，年终被评为五好战士，并荣记三等功。某部战士胡同福，入伍前是中学生，还当过技术工人，入伍后想当汽车兵，当了步兵总认为是“大材小用”。他听过黄祖示的报告后，深受感动。他带着自己的思想问题访问了黄祖示，黄祖示对他说：“毛主席著作是解决思想问题的金钥匙！”这句话给他很大启示，回部队后认真学习毛主席著作，经过反复学习《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，逐渐认识到自己家庭翻了身，自己有了技术和文化，完全是党培养的结果，决不能忘本，一定要好好为人民服务，当好普通一兵。在练兵中他勤学苦练，认真钻研，一九六三年被评为特等射手、投弹能手、五好战士和军的五好战士标兵，出席了广州部队四好连队、五好战士代表会议。广大官兵深深体会到，黄祖示的“心里想的，嘴里说的，实际做的完全一致起来”的经验，是学习毛主席著作的一个好办法。
    象黄祖示那样，学习毛主席著作，排除万难，掌握杀敌本领，提高部队战斗力，是这一学习活动的另一特点。某团刚由施工转入训练，基础比较差，团党委号召部队学习黄祖示的经验，用毛泽东思想来指导训练，克服困难，苦练杀敌本领。部队学习了《愚公移山》、《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，懂得了战略上要藐视困难，战术上要重视困难，技术上要精益求精的道理，全团迅速掀起了勤学苦练的热潮，结果第一季度实弹射击取得了优等的成绩。某部防化连副班长龚义福，为了锻炼过硬本领，曾经五次写信向黄祖示请教，黄祖示回信说：要有过硬的本领，首先要有过硬的思想；要有过硬的思想，就要认真学习毛主席著作。龚义福按照黄祖示说的那样做，认真“学习毛主席著作，阶级觉悟日益提高。他还象黄祖示那样从严从难，苦练技术。如今他已经能戴着全副防毒器材长跑一万米。不久前，被评为广州部队五好战士标兵。
    黄祖示的学习经验，有力地推动了部队活学活用毛主席著作的活动，全部队出现了一片大好形势。某团对照了黄祖示的学习经验，进一步增强了学习的自觉性，做到人人学，天天读，事事联，处处用，全团一半以上干部结合工作读完了《毛泽东著作选读》。某团炮二连对照黄祖示的经验，检查了本连的学习情况，找出了学习中的薄弱环节，认为学习的自觉性、经常性和联系实际，都不如黄祖示好。经过检查更深刻地明确了为革命而学的目的，大大激发了学习自觉性，很快形成新的热潮。很多部队在学习中做到了四个一样：自学和集体学一样认真；工作忙时和闲时一样坚持；有人督促和无人督促一样自觉；外出时和在家时一样抓紧。某部九连炊事班副班长周不勋在探家期间，不仅自己学，同时还组织家里人一块学。
    最近，广州部队《战士报》就干部战士学习黄祖示的活动连续发表了两篇社论。号召大家要象黄祖示那样为当好红色接班人而学习毛主席著作，要做到学用结合，自觉地改造思想。社论指出：黄祖示学用结合有四条很好的经验：一，对照检查思想行动；二，多想几个“我怎么办”；三，想到做到，严格要求；四，反复地学，反复地用。这四条经验是完全符合辩证唯论的认识论的。社论强调指出：要做到学用结合，必须提高自我改造的自觉性。这就要想到做到，严格要求，只有严格要求才能把认识变成实践。现在广大干部战士学习毛主席著作的自觉性越来越高，决心以黄祖示为榜样，掀起一个更普遍、更经常、更有成效的活学活用毛主席著作的新高潮。 （解影、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
