〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合后勤专业活学郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后司令部、运输部联合召开座谈会交流经验 把执勤和训练紧密结合起来，培养更多的“郭兴福”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敏志刘建鹏姜丙森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部司令部、运输部最近联合召开座谈会，交流后勤分队活学活用郭兴福教学方法的经验。
    到会同志一致谈到，郭兴福教学方法同样适用于后勤专业训练。凡是认真推广的单位，都取得了明显的效果。某仓库勤务一连消防班，运用郭兴福教学方法后，调动了战士练兵积极性，一个多月便学会了顶竿、爬竿和爬墙等较难掌握的攀登技术。某兵站勤务连在射击训练中贯彻了郭兴福教学方法，训练质量也有较大进步，在七极大风和雪深过膝的条件下，三种武器实弹射击均取得优等成绩。
    后勤分队怎样运用郭兴福教学方法？驻京某汽车团和某仓库九个“尖子”分队，向到会同志作了复杂道路驾驶、钳工作业、仓库消防和装卸物资等教学表演。他们的共同特点是：学得活，用得活，很实际，很管用。使参观者受到很大启发。大家认为，后勤训练与部队训练有相同点，也有不同点，必须根据各自的具体任务、具体情况，本着提高战斗力的目的，创造性地学习郭兴福教学方法，才能培养出自己的“郭兴福”。
    执勤多，训练时间少，是后勤分队带共同性的特点。汽车某团活学活用郭兴福教学方法，把执勤和训练结合起来：汽车上山练换档，下山练制动，过河练涉水，抛锚练修理，停车练保养，取得了很好的效果。驻京某汽车团的运输连，普遍在车场附近设置各种复杂情况，利用车辆进出车场的机会进行技术训练，驾驶员们称这为“岗位练兵”。到会同志一致认为这两个团的做法值得提倡。
    会议要求后勤分队在推广郭兴福教学方法的活动中，应特别注意三个问题：（一）反复宣传推广郭兴福教学方法的目的，严格禁止故意搞不切实际的惊险动作，或专门突击个别单项技术，形成只会某一项技术的专职比武队。（二）要贯彻勤俭练兵，力求在消耗物资器材少的情况下练出硬功夫，并注意防止事故。（三）推广经验一定要实事求是，肯定优点，指出缺点。会议强调做好普及和提高工作，在后勤分队中培养出更多郭兴福式的基层干部和分队。（刘敏志、刘建鹏、姜丙森 姜丙森）
〖-ZW/正文〗
