〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳管好连队家务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――司务长孙乐义的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔荣良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令长孙乐义勤勤恳恳管理连队家务的模范事迹，本报四月一日一版曾经作过介绍，现在再选登他的几个“对工作极端负责”、“对同志极端热忱”的故事，供大家学习。
    “找回”的是革命责任心
    晚上，孙乐义在油灯下记着一天的帐目，发现给养员买葱的一张单据里，总额和单价不符，多支了八分钱。他耐心地对给养员说：“八分钱看起来事小，可是，上级把连队的账交给咱管，就是相信咱，有一分钱对不上口，也是咱们没有完全尽到责任。”
    这一夜，孙乐义翻来复去睡不着。第二天吃过午饭，他趁午休的时间，顶着火辣辣的太阳，跑了十多里路，到生产队作了查对，换了新的单据，找回了八分钱。给养员感动地说：“司务长找回的，不是简单的八分钱，而是革命责任心。”
    “近水楼台后得月”
    孙乐义经管着连队的大量经费物资，就在他的办公桌上，也放着不少办公用品。但是，他从来不私自动用公家的一张纸，一个信封。他说：“用公家的一张纸看起来不是大事，但容易养成公私不分的习惯。”
    孙乐义跟炊事员在一起吃饭，从来是让值班员给他分菜，有时，有急事提前吃饭，也不自己动勺。每逢分发被服装具的时候，孙乐义都是先发给别人，让大家都穿得合适，用得称心了，剩下的再给自己。今年春天，发军用水壶，有新的也有旧的，他把新的好的统统发给大家，最后剩下一个坑坑洼洼的留给自己用。大家说：“司务长真是近水楼台后得月。”
    为了大家吃得卫生
    二连的伙房处处干干净净：墙刷得雪白雪白，地上没有一滴灰尘、菜渣，盆盆罐罐摆得整整齐齐。连里每月卫生评比，卫生红旗总是插在炊事班。
    伙房有这样良好的卫生习惯，是司务长孙乐义一点一滴培养起来的。有次吃鱼，炊事员不小心在锅盖上溅了一点鱼汤，引来了几个苍蝇，孙乐义马上用碱水把它刷掉；炊事员的围裙一显脏，他就趁休息的时候，偷偷地洗了；择菜时，地上掉下一点菜根，分菜时，地上漏下一滴菜汤，他见了就扫干净。他经常教育炊事员：“咱们管着全连同志的吃喝，卫生好坏直接影响大家身体健康。”在他的带动下，全班处处都注意讲究卫生。
    胜过慈母心肠
    冬天，战士钟福太关节炎又犯了，一受冷受潮就痛。每逢变天下雪，孙乐义心里总是挂念着小钟。有一次，连里宰了头小羊，孙乐义便把羊皮熟制好，缝了两个羊皮筒，并且亲手一针一线缝在小钟的棉裤里。一天，孙乐义摸了摸钟福太的床铺，觉得垫的薄一些，心想，如果晚上睡得暖和些，病不就好得更快些吗？第二天，他就把自己铺的草褥子铺在小钟的床上。钟福太，这个在旧社会的苦水里泡大的穷孩子，深深体会到革命大家庭的温暖，感动得流下了热泪。
    一年能有多少个几天
    前年夏天，孙乐义回家结婚。婚后夫妇俩下定了决心：一个在部队好好工作，保卫祖国；一个在农村，安心生产劳动。婚后不几天，报纸上发表了蒋匪帮阴谋窜犯东南沿海地区的消息，孙乐义没有半点犹豫，当天买了车票，提前归队。
    春节，孙乐义的爱人来队看望他。过节了，孙乐义格外忙，整天东跑西，直到很晚才回屋。他爱人也不停地给战士缝缝补补，洗洗浆浆。过完节不几天，爱人高高兴兴地回家去了。房东老大娘问孙乐义：“怎么才住这几天就走了。”他回答说：“我工作忙，她家里也有活。”大娘又说：“一年到头忙，也不差这几天。”孙乐义说：“大娘，一年能有多少个几天？”说得大娘连口称赞：“到底是毛主席教导出来的年轻人！”
    愿所有的食堂都办好
    有一年，领导上让孙采义回家度春节。一天，孙乐义路过某团机关食堂，就在那里吃了饭。他看到这个食堂的炉灶不好烧，又费煤，一放下饭碗，就一把泥一把水地和炊事员修改起炉灶来，还一边抹着灶膛，一边向大家介绍节约烧煤的经验。直到把炉灶修改好了，这才往回家的路上奔去。
    大年初一这一天，他又跑了十几里路，到一个兄弟连队，帮助伙房做了几个拿手好菜。临走时，全连官兵，敲锣打鼓欢送他。孙乐义就是这样走到哪里帮到哪里，希望所有的食堂都管理得很好。
〖-ZW/正文〗
