〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证战士睡足八小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李政委蹲点期间认真调查研究切实解决战士睡眠时间问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰友贵彭泱振王荣太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，李政委参加二连上“纪律条令”课，发现好几个战士打瞌睡。课后，他问连长武景春：“战士为什么打瞌睡呢？”武连长认为，主要是个别同志的自觉性不够。是不是这样呢？
    晚上熄灯以后，李政委带着这个问题，作了调查。他在这个战士的铺旁站一站，在那个战士的床边停一停，记下每个战士从上床到入睡的时间。第二天，他又向连长了解了战士每一昼夜站哨的情况，并且步测了从宿舍到每个哨位的距离。调查计算的结果说明，战士们除去站哨、走路的时间，实际上只能睡六个半小时左右。睡眠不足，怎能不打瞌睡呢？
    为什么只能睡六个半小时？李政委召集干部战士座谈，找到了两条原因：一是岗哨过多。连里原来只有两个岗哨，团里叫他们看守仓库，又增加了三个。看仓库应当各连轮流担任，不应加在一个连身上。二是领导机关规定的作息时间不够恰当。比如晚上熄灯时间规定得晚，有时没有什么事情，也不能早些睡觉。
    李政委认为，这是一个关系到所属部队训练、工作、学习、身体健康的大问题，也是个领导机关工作作风问题，为了解决这个问题，他建议团里在不影响整个工作的前提下，尽量减少连队的岗哨任务。凡是必须出的岗哨，由各连轮流担任。由于执勤影响了睡眠时间的，第二天就设法让战士多休息一会。同时，又根据连队情况拟定了一个新的作息时间表，调整了睡眠时间，报告上级批准执行。这样，战士们每天睡眠八小时的制度就得到了保证。
    这个问题的解决，在部队发生了良好的作用。战士们休息得好，精神饱满，工作、学习劲头也大。上课打瞌睡的现象再也没有了。 （兰友贵、彭泱振、王荣太）
〖-ZW/正文〗
