〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开“绿色宝库”的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部在原始森林里筑路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊开云洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭，一条横贯原始森林的运材公路阿龙山干线通车了。它为祖国打开了一个“绿色宝库”的大门。
    一年以前，这里还是人迹罕到，野兽成群，荆棘丛生，遍地泥泞的地方。
    去年一月，一支工程兵筑路先遣队来到了林海雪原的阿龙山。那时正是滴水成冰、呵气成霜的天气。满山遍野复盖着一米来厚的皑皑白雪，平均气温在摄氏零下三十度以下，最冷时达到零下五十三度。先遣队的战士，一半以上是南方人，乍来这里，抗不住这样冷的天气，有的战士一下火车就晕倒了。但是，严寒并没有把他们吓倒。经过几天的安顿，他们就冒着刺骨的寒风，踏着没膝的积雪，投入了紧张的“战斗”。
    开工后最先碰上的困难是取土。这条干线全是填土路基，有的地方填土高标在两米以上。地上铺着五六十厘米厚的草皮，拔去草皮，露出的碎石层冻得象混凝土。十二连二班八个人挖土，把虎口震裂了，土还供不上两个人抬。为了提高工效，他们就开动脑筋，寻找战胜冻土的办法。他们发现树根附近草皮薄的地方，化冻较快，就成片地拔去草皮，让冻层化一化再挖。班长吴甫宣发现石花下面石头多，不便于用工具挖，就用手到刺骨的雪水中去捡石头。他的手冻得红肿，仍坚持苦干。把他送到卫生所休养，他没等痊愈就跑回连队。连长命令他休息，他说：“我手不能捡，难道肩也不能挑？”
    工程兵战士就是这样用坚强的意志和集体智慧战胜了冻土，提前半个月完成第一期路基施工任务的。
    修建这条干线最艰苦、最困难的工程，是填铺水“塔头”地的路基。因为塔头草与塔头草之间全是没膝深的烂泥浆。填铺水“塔头”路基与其他路基不一样。先要在公路线的两侧二三十米外，挖来一棵棵塔头草，根朝上茎朝下反铺在公路通过的“塔头”地上，然后才能填路基。如果不经过这样处理，直接在“塔头”地上填路基，就会破坏地下的永冻层，公路就有下沉和返浆的危险。
    这条干线的水“塔头”分布面积约占全线四分之一。从开工到完工，战士们一直都在和它进行着艰苦的搏斗。尤其是七八月间，雨季到来以后，战士们的衣服经常是湿淋淋的。就是大晴天，他们也整天泡在三四十厘米深的泥水中，用手抱塔头草，用肩扛塔头草，头上、背上都溅满了稀泥。而且，凡是长塔头草的地方，也是蚊子最多的地方，战士的头上、手上、腿上，被咬起数不清的大疱小疱。但是，天大的困难也没有动摇他们的决心。没有锄头，工效不高，三四个战士一天只能铺一平方米。他们就把十字镐的镐尖锤扁，用锉把圆锹口锉得锋快，迅速提高了工效。四连六班发扬了英勇顽强的战斗精神，每人每天反铺“塔头”由六平方米，迅速提高到二十四平方米，终于降伏了全线的塔头草。
    路基沿线，溪流纵横，平均三公里就要架一座桥，不到一公里就要修一条明渠或一个涵洞。每架一座桥，或者修一条明渠、一个涵洞，战士们都要日夜奋战好几天。费工最大的要算一号中桥。这座桥位于全线四分之三的地方，如果不能按期架好，车辆就不能进入原始森林的腹地。在挖基坑的时候，一至四个基坑都挖得比较顺利。第五个基坑因为与河床毗连，周围尽是石头和泥沙，透水，挖起来就比较困难了。眼看快挖成的时候，坑沿下三十厘米的地方裂了个大口，一股洪水冲了出来，顿时灌满全坑。在这千钧一发的时刻，正在坑下作业的仲德华、杜兴文等四个同志，不顾洪水的冲击，奋勇当先一齐扑向裂口，一边抓草皮，一边用手堵；担任现场指挥的刘副营长立即组织战士挖来草皮，砍来木桩，把洪水堵住。但是，正当大家想松口气的时候，刚打下的木桩又被洪水冲倒了，刘副营长便一面命令大家快弄木桩，一面随即跳到水中和战士们一起打桩、填土。经过四十多分钟的奋勇抢救，才保住了基坑。
    现在，阿龙山干线已经全线通车了。在这条公路上的每一块石头、每一铲土、每一根桥桁，都渗透着工程兵战士们的心血和汗水。当他们看到一大批一大批的木材从千年封冻的林海运到了祖国社会主义大厦的建设工地时，心里真有说不出的喜悦！
    （洪 炉插图）
〖-ZW/正文〗
