〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向连队作风好 后勤人员受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涟源喻廷生谢添水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写张幻灯片表扬郭股长
    军需股郭菀特股长带着修补组来我们连蹲点。他们住在炊事班，和炊事员同吃同住。听说我们九次做豆腐没有成功，就和大伙一起研究做豆腐 的方法，并且亲自动手，边做边教。饲养员符瑞士说：郭股长这人可勤快啦，一来到猪圈就帮我劈柴烧火，还教我养猪。有天猪圈里有些猪粪，郭股长就脱了衣服，卷上裤腿，挑水来冲洗。郭股长还组织全班学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，使大家认识到炊事工作也是党的工作的一部分，只要把炊事员当好了，就是一个有出息的人。小伙子个个干得更来劲了。为了感谢郭股长，我们写了张幻灯片，请电影组放映，表扬他们这种深入连队、为兵服务的好作风。 7023部队 黄涟源
    财务股深入喜马拉雅山
    7927部队财务股，去年工作中，面向连队，为兵服务，博得了大家的好评。
    部队在喜马拉雅山执行任务，气候多变，雨季道路很不好走。为了尽量减少连队司务人员跑机关，财务股的同志就多往连队里跑，去年累计下连五百四十三天，步行四千三百余公里。他们每月下连发薪，报账，送汇款单，许储存款，同时检查连队经费开支情况，发现问题，及时纠正。每逢节日，正是他们进行工作的大好时机，他们有时星期六出发，赶上星期天在连里办事。他们一人代办银行业务，每月内汇、转账、储蓄达数千笔。有的同志下连还代连队背去主副食品。财务股这种乐于挑重担子的精神，很值得我们学习。 （喻廷生）
    福建前线某部四好单位军需股，为了让连队司务长、给养员把更多的时间用于改善生活，凡要领的军需物资和粮食，他们都想方设法主动送到连队。 谢添水摄
〖-ZW/正文〗
