〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁辉钟麟才储洪祥张广明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎副部队长下连身传言教
    某部副部队长阎永让到一排试点，一边同战士摸爬滚打，一边指导大家学习毛主席著作。三班班长蔡国雄下达利用地形地物课目时，不从实际出发，掏出教案念，战士们做动作也不够认真。阎副部队长就组织大家学习了毛主席有关论述，使他们弄清了利用地形地物是为了消灭敌人，只有消灭了敌人才能保存自己。接着，他又亲自给大家做示范，教动作。 （丁辉）
    南澳岛战士学习硬六连
    驻守南澳岛的战士们看了《硬骨头六连》纪录片以后，以硬六连为榜样，掀起了苦练精兵的热潮。某部一连的重机枪排射击没有打好，连长崔永福就搬到机枪排去住，象硬六连连长那样，给大家做示范，摸索经验，对每一个细小动作都严格要求，一丝不苟。后来，这个排进行射击，获得了优等成绩。 （钟麟才）
    福建某团苦练人马开得动
    福建前线某团最近进行了一次为期十天、往返七百多里的人马开得动训练。在训练中，他们坚持从严、从难、从实战需要出发的原则。遇到困难的时候，大家就学习毛主席有关的论述，增强了克服困难的决心，出色地完成了长途行军任务。
    举办目测距离方法集训
    广州部队炮兵领导机关，最近主办了一期由目测技术能手王金陵主讲的目测距离集训。参加集训的有北京、沈阳、福州等兄弟部队的同志共七十多名。经过实地练习，大家较好地掌握了王金陵目测距离的要领和方法。 （储洪祥）
    6310部队四连四班巡回表演刺杀。这是四班长杨从正在辅导空降兵某部战士们练习山地对刺。 张广明摄
〖-ZW/正文〗
