〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处从提高训练质量着眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连正确处理训练方法和训练质量的关系，使学习郭兴福教学方法落到实处，成为全部队战术训练质量最好的一个连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 好方法为了出高质量，高质量必须靠好方法。6814部队一连正确处理了训练方法与训练质量的关系，成为全部队战术训练质量最好的一个连队。
    一连推广郭兴福教学方法以后，连长陈永明发现有些班长总是机械地围着郭兴福教学方法的五个特点打圈子，甚至备课时把向战士问什么、战士怎样回答都写在教案上，却很少研究怎样去灵活运用；作业中，精力也多半放在提问上，不注意纠正动作。
    为了解决这个问题，陈连长很注意在训练中帮助班长活学活用郭兴福教学方法。二班演练“在敌火下运动”时，战士张振佳向前冲得猛，卧倒动作快。班长谭祖智问大家：“张振佳同志做得好不好？”全班齐声回答：“好！”班长又问：“我们怎么办？”大家答：“向他学习！”训练场上看来很活跃，但是张振佳动作中的缺点却没有发现。陈连长看到后，就自己代理班长，要张振佳再做一次，提醒大家仔细看张振佳卧倒时腿、胳膊和出枪等细小动作，让大家指出哪些地方不符合实战要求。在大家提意见以后，张振佳要求再做一次，果然有进步。休息的时候，陈连长便把二班班长叫到一旁，耐心地对他说：“学习郭兴福教学方法，不能光学表面，而要钻进去，体会它的本质，处处从提高训练质量着眼。”经过陈连长口讲身教，班长们逐渐懂得了改进训练方法要落实于提高训练质量的道理。
    在跟班作业中，陈连长进一步发现，强调训练质量以后，有的班长又不大注意教学方法了。演练“冲击”动作时，二班班长谭祖智把冲击准备、冲击发起、行进间射击、投弹、刺杀等五十动作一次示范完毕，再叫战士做。由于重点不突出，战士记不清每个动作的细节和要领，感到处处都是难点，训练效果不好。三班班长蔡熙瑞运用郭兴福的“由简到繁、由分到合”的教学方法，把五个动作分成五段，边讲边示范，讲一段练一段，最后综合练习，效果很好。陈连长就抓住这个活的教材，当场对比两种方法的两种结果，向班长们说明了两层关系：好方法为了高质量，高质量必须要靠好方法。从此，班长们学习郭兴福教学方法更认真了。
    有次进行战术示教作业，陈连长叫战士彭庆国、邓贵生同时做行进间抵近射击动作，然后问班长们：“他们哪个做得好？”班长们分不出高低。陈连长又要两个战士重做，一面指给班长们看，大家才看清了两个战士的优缺点。陈连长运用这个实例教育班长：能不能活学活用郭兴福教学方法，很大程度看自己的功夫硬不硬。要是自己功夫过硬，就能及时发现战士的优缺点，运用正误对比的方法去诱导他们发扬优点、克服缺点。“熟”才能生“巧”，本事过硬才能产生好方法。 （骆光亮）
〖-ZW/正文〗
