〖ZQ/总期〗2439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝会晒省人民武装重创犯敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国――诺萨万集团飞机轰炸扫射起义的中立力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝会晒省芒新地区人民武装力量，四月二十九日到五月一日，在清剿侵入这个地区的沙湾拿吉集团土匪的战斗中，共打死敌人六十名，打伤三名。
    此外，人民武装力量还缴获了许多枪支、弹药等作战物资。
    新华社二十日讯 据“老挝之声”电台今天广播：美帝国主义和富米・诺萨万集团最近接连派遣飞机对查尔平原和芒番地区的起义的中立力量进行轰炸和扫射。
    电台说，十七日十八时十五分（当地时间），美帝国主义和富米・诺萨万集团的AT―6型飞机三架，分别对富更、富波和芒番――芒绥公路等地的中立力量进行轰炸和扫射。
    十九日九时四十五分（当地时间），美帝国主义和富米・诺萨万集团的飞机又一次向查尔平原和芒番地区的中立力量进行轰炸和扫射。
    电台强烈抗议美帝国主义和富米・诺萨万集团的上述轰炸起义的中立力量的罪行，并且要求立即停止这种罪行。
    电台说，中立力量内部的事情应由中立力量自己来解决，美帝国主义和富米・诺萨万集团无权加以干涉。
〖-ZW/正文〗
