〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个守备连带动二十一个民兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某守备师五连坚持做好民兵工作的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这是济南部队某守备师五连，坚持做好民兵工作的一个调查。这个调查用生动的事实告诉我们，部队，尤其是担任守备任务的部队，一定要做民兵工作，而且也能够做好民兵工作。既然五连能够做得这样好，那么，别的连队，特别是情况和他们类似的一些单位，也是应该而且可以做好的。
    五连自一九六四年进驻黄海前哨荣成县的桑干河畔以来，他们一直坚持做好防区的民兵工作，从带一个民兵连，到带二十一个民兵连，使横跨防区两个公社的广大民兵，军政素质不断提高，“三落实”越搞越好，祖国的海防也越来越巩固。
    主动带起来的经过
    一九六四年底，五连刚进防区那阵，一些同志曾认为：“做民兵工作是武装部的事，咱做不做关系不大。”党支部及时组织干部战士认真学习毛主席关于人民军队的论述，学习古田会议决议，进行深入的讨论。大家认识到，按照毛主席的建军路线和人民战争思想，我们应该主动地“带起来”，而决不能“推出去”。于是，他们首先和马家庄民兵连挂了钩，经常派人帮助这个民兵连开展活动。一九六五年，马家庄民兵连成了寻山公社民兵工作“三落实”的先进单位。
    马家庄民兵连的变化，使五连同志受到了鼓舞，也使其它民兵连纷纷提出要和五连挂钩。到一九六六年，五连所带的民兵连达到了十一个。为了把这些民兵连确实带起来，五连党支部成立了由支部副书记参加的民兵工作小组，派人走访并调查了这些民兵连队的工作状况，又建立了每季度召开一次民兵干部座谈会和定期检查、总结工作的制度。经过一年多的努力，和五连挂钩的这十一个民兵连，基本上都做到了组织健全，活动经常，学习、教育有人管，军事训练有人抓。
    到一九六九年，和五连挂钩的民兵连达到了二十一个。
    坚持带下去的办法
    他们是怎样把二十一个民兵连长期坚持带下去的呢？
    一、要抓好认识的不断深化，也要注意解决具体矛盾。一次，上级交给五连一项紧急战备任务。在时间紧、任务重的情况下，有的同志便主张把民兵工作“缓一缓”，“等忙过这阵子再说”。正在这时，附近几个民兵连了解到连队的任务，连夜组成运输队、战场救护队、后勤保障队，几百个民兵一齐出动，帮助五连运弹药、修工事、架桥修路，连队在民兵的大力协助下，提前完成了战备任务。这件事给了五连党支部以新的启发：战备工作和民兵工作是统一的，要完成连队的守备任务，最根本地是要相信群众，依靠群众。他们抓住这一生动事例，对全连进行了毛主席人民战争思想的再教育。同志们再次学习了毛主席关于“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，“兵民是胜利之本”等教导，认识到，做好民兵工作，就是为未来反侵略战争做好准备，战备工作越忙越要把民兵工作做好。打这以后，五连同志做民兵工作的自觉性更高了。
    在做民兵工作的实践中，五连党支部还摸索了一些具体方法来解决具体矛盾。例如，在连队工作紧张，难于派出更多人力的情况下，就采取举办民兵干部“小教导队”的办法，请民兵干部到连队进行轮训，每次四、五天，学习两、三个科目。有时，遇到内容相同的工作，党支部还直接把连队工作和民兵工作结合起来一道去做。在军事训练方面，五连党支部结合连队野营训练、打坦克训练、战术技术训练活动，曾先后为二十一个民兵连培训了一批军事技术骨干。此外，五连党支部还采取派“巡回辅导小组”的办法，在一名连队干部的带领下，巡回到各个民兵连去帮助解决民兵工作中的一些具体问题。
    二、发动群众，人人动手。五连党支部根据防区正面大，村庄多而且分散的特点，采取了“分片包干，定点挂钩”的办法。他们把民兵连分成几个片，每排负责一个片，每班负责几个点，定点、定人、定任务，统一领导，分头去抓。在各个片、点之间，开展比、学、赶、帮活动。这样，带的任务更加落实，也使各个班、排便于抓紧点滴时间去做工作。
    由于发动群众，人人动手，同志们做民兵工作的积极性得到了充分发挥。二排长姜培明一次从营部开会回来，天已黑了，但他为了检查片上民兵战备工作落实情况，便摸黑到民兵连了解情况。
    三、运用典型，以点带面。有一个时期，五连党支部发现有些民兵连很少向大队党支部请示汇报工作，就引起了注意。他们就派指导员傅建忠带领一个小组，到对这个问题解决得比较好的马家庄民兵连帮助总结经验。然后，在地方党委和武装部的领导、支持下，召开了防区二十一个民兵连的连干会议，一起学习毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子破坏和削弱党的领导的谬论和罪行，并请马家主民兵连长马庆余介绍了经验，从而较好地解决了这一问题。
    四、培养骨干，搞好传、帮、带。五连党支部所以能够把二十一个民兵连坚持带下去，还在于他们坚持了交接班和干部传、帮、带等一套行之有效的具体措施。每逢连队干部调离工作、老战士退役和新战士入伍时，都要召开民兵工作交班会，讲述连队做民兵工作的传统，介绍防区民兵工作的情况，传授做民兵工作的经验。一九六九年六月，老连长何传顺调动工作。临走前，他带着新任连长王希年走遍了防区二十一个民兵连，详细介绍每个大队的阶级斗争情况和民兵工作状况，使新连长王希年很快熟悉了民兵工作。一九七○年八月，王希年也要调动工作了，他象前任连长一样，也带着听任连长吕景伦走遍了二十一个民兵连，一个一个地向他交代了情况。干部这样做，战士也这样做。一九六八年初，原八班长李玉营确定退役了。为了使班内做民兵工作却传统不失传，在临走的前一天晚上，他带领新任班长于林杰到马家庄民兵连走了十八户，逐户地介绍了情况。几年来，尽管连队干部一批批调动，战士一茬茬更换，但做民兵工作的传统却传了下来，做民兵工作的骨干队伍在不断成长壮大。
    五、主动请示，及时联系。五连在坚持做民兵工作的过程中，始终注意自觉地把自己置于地方党组织和武装部门的领导之下，主动请示，及时联系，坚决按照地方党组织和武装部门的意图，积极做好工作。有一段时间，寻山公社党委和武装部发现马家庄大队党支部和民兵连在大好形势下阶级警惕性有些放松，民兵工作不够活跃了，想帮助解决一下。五连党支部了解到这个情况后，便及时向公社党委和武装部作了请示，确定派专人加强工作。在公社党委和武装部的领导和支持下，连队派三排长马玉扑带领两个战士到马家庄，和大队党支部、民兵连一起用了四十多个晚上，结合这个大队阶级斗争的情况，学习党内路线斗争史，学习党的基本路线，有效地加强了民兵工作，推动了革命和生产的发展。
    这样带，好处多
    一、加强了军民团结，巩固了军民联防，进一步落实了战备。现在全防区二十一个民兵连，人人任务明确，地形熟悉，信号清楚，一声令下，短时间内就可以全部占领阵地。全防区民兵和群众的阶级警惕性高，战备观念强，在几次较大的战备演习中，广大民兵参加修工事，运弹药，架桥，修路，保证了战备演练任务的完成。
    二、促进了防区的农、渔业生产。五连在开展民兵工作中，注意积极配合生产任务来做，特别是夏秋生产繁忙季节，他们和民兵一起参加抢收抢种，护粮护渔，协助民兵连充分发挥民兵在生产中的突击作用。全防区生产以农业为例，现在十八个生产大队粮食亩产已全部跨《纲要》，实现了队队有储备，户户有节余。
    三、促进了连队建设。在做民兵工作的过程中，连队的干部战士有更多的机会接触人民群众，广大贫下中农及民兵中热爱党、热爱毛主席、热爱社会主义的先进事迹，艰苦奋斗、战天斗地的革命精神，都使干部战士受到了深刻地教育，学到了在营房里学不到的东西。全连做民兵工作的先进班是机枪班。三年来，这个班先后为连队培养了九名正、副班长，五任班长中有两名被提升为干部。此外，通过做民兵工作，还丰富了连队建设的经验。一次，五连党支部发现乡宦庄大队民兵连领导班子带头反骄破满取得明显成果，就对照乡宦庄民兵连的经验，找出了差距，对支部成员思想上的自满情绪开展了批评和自我批评，并制订了反骄破满的具体措施，推动了连队建设。他们有时还把防区二十一个民兵连的干部请到连队来，帮助连队找差距，从而使党支部在成绩面前保持和发扬了谦虚谨慎的优良作风，各项工作越做越好。
    目前，五连所在防区呈现了一片军民团结的生动景象。全防区二十一个民兵连，有两个连先后荣立集体三等功，八个连分别受到省、地、县和公社的表扬。为了表彰五连的突出成绩，今年初，上级部队党委决定给五连记了集体三等功。广大军民一致表示：库中有粮，手中有枪，做好准备，心里不慌。不管什么敌人来，也不管敌人什么时候、从什么地方来，我们全能对付。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
