〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《舆论报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的政策是伪善和侵略的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特一九七三年五月二十七日电 科威特《舆论报》五月二十六日发表社论指出，苏联的政策是“伪善和侵略的政策”。
    社论揭露说，五月二十五日，又有一批苏联犹太移民到达被以色列占领的巴勒斯坦。社论说：“这是苏美之间在支持和巩固在巴勒斯坦土地上制造出来的以色列犹太复国主义实体方面达成相互谅解的情况下发生的。”
    社论说：“美国选择以色列作为它在这个地区的利益服务的支柱，并且用一切可能的手段来支持以色列。所以，这是公开侵犯我们的合法权利。”
    社论指出：“至于苏联‘朋友’，尽管他们在许多场合和声明中都声称，苏联将站在我们一边，支持我们收复被占领的领土的斗争，而且明确地说，阿拉伯人完全有权结束这种占领，有权用一切手段来解放他们的领土。然而事实却是，俄国人不过是口头上说说而已”，“苏联已经竭尽全力用具有很大技术潜力的人力去满足以色列的要求”。
〖-ZW/正文〗
