〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团大力开展群众性技术革新活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证又快又好地完成施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二十六日讯 北京部队某团在施工中大力开展群众性技术革新活动，取得了显著成绩。两年多来，全团搞成了九百多个革新项目。这些革新项目应用到建设工程上，都收到了高速、优质、安全、低消耗的好效果。
    这个团的三机连原来制作一个模型架需要三天；后来搞成一种操作方便、省工省料的模型尺，结果一天就制作十八个。三机连技术革新的成果，引起了团党委的重视。他们及时总结和推广了三机连的经验，发动全团干部战士积极开展技术革新活动。党委成员还带头搞技术革新，亲自参加一些重点项目的研究和试验。随着全团群众性技术革新的蓬勃展开，各个连队都成立起技术革新小组。这些革新小组经常结合施工，对各种施工器械和操作技术进行分析研究，主动提出技术革新方案，边干边改革。八连过去洗石料都用水管冲，洗不干净，还浪费水。革新小组经过反复试验，创造了一种“倒箩洗石法”，提高工效三倍，耗水量大大降低。二连过去运送石渣都靠人推车拉；后来革新小组制成一种漏斗式石渣输送装置，既减轻了战士们的劳动强度，又减少了五分之二的作业人员。这个团过去搞爆破作业的方法，是在一个作业面上打一百多个垂直炮眼，这样做不仅掘进速度慢，还常常出现残眼。为了加快掘进速度，团长李守锡和技术革新小组的同志一道进行了革新试验。他们经过一番艰苦的努力，搞成了几种新的爆破方法，使掘进速度提高了百分之六十以上。
〖-ZW/正文〗
