〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部新干部；艇长刘方福〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年年底，刘方福由声纳军事长直接提为副长。当时，个别同志有点担心：“过去，艇长要在学校专门培养四五年，出来还得实习一两年。现在把一个初中还没毕业的声纳军事长，直接提副长，行吗？”
    刘方福是怎样想的呢？当领导把这个决定告诉他时，他心里很不平静。他想，自己是贫苦人家出身的孩子，是党和毛主席解放了自己，把自己培养成干部。今天，党和人民又把操纵潜艇的重担放在自己肩上，这是对自己的信任。但是，自己文化水平低，工作经验少，要挑起这副担子，困难确实不少。
    老政委看出了刘方福的心事，就找他谈心，语重心长地对他说：“文化低，经验少，那没关系。你刚学声纳时，不是连什么是电阻、电容都不懂吗？后来还不是在实践中边干边学，掌握了这门复杂技术！革命工作常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。迎着困难上，在实践中学习，把这副担子勇敢地挑起来！”
    要把决心变成现实是不容易的。刘方福走上领导岗位后，第一次学操潜艇均衡，就遇到了困难。那天，海面风浪不大，可潜艇在水下却象一匹烈马，忽上忽下，暴跳不停。刘方福站在指挥舱里，心里有些紧张，顾了要迹忘了要舵，急得满头大汗。这时，站在身旁的老艇长对他进行了具体帮助，使他摆脱了困境。
    在困难面前，刘方福不气馁，他以坚韧不拔的精神，向困难作斗争。每次出海，他把遇到的疑难问题记下来，回来后再请教别人；为了弄清全艇机械在海上运转的情况，他利用休更时间到各舱认真观察、摸索；在码头，每次抢修、转动机械、排除故障，他都尽量挤出时间跟战士一起干，边干边学。鱼雷攻击是个复杂的科目，掌握它需要有高等数学的基础。开始，他拿着一个计算敌航向的公式，怎么也看不懂。他翻了很多资料，进行了许多次的推算，作弄不通。他想，公式是从客观事物运动规律中抽出来的，弄清了舰艇的运动规律，就容易理解公式了。于是，他把潜艇在海上实施鱼雷攻击时运动变化的情况，用作图方法表示出来，这样，脑子里就有了一个实际概念，再根据敌我舰艇相对变化的规律，捉摸公式的道理。就这样，他经过反复练习，终于弄懂了这个公式。
    可是，到了海上，新问题又来了，进行鱼雷攻击操练时，敌舷角总是估计不准，有时一差就是十多度。怎么办？刘方福想：没有过不去的山，熟能出巧，练！他用木头做了几个不同类型的舰艇模型，用硬纸板做了个方位盘，一有时间，就请别人给他在方位盘上变换舰艇方位，练习估计敌舷角，晚上躺在床上，还要把模型挂在墙上练习一会。经过这样的刻苦练习，刘方福很快掌握了海上鱼雷攻击的技能。
    他提升为艇长后，各项任务都完成得很好。一次，潜艇在海上训练，突然发现“敌舰”。当时，风浪较大，视距不良，刘方福手把潜望镜，迅速准确地测下了敌舷角，及时占领了有利攻击阵位。当他下达“预备――放”的口令后，鱼雷象利箭一样，冲破激流，向“敌舰”飞去。结果，取得了两发两中的优秀成绩。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
