〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须依靠群众办民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“什么工作都要搞群众运动”。民兵工作也必须坚持群众路线，大搞群众运动。是依靠群众办民兵，还是只靠少数人冷冷清清地去办，这是民兵建设上两种思想、两条路线斗争的反映。几十年来的斗争实践证明，群众路线是我党一切工作的根本路线，也是民兵工作的根本路线。贯彻执行这条路线，民兵工作就生气勃勃，有声有色；违背这条路线，民兵工作就冷冷清清，因此，要进一步贯彻执行毛主席有关民兵工作的一系列重要指示，搞好民兵工作“三落实”，彻底肃清刘少奇一类骗子破坏民兵建设的流毒和影响，就必须在工作中充分发动群众，依靠群众办民兵。
    依靠群众办民兵，就要树立高度的群众观念。这个问题解决得不好，群众路线就贯彻不了。要解决好这个问题，就要在思想上确立群众是真正的英雄的观点，坚信人民群众有无限的创造力，人民群众中间有成千成万的“诸葛亮”，只要紧紧地依靠群众，一定能够办好民兵。我国民兵的斗争史，就是我国广大劳动人民自己武装自己，自己解放自己的历史。毛主席早在一九五八年就指出：“我国的广大劳动人民对于民兵制度是喜闻乐见的，……帝国主义如果竟敢发动对我国的侵略战争，那时我们就将实现全民皆兵，民兵就将配合人民解放军，并且随时补充人民解放军，彻底打败侵略者。”毛主席的英明论述充分地表达了我国人民的意愿。我国广大劳动人民有爱武装、办武装的光荣传统和丰富经验。我们要做好民兵工作，就必须有一个真诚、谦虚的态度，坚决相信群众，处处依靠群众，并且认真向群众学习。这样，就会使我们的工作有一个牢固的群众基础，得到群众的积极拥护和支持。
    依靠群众办民兵，就要把党的政策变为群众的行动。毛主席教导我们：“我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道。……群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”把党的政策变为群众的行动，就是要遵照毛主席的这一教导，把毛主席、党中央有关民兵工作的方针、政策，上级领导机关的有关规定和要求，及时地告诉干部，告诉广大人民群众，使他们了解这些政策同他们的切身利益有什么关系，怎样正确地贯彻执行这些政策。这也就是说，要让广大群众知道为什么要组织民兵，加强民兵建设要做好那些事，应当怎样做法。这样，就能在正确贯彻执行党的政策的基础上把群众的革命积极性进一步调动起来，真正把民兵工作搞好。
    依靠群众办民兵，就要坚持“从群众中来，到群众中去”的领导方法，反对脱离实际，脱离群众的官僚主义的作风。群众最了解本地区本单位的情况，有丰富的阶级斗争和路线斗争经验。我们只有走到群众中间去，同群众一起实践，拜群众为师，才能了解到真实的情况，学到好的办法，形成正确的领导意见，使我们对民兵工作的领导更切合实际，更有成效。各级人民武装部门、人民武装干部要善于把党团员、工人和贫下中农中的积极分子、民兵干部、复员退伍军人团结起来，发挥他们在民兵工作中的骨干作用。民兵整组要请他们把关，民兵政治教育要请他们做老师，民兵军事训练要请他们当教员，遇事要同他们商量，发动他们献计献策，通过他们联系更多的群众。这样，既可以把民兵工作置于群众的监督之下，又能够集中群众的智慧做好民兵工作。
    依靠群众办民兵，就要帮助群众发展生产，关心群众生活。毛主席教导说：“群众生产，群众利益，群众经验，群众情绪，这些都是领导干部们应时刻注意的。”人民武装干部也必须时刻注意这些问题。如果忽视这些，或者注意得不够，就会脱离群众，民兵也难以办好。因此，我们不仅应成为民兵工作的组织者，而且应成为群众生产、生活的组织者。要充分发挥民兵在生产中的主力军作用，促进生产的发展。要关心群众生活的改善。这样，民兵工作就会得到广大群众和民兵的拥护和支持，就会有坚实的群众基础。
〖-ZW/正文〗
