〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万不要忘记阶级斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年十月七日，一股美蒋武装特务窜犯我县小星山岛。由于我们平时抓紧对民兵进行阶级斗争教育和战备教育，使全县民兵组织处于高度的戒备状态。港口民兵连得知这一情况以后，一声令下，主动出击。广大民兵在民兵连长张苞同志带领下，飞舟渡海，直扑小星山。民兵们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在很短的时间内，就歼灭了这股武装匪特。在战后的庆功大会上，港口民兵连荣立了集体一等功，并被授予“英雄民兵连”的光荣称号。
    一九六三年，又一股美蒋特务窜犯我县竹篙岭地区，特务们刚从海里爬上来，就被正在田间劳动的民兵、群众发现。不到一个小时，这股美蒋特务就遭到覆灭的命运。
    党的基本路线告诉我们，社会主义社会存在着阶级和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着帝国主义和社会帝国主义侵略和颠覆的威胁。在这种情况下，民兵必须把搞阶级斗争当作自己重要职责。刘少奇一类骗子胡说民兵的“中心任务”就是“全力”搞“建设”，实质上就是妄图解除民兵的武装，使民兵们放弃阶级斗争，不搞无产阶级专政，以便于他们与国际上的帝、修、反里应我们说：“阶级敌人是一定要寻找机会表现他们自己的。他们对于亡国、共产是不甘心的。不管共产党怎样事先警告，把根本战略方针公开告诉自己的敌人，敌人还要进攻的。阶级斗争是客观存在，不依人的意志为转移的。就是说，不可避免的。人的意志想要避免，也不可能。只能因势利导，夺取胜利。”我们一定要通过认真看书学习，深刻认识阶级斗争的长期性、尖锐性和复杂性，彻底揭露和批判刘少奇一类骗子大肆鼓吹“阶级斗争熄灭论”，破坏民兵建设的阴谋，在从事和平劳动的时候，不忘阶级斗争，不忘战备，充分发挥民兵在反侵略的斗争中的伟大作用。
    广东省惠东县武装部长 赵成祥
〖-ZW/正文〗
