〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚工人罢工要求增加工资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七三年五月二十四日电 据五月二十四日一期的澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》报道，过去十天中，澳大利亚一些地区的工人为争取实现他们的经济要求而陆续举行罢工。
    设在布罗德米多斯的美国福特汽车公司工厂的三千名工人，为抗议美国老板的无理态度而在五月十八日开始罢工。许多工人说，由于物价上涨，他们在追赶生活费用的努力中越来越落在后面。现在罢工还在继续。同时，美国通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司所属工厂的工人本周也纷纷举行会议，准备同福特汽车公司工厂的工人采取一致行动。
    维多利亚州的四万名建筑工人在上周为争取合理的生活权利而停止工作。有五千名建筑工人参加了在墨尔本举行的一次群众集会。
    新南威尔士州沃朗冈和纽卡斯尔两地的六千名钢铁工人已经为要求增加工资而停止工作。这个州的钢铁工人在群众集会上通过决议，号召举行继续不断的轮番罢工，直到布罗肯希尔产业公司满足他们的要求时为止。
    维多利亚州果树地区的罐头厂工人已经为要求增加工资而开始了轮番罢工。
〖-ZW/正文〗
