〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在戈壁创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部六连炊事班建设边疆的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你穿过甘肃省毛浓伊额力斯沙漠，来到兰州部队某部边防六连时，眼前就会展现一幅美丽的图画：远处，骆驼在欢跃，羊群在滚动；近处，林木掩映，营房半露，菜园里一片葱绿，猪舍里肥猪满圈，鸡房里鸡群夺食争鸣。看到这情景，你不禁要问，边防战士是怎样改变了这荒凉戈壁的呢？这里只说一说六连炊事班的事迹。
    一九六九年，六连横跨千里戈壁，来到“卵石滩”，担负保卫祖国边疆的光荣任务。六连初来这里时，同志们吃不到一点鲜菜，炊事班长牛其佳心中很不安。他对全班同志说：“我们要做戈壁新愚公，定叫‘卵石滩’上瓜菜香。”大家齐声赞同。
    “卵石滩”，毗邻毛浓伊额力斯沙漠北缘，累累卵石，一片荒滩。炊事班的同志以“石厚三尺三，挥镐要刨穿；沙高九尺九，双肩要担走”的革命英雄主义气概，打响了向戈壁要菜的战斗。
    他们劈开一座座沙包，凿开一层层礓土。铁镐卷刃了，砸一砸再刨；钢钎凿弯了，锤一锤再干。全班同志齐心合力，靠着自己的一双手一副肩膀，搬走了流沙，排净了卵石，从几十里外的沙沟岩缝间挑来了胶土淤泥，开出了八亩菜地。
    当地的牧民说，“卵石滩”有“五大害”：温差、寒流、干旱、盐碱和风沙。开始，大家还是按内地“一种二肥三浇水”的老办法，结果一阵狂风，新播种的随沙飞，出土的小苗被砸烂。第一次、第二次播种，都这样失败了。
    在困难和挫折面前怎么办？副连长石进儒说：“人民群众是力量的源泉！向群众学习就没有克服不了的困难！”他带着班长牛其佳和战士李龙，来到当地学大寨先进单位雅布图大队，请贫下中牧讲述他们移沙造田，两年实现口粮、饲料、种子“三自给”的经验。在边疆人民艰苦创业精神鼓舞下，石进儒组织炊事班重温毛主席的《五・七指示》，使大家认识到：搞好农副业生产，改善部队生活，为扎根边疆，赢得未来反侵略战争的胜利创造物质条件，是边防战士义不容辞的责任，是备战备荒为人民的需要。同志们把冲天干劲，化为抗风截沙的实际行动。寒风中，大家扒开积雪，从四十里外背来扎干柴、梭梭柴；星光下，他们把地切成块，在四周筑起“风沙帐”，第三次播下了种子。
    小苗长得很好，大家打心眼里高兴。不料，秧苗突然由绿变黄，苗枯叶蔫。面对这新的挫折，大家坚定地说：“千难不改英雄色，万苦难变战士心，大寨人三战‘狼窝掌’，我们要四战‘卵石滩’！”他们日夜观察苗情，反复进行分析，终于找出秧苗枯萎是由驼肥助长碱性所致。于是，他们从水、肥、土三个方面入手，采取“深翻掺沙，穴灌人肥，淡水冲压，幼苗罩窝”的保苗补种措施，使小苗又茁壮地成长起来。就这样，“卵石滩”上第一次种出了瓜菜。这一年，他们共收蒜苗、黄瓜、西红柿等鲜菜一万五千多斤，哈密瓜、白兰瓜、西瓜二千一百斤。
    为了进一步搞好连队的生活，为扎根边疆，保卫祖国贡献力量，六连炊事班凭着艰苦奋斗的革命精神，在瓜菜丰收的基础上，又积极展开了饲养工作。
    共产党员郭光树是全连有名的“一身兼三员”（炊事员、油机员、饲养员）的老模范，那里艰苦他那里去，连续三年被评为模范党员。一九七一年，郭光树承担了喂猪的任务。他白天打猪草，深夜作饲料。一次，二十多头猪脖子上长了脓包，食水不进，急得他吃不下，睡不着。他想：“养猪工作是自己为人民服务的战斗岗位，一定要尽一切努力把病猪治好。”当下，他查阅了有关给猪治病的资料，就和司务长一起操起刀子，给病猪做起“手术”来。经过他俩治疗和精心料理，病猪全部脱了险。两年来，他为连队喂养了近二百头猪，提供肉食二万多斤。
    一九七一年六月底，有的干部探家，从内地带来三只母鸡，交给炊事班孵小鸡。可是“卵石滩”上是典型的大陆性气候，七八月份又是这里的“火季”，孵小鸡很困难。但同志们却愉快地说：“创业，就是越苦越有创头。”战士刘太林主动担负起孵小鸡的任务。一天中午，他给施工排去送饭，回来拿起温度计一看，地温六十七度半，三只母鸡被烫死，六七十个鸡蛋快烤熟了。在这种情况下，大家毫不气馁，进行了认真的分析，找出了这次失败的主要原因是没有一个好的鸡房。于是，全班上下一齐动手，备料的备料，和泥的和泥，托坯的托坯，突击三天，盖起了冬暖夏凉的鸡房。刘太林又买来几只母鸡继续孵，终于孵出一百四十只小鸡。从此，“卵石滩”上“鸡成群，猪满圈，戈壁滩上春满园。”
    就这样，几年来，炊事班先后共为连队喂养了二百六十只鸡、一百多只兔、五百五十只羊、近二百头猪、三十峰副业驼。不仅实现了肉类、蔬菜自给，而且支援了地方。
    在保卫和建设边疆的战斗中，六连炊事班年年被评为先进集体，成为甘肃边防建设的一个先进单位。现在，炊事班的人员已经换了四五茬，但“以边防为家，以艰苦为荣”的创业精神，却继续发扬光大。去年，炊事班又有四名同志被评为模范党员，现任班长刘太林荣立三等功。在成绩面前，炊事班同志始终保持着谦虚谨慎的作风，团结一致，艰苦奋斗，决心为保卫和建设边疆做出更大的贡献。（杨玉林）
〖-ZW/正文〗
