〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队某部党委放手让青年干部大胆工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使他们在斗争实践中；经受锻炼；增长才干；迅速成长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部党委大胆放手让领导班子中的新干部工作，使他们在斗争实践中，经受锻炼，增长才干，迅速成长。
    这个部队党委从实践中体会到，要大胆放手地让新干部工作，必须破除保守思想。过去，党委中有的老干部担心新干部年纪轻，“办事不牢”，因此，一些较重要的工作都不大敢放手让他们去办，影响了新干部的锻炼提高。党委认真学习了毛主席关于“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断”的教导，使大家认识到，顾虑新干部“办事不牢”，不敢放手让他们工作，是保守思想的一种表现。只有破除保守思想，才能使新干部在实际斗争中增长才干。从这以后，在执行艰巨任务时，不仅让老干部挑重担，也敢于让新干部去锻炼。去年底，上级指示派一名领导干部带领榴炮营到几百里外的山地，参加上级举行的实弹射击考核。任务重，时间紧。党委有意识地让新干部、副部队长袁林山去完成这一任务。袁林山接受任务后，尽管当时下大雪，气候寒冷，环境艰苦，但他顶风冒雪，严密组织，具体指挥，出色地完成了任务，受到了一次接近实战的锻炼。
    大胆地放手让新干部工作，老干部不是撒手不管，而是要担负起对新干部具体帮助的责任。为了抓好连队的军事训练，部队党委决定办一期炮兵专业技术训练队。虽然这项工作困难较多，党委还是把它交给了新任的副参谋长李景一，并帮助他具体地制定了集训计划。在集训过程中，党委注意了解情况、发现问题，及时给予具体帮助。一次，进行山地识图训练，张部队长亲自带着李副参谋长，和学员们一起爬高山，涉急流，给李副参谋长传授组织指挥方法。在老干部的具体帮助下，李副参谋长组织指挥能力提高很快，集训队军政考核都取得了良好成绩。
    这个部队党委在放手让新干部工作的过程中，当新干部在工作中出现一些问题时，注意教育老干部主动承担责任，帮助新干部认真总结经验教训。一次野营训练，党委分工一位新干部带领一个班设营。这位新干部把宿营点设在一个只有三十户的小山村。这里水源奇缺，吃水要到二里远的山下去挑，耽误了指战员们的休息。当时，同志们反映很大。这时，党委书记、部队长徐维峰首先承担责任，检查了自己事先考虑不周的缺点。接着，帮助这位新干部分析这次宿营点选择不当的教训，还用自己的亲身经历，给他介绍了选择宿营点的经验，对他帮助很大。在以后的设营工作中，他处处注意调查研究，再没有发生上述现象。
〖-ZW/正文〗
