〖ZQ/总期〗5618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛菜园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛滚滚的渤海前哨，有一个远离祖国大陆的小岛。登上小岛，只见砌着石堰的梯田层层，畦埂成行，各种菜蔬茁壮成长。可是谁会想到，过去这里却是“小岛陡又峭，风狂浪头高，乱石满山坡，难长草树苗”的地方呢！
    济南部队某部小分队刚上岛时，排长邱夕杰面对着这艰苦的环境，带领同志们学习了毛主席有关“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，向大家提出了这样一个问题：怎样才能长期守岛，适应未来反侵略战争的需要？同志们说：“发扬我军艰苦奋斗的革命精神，让这荒凉小岛改变面貌。
    一场开山劈岭、积土造田的战斗打响了。时值隆冬，滴水成冰，可小岛上却是一派热气腾腾的动人景象。同志们扒开积雪，搬石垒堰。来自祖国南方的新战士朱扣夫，双手冻得裂开了口子，仍抢着十二磅的大锤打石头。石堰垒好了，可是土成了大问题。排长邱夕杰就和同志们一起拿着铁锨满山去找，那怕是在岩石缝里的一点风化土，也要把它抠出来。他们还发动群众想办法，把用筛子筛出来的细石粉拌上猪粪当土用，这样既积了土，又施了肥。经过一冬的艰苦奋战，他们硬是在六十多度的陡坡上开出了二亩多地，大的一块不足二分，小的一块仅能种下几棵南瓜苗。
    封封家信寄深情，千里之外邮菜种。同志们为了在岛上种出新鲜蔬菜，又从各自的家乡要来了十多种菜籽。新战士吴丙生，从心眼里热爱海岛，他一次就让家里给邮来七样菜籽，决心把这块块梯田收拾成象自己家乡的菜园。他早起晚睡，修埂翻地，下种浇水，又根据海岛风多雾大，影响蔬菜生长的特点，专拣大风大雾的天气来到田间地头，观风向，摸规律，总结经验，和同志们一起背来石头修起挡风墙，捡来干草编成防雾帘。
    辛勤的劳动，结出了丰硕的果实，如今一畦畦茄子枝叶茂盛，一埂埂萝卜茁壮喜人，加上南瓜、辣椒、西红柿……，全年能收入各类蔬菜七千多斤，不仅自给有余，还支援了兄弟单位。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
