〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高政治工作法治化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    习主席在党的十八届四中全会上强调，要“构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平”。在全军政治工作会议上，习主席进一步要求“提高政治工作信息化、法治化、科学化水平”，指明政治工作法治化的方向。新形势下提高政治工作法治化水平，是推进依法治军和着力抓好政治工作创新发展的时代课题。
    深入理解政治工作法治化的重大意义
    服务法治中国建设的需要。从党的十五大确立依法治国战略到十八大全面推进，我们党在法治进程上不断迈进。站在新的历史起点，以习近平同志为总书记的党中央着眼我国经济社会发展和改革需要，提出“建设法治中国”、“推进国家治理体系和治理能力现代化”等一系列重要论述。党的十八届四中全会进一步明确全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则，指明了中国特色社会主义法治道路的前进方向。政治工作是党的工作，必须服务法治中国建设，组织部队把全会精神学习好、宣传好、贯彻好，引导官兵树立与法治中国、法治军队建设相适应的思想观念，带头在全社会弘扬社会主义法治文化，以走在前列的要求投身法治中国建设。
    保证国防和军队建设贯彻法治化要求的需要。从1991年中央军委提出贯彻依法治军方针之后，我军开始走上法制化轨道，为今天贯彻法治化要求打下坚实法制基础。我军是党执政的重要基石和国家政权的重要组成部分，必须随着党和国家治理方式的发展而不断发展。提高国防和军队建设法治化水平，是全面推进依法治国在军事领域的具体运用，是契合法治中国建设新进程的历史必然，必须把法治化要求贯彻到国防和军队建设各领域全过程。政治工作必须把提高国防和军队建设法治化水平作为重要任务，自觉按法治化要求转思维方式、强素质能力、抓部队治理、改机制作风，努力为夯实强军之基提供政治方向、精神动力和组织保证，努力建设一支与社会主义法治国家相适应的现代法治军队。
    提高自身法治化水平的需要。法制是法律制度的简称，是法治的基础。而法治则与民主相关联、与“人治”相对立，是一种宏观的治国方略、原则和制度，强调对权力的有效制约与合理运用，核心是依法办事。由“制”到“治”的一字之变，反映我们党治国理政理念的升华，要求政治工作必须在思维方式、行为方式、运行方式上随之有一个大的转变。我军政治工作法规制度建设有着悠久历史和光荣传统，经过多年不懈努力，现已初步建立了与社会主义市场经济和国家、军队有关法规制度相衔接的法规制度体系。但随着时代和实践发展，政治工作还程度不同地存在法治化水平不高的问题。例如，少数干部法治意识淡薄，工作中主观随意、弹性较大、以言代法、以情代法、以权压法；法规制度不尽完善、落实不够；决策中唯长官意志、缺少科学民主程序；对领导干部权力和腐败缺少有效制约和监督；法律服务水平离官兵期望还有差距；等等。政治工作必须自觉适应和紧跟形势发展，克服和解决问题，进一步提高自身法治化水平。
    深刻把握政治工作法治化的丰富内涵
    政治工作法治化，就是适应法治中国建设新进程，贯彻国防和军队建设法治化要求，着眼构建政治工作法治体系，坚持依法开展政治工作的状态与过程。
    核心是坚持依法开展政治工作。法治强调规则治理与良法善治的统一。政治工作是党性、实践性都很强的工作，尤其需要按照党的方针政策和法规制度办事。因此，政治工作法治化的实质和核心就是依法开展政治工作。即以党的路线方针政策为指导，以党、国家和军队的法规制度为依据，自觉弘扬社会主义法治精神，善于运用法治思维和法治方式开展思想工作、组织工作，严格遵循各项政治工作法规制度，充分运用法律手段维护官兵利益、调节内外关系，克服“人治”现象和落实制度不够等问题。
    基础是完善政治工作法规制度。法制是法治的基础，良法是善治的前提。没有一套科学系统、配套衔接、与时俱进、操作性强的政治工作法规制度，就没有政治工作法治化的坚实基础和良好保障。因此，完善政治工作法规制度体系，是政治工作法治化的基础。即完善政治工作立法体制机制，加强党领导军队、用人用权及反腐败等重点领域立法，坚持立改废并举，提高政治工作立法科学化、民主化水平，增强针对性、及时性、系统性、有效性，努力建立健全一套适应建设法治中国需要、符合信息化条件下军队建设和作战要求的政治工作法规制度，不断促进政治工作制度化、规范化、程序化。
    目标是构建政治工作法治体系。党的十八届四中全会提出建设中国特色社会主义法治体系和军事法治体系的目标要求，指明了政治工作法治化的重要目标。政治工作法治化将与信息化、科学化相辅相成、相互促进，不断促进政治工作创新发展。即按照构建军事法治体系的总体部署，按照法治化要求和政治工作实际，努力形成政治工作完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系。
    围绕强军目标着力提高政治工作法治化水平
    强军目标需要法治保障，法治需要强军目标引领。政治工作法治化只有紧紧围绕强军目标推进，才能在发展中正向、聚焦中着力、保障中显效，以高度的政治自觉和有力的务实举措加快自身法治化进程。
    构建服务强军目标的政治工作法治体系。法治化的政治工作兼有良法与善治，最根本的是有一套更具规范性、约束力的法治体系。推进政治工作法治化，就要聚焦强军目标，努力构建完备的法律规范体系，进一步把党对军队绝对领导的原则制度固定到法律中去，把确保能打胜仗的经验做法转化到法律中去，把我军长期培养的光荣传统、优良作风吸纳到法律中去，使其真正成为结构完善、内容新准、规范严密、便于操作的“良法”；构建高效的法治实施体系，努力在完善监督激励评价机制的基础上依法履职，增强法规制度的执行力度，务求工作施展依于法、内容秩序合于法、变通忙乱克于法；构建严密的法治监督体系，改革军事司法体制机制、建立军事法律顾问制度、改革军队纪检监察体制，促进党内监督、层级监督、专门监督、群众监督等互联互动，推动法治反腐，做到以制约促守法、以监督促落实；构建有力的法治保障体系，促进理论完善、队伍过硬、文化先进，为政治工作法治化提供有力保障。
    提高政治干部法治思维和依法办事能力。要在强化法治理念上下功夫，坚持用中国特色社会主义法治理论武装头脑，自觉学法知法，特别要学习政治工作相关法规制度，不断把思想观念从封建“人治”文化和传统法制观念中解放出来，牢固确立依法办事的价值取向；在提高法治思维上下功夫，进一步破除靠行政命令、经验套路、突击运动等抓工作的“人治”思维定势，通过法治教育培训、实践锻炼养成、改善法治环境以及把依法履职纳入政绩考核等途径，训练培养法治思维；在提高依法开展政治工作的能力上下功夫，不断通过学习和实践的根本途径培养善于从法治视角观察分析问题、运用法治手段解决问题的本领，努力形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治习惯。
    把法治化要求贯彻到思想政治建设各领域全过程。要深入开展法治宣传教育，坚持以习主席重要论述为重点内容，以党员领导干部为重点对象，推动法律知识学习进军队院校教育体系、干部理论学习和部队教育训练体系，强化官兵法治理念和法治素养；自觉按法治化要求审视、施展、谋划政治工作，善于运用法治思维和法治方式分析查找问题、采取应对措施、科学民主决策、组织开展工作、谋划发展思路，完善政治工作根本制度、基本制度和具体制度；大力培育军营法治文化，紧紧围绕法治文化的主题开展文化活动，发挥领导干部奉行法治的表率作用，营造浓厚的法治氛围，努力使法治化要求植根于官兵头脑、养成于日常习惯、体现于工作实践，形成人人崇尚法治、参与法治的生动局面。
    （执笔：李祖发）
〖-ZW/正文〗
