〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把核心价值观融入官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 炜
    习主席深刻指出，要通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成、制度保障等，使社会主义核心价值观内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动。当前，随着社会深刻变革、开放不断扩大，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强。有理想迷失、信念动摇者，有道德堕落、观念扭曲者，有腐朽落后思想文化沉渣泛起，也有拜金主义、享乐主义、极端个人主义暗中滋长。广大官兵不是生活在“真空”中，各种思想观念对官兵价值观的形成产生了不可忽视的影响。培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，涉及灵魂最深处的“价值观革命”，是一个长期而艰巨的过程，不可能一蹴而就，需要通过扎扎实实、锲而不舍的培育来实现。具体来说，就是要做好核心价值观的“融入”工作，把培育工作融入到部队建设的方方面面，使官兵对核心价值观内化于心，外化于行。
    把培育工作融入思想政治建设。核心价值观培育是一个系统工程，必须将其纳入思想政治建设总体规划，将其作为谋划、指导和改进思想政治工作的重要抓手。各级党委应把抓好价值观培育作为重要领导职责，列入思想政治工作的重要议事日程，精心组织、科学筹划、长期坚持；坚持把理论武装作为培育核心价值观的首要环节，使中国特色社会主义理论体系和习主席系列重要讲话精神在官兵灵魂深处扎下根子。坚持把核心价值观培育与主题教育结合起来，通过组织“强军梦、我的梦”大讨论，使官兵在思想碰撞中坚定理想信念，在相互切磋中校正价值观念。坚持把我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育作为常态化培育的重要依托，使核心价值观成为思想政治教育的主线，基层经常性思想教育的主题，党团活动的主课，及时纠正官兵在思想认识、道德选择、价值取向等方面的偏差。
    把培育工作融入军事文化建设。先进军事文化代表时代精神，蕴含主流价值，历来是军人滋养正气、铸造品格、砥砺意志的基石和保证，是实现核心价值观常态培育的基本依托。要充分发挥先进军事文化的育人功能，适应官兵日益增长的精神文化需求，不断营造学习、进取、团结、创新的良好文化氛围，不断培育官兵使命、忠诚、纪律、牺牲的精神。要充分利用我党我军在革命、建设和发展实践中形成的优良传统和作风，通过加强环境的营造、氛围的渲染和教育情景的创设，开展富有实践特色、时代特色和军旅特色的军事文化活动，发挥军事文化凝聚军心、鼓舞士气、陶冶情操的功能，增强身为军人的荣誉感、自豪感以及当好革命传人的责任感、使命感。
    把培育工作融入官兵岗位实践。为者常成，行者常至。核心价值观从来都不是高高在上的教条，道德的力量蕴藏在每个人的心中，唯有付诸行动才能实现价值。培育核心价值观，一刻也不能离开官兵的日常生活、学习、工作，不能离开官兵火热的岗位实践。一是在爱岗敬业中铸魂立志。岗位是实现人生价值的平台，也是展现多彩人生的舞台。要引导官兵立足本职岗位，认真履行职责，踏踏实实地干好本职工作。二是在无私奉献中升华精神。官兵忠于职守、尽职尽责、不辱使命，需要无私奉献精神。“吃亏我一人，幸福千万家”，正是军人人生观、价值观的生动写照。正是在这种无私奉献中，广大官兵的灵魂得到净化，品质得到提升，精神得到升华。三是在血与火的考验中锻造忠诚。要把参与实战化训练和完成多样化任务作为培育官兵核心价值观的重要实践平台，在血与火的考验中强化官兵过硬的精神品质、顽强的意志品格和强烈的使命感荣誉感。
〖-ZW/正文〗
