〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军梦等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军梦并不抽象，它就是我们手中的钢枪和背上装满补给的迷彩背囊；强军梦并不遥远，它就是我们脚下盘旋的巡逻路，和路尽头挺立的界碑。
    （普洱军分区 徐安杰）
    军旗
    你是永不倒的红旗，迎风猎猎，指引无数将士一往无前、冲锋杀敌；你是更鲜艳的红旗，多少烈士的鲜血，换来中国革命和建设的一个又一个胜利；你是燃烧信仰和忠诚的红旗，永远飘扬在人民子弟兵的心灵制高点。
    （沈阳军区某部 崔 鹏）
    新训
    齐步，跑步，正步，规范着青春的步履。直线加方块的铿锵旋律，校正着人生新的航迹。付出汗水和智慧，收获果敢和顽强，请祖国检阅我。
    （65541部队董力文）
    脊梁
    一个人的脊梁，不是骨头，而是精神；一支军队的脊梁不是武器，而是军魂。
    （桂林市秀峰区人武部 熊东林）
    胜利
    军人最可宝贵的精神就是胜利精神。除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜，这是高耸入云的精神境界。
    （77330部队郭赣荣）
    退伍
    轻抚绿色的方块被，你的戎装浸湿了难舍的泪；当军旗冉冉升起，你久久放不下那钢筋锻造的手臂。退伍是一次分离，更是一段人生旅程的开始。
    （78186部队唐宇）
〖-ZW/正文〗
