〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高制度“存活率”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵月强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵月强
    在党的群众路线教育实践活动收官之际，各级党政机关纷纷转向建章立制，用制度固化反“四风”、正作风的成果。一时间，诸多作风建设的规定纷纷出台，动辄颁布十几项甚至几十项，令人目不暇接。对此，不禁让人产生怀疑，制度的“存活率”能有多高。
    在法学理论上，制度有效必须具备三个要素：制定科学、落实严格、执行高效。所谓“存活率”，就是讲各项规章制度落实的好差。每一项规定或措施的出台，都需经过充分论证、酝酿和讨论，因此制度在制定层面并不存在太大的区别。但是，有的单位制度设计不少，而问题事故依然不断，归根结底，就是落实的问题。制度制定好之后，只满足于将制度挂在嘴上、贴在墙上，而不注重在实际行动上落实。制度中看却不管用，出问题在情理之中。制度在有些人心里成了“聋子的耳朵”，光摆设。责任人没有责任心，制度就失去了应有的生命力，自然也就起不到本来的作用，出问题便是意料之中的事情。
    怎样提高制度的“存活率”？制度的落实无外乎自上而下的执行和自下而上的遵守两种方式。首先，必须树立制度的权威性。“越规者，规必惩之；逾矩者，矩必匡之。”这就要求领导和机关要当落实制度的带头者，避免令出不行、朝令夕改，让制度形同虚设，要求部队或下级做到的，领导首先要做到，严格依法决策、依法办事，制度怎么规定，自己就怎么办。此外，就是要做好制度的解释和引导工作，教育指导下级理解认同制度，自发自觉地落实好各项制度。同时，还要赋予基层群众制度落实的监督权，在上下一致的作用之下促进制度的末端落实，提升制度的“存活率”。
    （作者单位：武警鄂州市支队）
〖-ZW/正文〗
