〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合作-2014”中新陆军联合训练圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/陈利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月9日电 陈飞、记者陈利报道：今天上午，为期8天的“合作-2014”中国新加坡陆军联合训练在南京军区某综合训练场圆满结束。南京军区司令员蔡英挺、新加坡国防部部长黄永宏以及南京军区副司令员尤海涛、新加坡陆军参谋长林福有观摩实弹演习并出席结训仪式。
    11月2日开训以来，中新双方通过理论研讨、沙盘推演、实地联合组训等方式，围绕联合步兵连的战斗程序、指挥通联、协同支援进行探讨演练，并开展了轻武器互换射击体验、战斗体能竞赛、技战术课目展示等交流活动。
    结训仪式以一场“步兵连山地联合战斗行动”实兵实弹演习拉开序幕。记者在现场了解到，中新双方参演官兵共同组成一支编有左右翼攻击分队、火力分队、坦克分队等6个分队和1个指挥所的联合步兵连，采取“中间突破、并肩攻击”的战术方式展开，展示出过硬技战术水平和密切协同意识。
    蔡英挺司令员在回答记者提问时说，这次联合训练体现训练课题转向传统安全领域、演习方式变为现地实兵实弹演习、参训部队变为作战部队“三个变化”，进行联合模式和作战方法“两个探索”，是践行习主席“讲信修睦、合作共赢、守望相助、心心相印、开放包容”原则开展的实质性交流合作，对两国两军关系发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
