〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晋城军分区创新民兵政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在破解难题中抢占“阵地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军喜/臧科伟/酒磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王军喜 臧科伟 本报特约通讯员 酒 磊
    近年来，随着经济社会快速发展，民兵政治工作遇到不少难题。山西省晋城军分区紧紧抓住改革创新这个重点，在人武部、乡镇武装部和民兵营连中深入调研，探索破解难题的新思路新方法。日前，这个军分区专门召开研讨会，交流了创新民兵政治工作的有关做法。
    【难题会诊】：教育落实难
    【对症下药】：民兵走到哪教育跟到哪
    新形势下，民兵流动性大，政治教育人员难集中、时间难保证、内容难落实等问题比较普遍。
    经过专题调研，晋城军分区党委提出对策：既然生产战斗不分家，那就化整为零，让教育融入生产训练之中。
    党的十八大以来，这个军分区从优秀军官、专武干部、民兵骨干以及党政领导干部、院校教员中遴选人员，成立“百人宣讲团”，采取灵活机动的方式深入田间地头、社区村户、企业厂矿，宣讲党的创新理论和习主席有关国防和军队建设重要论述。
    训练场上，政治教育也如影随形。他们在训练场成立临时党支部，做到连有支部、排有小组、班有思想骨干，并运用广播、电视、网络和手机短信等手段，开展生动活泼的思想工作。
    训练间隙，他们邀请民兵典型现身说法，讲述参与国防建设的生动故事，寓教于情，有效增强了教育的吸引力和感染力。
    遇到重大任务，军分区及所属人武部都会召开誓师动员会，营造人人主动请战、个个踊跃争先的浓厚氛围。任务结束后，则及时召开总结表彰会，为表现突出的民兵披红戴花，给予表彰。
    民兵走到哪里，教育跟到哪里。3年来，这个军分区把民兵政治工作融入平时生产、军事训练和执行任务全过程，给民兵工作带来勃勃生机。
    【难题会诊】：学习走过场
    【对症下药】：不重形式强调入脑入心
    去年底，这个军分区领导到基层检查政治工作落实情况。随机抽考理论知识，几个民兵接连“卡壳”。再看他们的学习笔记，内容竟如出一辙。
    为何会出现这样的情况？原来，民兵们在教育课堂上不记笔记，因为这样的笔记往往会勾勾画画，在年底理论学习展评时“不好看”。此外，机关每安排一项工作都要搞教育、写体会，在内容时间的双重压力下，有的民兵便产生应付思想，课堂上不认真听，课后照着机关下发的教育提纲抄笔记。
    找到“症结”后，军分区党委迅速开出“良药”。首先，主动削减教育活动，将内容相近或相似的进行合并，为基层“减负”；其次，大力提倡“个性笔记”，不再规定笔记格式，鼓励民兵们在自己理解的基础上记笔记；此外，不再单独检查学习笔记，而是将工作精神状态、大项任务完成情况、对理论知识的理解程度纳入理论学习测评范围。
    少了条条框框，民兵们记的笔记不再“千篇一律”，教育效果也上去了。近期，军分区组织官兵和民兵学习十八届四中全会精神，大家在学习有关文件后，联系实际展开热烈讨论，对相关理论有了深刻理解。
    【难题会诊】：操炮心发慌
    【对症下药】：积极开展心理行为训练
    2011年8月，晋城市城区民兵高炮分队参加山西省高炮实弹射击考核时，首发出现脱靶。事后，人武部领导回看录像发现，民兵一踏上硝烟弥漫的演练场，操炮动作便生硬起来，航路、航向、速度判定也出现误差。
    分队长任晓波很憋屈：“为了打响第一炮，我们反复推演训练，谁知却是这样的结果。”
    座谈会上，民兵们普遍反映操枪弄炮或参加重大任务时，容易出现心情紧张、恐慌等现象。
    当前，民兵职能不断扩展，任务日趋多元。未来战争中，民兵还将担负支援保障任务。遂行应急应战任务，对心理素质提出很高要求。针对这一实际，从2012年开始，晋城军分区有针对性地组织民兵开展心理行为训练。他们依托辖区民兵训练基地，建设心理行为训练场，并购置了心理测试、心理反馈、心理刺激、心理拓展等专业训练器材。
    与此同时，军分区还聘请有专业资格证书的心理咨询师，以及宣传、司法、卫生等部门的骨干组建民兵心理辅导队伍，担负民兵心理行为培训和遂行大项任务时的心理疏导工作。
    通过持续开展心理行为训练，民兵心理素质得到锤炼，适应紧张环境的能力明显增强。今年6月底，城区民兵高炮分队再次参加省军区高炮比武，取得第二名的好成绩。高炮分队队员刘凯亭告诉笔者，心理行为训练鲜活而精彩，无形之中增强了心理素质，自己在比武中不再紧张手抖了。
〖-ZW/正文〗
