〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛邀请出席加强互联互通伙伴关系对话会的部分外方政要夫人参观首都博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111000303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月9日电 （记者郝亚琳）国家主席习近平夫人彭丽媛9日邀请来华出席加强互联互通伙伴关系对话会的部分外方政要夫人参观首都博物馆。
    上午，孟加拉国总统夫人卡娜姆、蒙古国总统夫人包勒尔玛、上海合作组织秘书长夫人弗罗洛娃抵达首都博物馆时，彭丽媛热情迎接。
    彭丽媛和来宾们一起参观“古都北京・历史文化篇”。一件件珍贵文物生动展示了北京这座拥有悠久历史和灿烂文化的古都魅力。来宾们不时驻足观看，聆听讲解。
    随后，彭丽媛和来宾们来到古代瓷器艺术精品展厅，这里陈列着多个朝代的瓷器精品，包括惟妙惟肖的元代水月观音菩萨像、精美绝伦的明成化斗彩葡萄纹杯、清代珊瑚红釉珐琅彩花鸟纹瓶等，来宾们对中国瓷器精巧的设计、高超的技法赞叹不已。
    戏楼里，伴随着民乐《花好月圆》的悠扬旋律，展现中国传统文化和北京风情的《古都风韵》徐徐上演：茶道、花道，京剧练功、演唱、盘头、勾脸表演，北京民谣，展示出浓郁的国韵京味。演出结束时，彭丽媛和来宾们同演员亲切交流，现场洋溢着浓浓的友好气氛。
    11月9日，国家主席习近平夫人彭丽媛邀请来华出席加强互联互通伙伴关系对话会的部分外方政要夫人参观首都博物馆。这是彭丽媛和来宾在博物馆内的戏楼欣赏《古都风韵》演出后，观看京剧勾脸、盘头展示，同演员亲切交流。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
