〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团紧贴实战组织炮兵战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹演练在危局难局中展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑威、梁淼隆报道：“咋回事，这次不打‘渔船’了吗？”近日，广州军区某海防团组织的炮兵实弹战术演练拉开帷幕，连长刘彬惊讶地发现：以往用废旧渔船充当的靶标不见了，取而代之的是船艇拖曳的快速移动目标。
    据介绍，以前该团组织实弹演练，都是用废旧渔船当靶标，目标设置在阵地正前方海域。在今年的战斗力标准大讨论中，该团党委引导官兵对此进行反思，认为这种单纯为了打靶的演练方式不利于提升部队实战能力。为此，他们及时调整训练计划，紧贴实战创新炮兵战术训练组训模式，开展对海目标侦察、对移动目标射击等课目训练，提高部队快速反应和机动作战能力。
    此次实弹演练，他们一改过去按部就班的组织方式，将海上固定目标换成移动目标，并设置各种突发情况，在危局、险局、难局中锤炼部队。某新型火炮对海上移动目标进行射击时，海面突然刮起大风，目标在波峰浪谷间快速移动、时隐时现。恶劣条件下，实弹射击照常进行。伴随着一声声轰鸣，一发发炮弹向海上目标扑去。
    该团领导介绍说，环境条件和组织方式的变化，使实弹演练实现从打靶向打仗转变，部队实战能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
