〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/毕静宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳小琳 毕静宽
    微笑，是一个人内心和谐、乐观、幸福的面部反映。无论何时何地，面带微笑，人们总会有一种愉悦、美好的感觉。所以有人说，世界上最美的语言是微笑。然而，面对着一个不久于人世的年轻军官的微笑，我们的眼眶却一次次湿润。张建，我们的战友，我们的兄弟，你已被病魔折磨得这样瘦弱，难道没有感到疼痛吗？你知道吗，你已到生命的最后时刻，你不感到悲伤吗？莫非，微笑也是你气吞山河的战斗精神、高原军人的特有血性？
    张建是第二炮兵某基地作战保障团一名助理工程师。今年春天，当绿上柳梢时，他的身体却突遇寒冬：经常感到全身无力，有时呼吸困难，蹲下去站不起来，经部队医院诊断为肌无力。后来，他的病情迅速发展，出现胸痛等症状，打开胃部已肿瘤遍布。医生明确告知，治愈的可能性几乎没有。“你必须休息！”领导和亲人关爱的话语不断传来。但张建还是硬撑着身体，一次次走向战位……
    躺在病房里的张建，身体已十分虚弱，他双颊深陷，眼珠内的眼白已经变得有些发黄。面对我们时，他的眼睛却仍闪着光彩，脸上露着熟悉的微笑。他越是微笑，我们的心越一阵阵疼痛。
    那年，基地新营院开工建设，上级将建设勤务保障的任务交给了张建所在单位。当时，工地条件十分艰苦，常常是晴天一身土，雨天一身泥。谁去？我去！张建主动请缨。作为勤务保障组组长，他第一时间奔赴施工一线。营区的整治、警戒等，他天天连轴转。特别是栽种国槐的那几天，寒流突至，天空飘着雪花，气温骤降十几度。为了抢进度，张建带着大家连续几天都干到凌晨两点多。
    张建是个热血男儿。他毕业时本可以分到江南水乡，却毅然选择上高原。到部队报到第二天，营长找他谈心，聊起各自的偶像，张建脱口而出：卫青、霍去病。营长击掌说好。最初8个月，他以“高起点开局、高标准工作”为目标，自我加压，先后记下了360多篇笔记，几十张密密麻麻的常见有毒有害物质化学分子结构图，也能比较准确地默画下来。要知道，专业达到这个水准，一般人要一两年甚至两三年时间。别人问他何以有如此劲头？他笑着说：“革命理想高于天！”这半开玩笑的话，其实是他内心的真实写照。就是靠着这样的信念，这样的激情，张建信心十足地在人生的道路上奔跑，为团队战斗力的提升加速。
    营里刚接回一台新型检测车，但苦于没有操作使用教材，检测车的专业训练没法开展。价值几百万元的装备放在那里，如同一堆废铁。这怎么能行？有了装备不能训还打什么胜仗？张建激动地跑到营长胡金波办公室：“我们可以组织官兵自己编教材，要不让我试试！”营长同意后，张建说干就干。他以战斗者的姿态投入到教材编写中。他以每天3000多字的速度，编写了6万多字的某新型检测车操作使用教材。现在，这本教材已被第二炮兵部队推广到各基地防化分队使用。
    在战友的眼里，张建是个乐天派，似乎没有任何烦恼和失意。2010年1月，张建被任命为副指导员，一年后，又因工作需要转行成了一名助理工程师。这时有人替他惋惜，“搞技术可就没前途了。”张建却有自己的看法，他说：“现在的社会诱惑多、干扰多，如果脑子里整天想着自己的那点小利益、小算盘，哪还有心思干事业。”他愉快服从组织安排，迅速完成角色转变，全身心搞起了技术，并且很快搞出了名堂。一次，在准备参加上级核生化防护比武竞赛过程中，他发现按照教材上的规定，即便是操作娴熟的老化验员，毒剂样品检测也得花费近20分钟时间。“这种耗时过长的检测方法，打起仗来要吃大亏啊！”他寝食难安，提出自己的想法。有人劝他：“这种检测方法是多少化验前辈在实际操作中总结出来的，你就不要瞎折腾了！”张建摇摇头：“那就让我试试吧！”于是他潜心开始了对样品检测方法的研究，从撰写方案、制作样品到实际操作，经过几十次的反复试验终于提炼出了一种多样品同步检测法，大大缩短了样品检测分析时间。后来，张建带领人员参加第二炮兵的相关专业比武，以远远高于第二名的成绩夺得冠军。张建因此荣立二等功。当战友向他祝贺时，他却淡淡一笑：“我的成果经过了比武检验，可还没有经过战争检验。路还长着呢。”
    生命的最后时刻，往往最能检验一个人的心理和意志。张建做完手术从重症监护室出来后，为了不让父亲和妻子为他的病痛担心，总是微笑着装出若无其事的样子。陪护的战士小李心疼地对他说：“痛你就喊出来吧，这样会舒服些。”他却执拗地说：“这点痛算什么！”可随着病情一天天加重，癌细胞已损及他的中枢神经系统。他经常呼吸困难，双目紧闭，甚至昏厥。等他意识恢复时，便睁开眼，吃力地伸出右手。小李马上把笔递到张建手里。纸摆在张建面前时，他却只能握住笔杆，无法写清楚一个字。洁白的纸面上，只留下一串串密密麻麻的黑色线条……
〖-ZW/正文〗
