〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住人才靠什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝爱/田永辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王宝爱 田永辉
    栽得好梧桐，自有凤来栖；浅滩水薄处，难有蛟龙生。老兵复退、士官选改之际，如何留住人才成了带兵人不得不思考的一个问题。
    前不久，笔者在基层蹲点发现：一个连队的老兵积极申请留队，唯恐留不下；另一个连队的老兵大多要求退伍，担心走不了。同处一个营院，战士们为啥会有不同的选择？
    原来，面对战士们的呼声，前者创造条件满足战士合理需求，后者却总以种种借口拖延，能办的也不办；面对学技术、入党、考学等热点敏感问题，在处理方式上，前者全程透明，后者却难以让人信服……不知不觉间，前者的氛围日益和谐，官兵们越干越有劲；后者的内部环境越来越糟糕，官兵们越干越没信心。
    橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。追梦是否有舞台、前途是否有奔头、价值是否能实现、意见是否被尊重……正是在这“是”与“否”间，形成了淮南与淮北的分水岭。试想，一个单位如果仅满足于把人管住、部队不出事，忽视广大官兵的利益诉求、价值追求、使命要求、打赢需求，必然留不住人，即使留住人也留不住心。
    “红军中官兵敢伦判解靡谎，白军里将校尉饮食起居不同。”革命战争年代，正是凭借官兵一致、三大民主，我军营造了纯洁和谐的内部环境，从而集聚了大量人才，最终取得革命胜利。有人曾发出这样的感慨：共产党越打人越多，国民党越打人越少！
    今天，我们正处在一个追梦的时代。人才最看重的，是如何发挥自己的才干，干出一番事业。如果风气不正、环境不好，没有优质的成长土壤，没有干事创业的良好平台，必然会导致贤才远遁、良将思离。诚如有的战士所言：连队把我当主人，我把青春献连队。只有打造健康向上的政治环境、施展才华的工作环境、任人唯贤的用人环境、鼓励创造的文化环境、团结友爱的人际环境，才会有大量的人才安心军营、建功立业。
    事实一再证明，留住人才的关键并不是高薪，而在于有没有吸引人的“独特美景”。试问一些带兵人，你的单位有这样的“无限风光”吗？
〖-ZW/正文〗
