〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备保障信息主导野战抢修数据支撑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区战役级保障力量高原寒区联训联保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万华锋/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万华锋、特约记者贾文恒报道：近日，海拔4300多米的昆仑山腹地雪花飞舞，兰州军区某部实兵对抗演练激战正酣。一辆新型坦克突然“趴窝”，装备指挥保障中心马上派野战抢修分队前往，进行不解体检测和故障换件修理，受损坦克很快重新投入战斗。
    这是兰州军区战役级装备保障力量野战抢修分队在高原寒区与演练部队联训联保上演的精彩一幕。兰州军区装备部领导告诉记者，此次高原寒区使命课题训练中，他们按照实战化装备保障思路，把各支战役级装备保障力量成体系拉到高原战场，锤炼战时装备保障能力。
    兰州军区各战役级保障力量长年在营区工间、储存仓库进行装备维修保养和器材收发供管，静态保障任务多，动态保障任务少。为实现从车间维修到野战抢修的保障模式转变，此次高原寒区使命课题训练，他们按实战化要求重新修订装备保障方案，按照作战编组，采取模块组合、要素融合、伴随保障等方式，首次组织战役级装备保障力量全员额全要素摩托化行军1300多公里，挺进海拔4300多米的高原寒区与演训部队对接，进行联训联保。
    哪里有训练和演习任务，哪里就有装备野战抢修分队的身影。记者在野战维修现场发现，技术骨干们对火炮、坦克、装甲车等各种战损装备进行电脑检测、数据采集、故障分析……整个流程体现了装备保养信息主导、野战抢修数据支撑的全新理念。某保障大队大队长张宝峰说，在高原寒区使命课题训练期间，他们除了到部队演训一线执行伴随保障、野战抢修、装备数据采集等任务，还在野战帐篷内完成了年度部分装备大修任务。
〖-ZW/正文〗
