〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22国空军代表进行军事飞行训练交流研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/黎璇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月9日电 记者李开强、特约记者黎璇报道：“军事飞行训练国际交流会议・2014”今天在广东省珠海市举行，中国、瑞士、白俄罗斯、德国、美国、英国等22国空军代表以“人才、变革、发展”为主题进行深入交流研讨。
    空军副司令员郑群良表示，当今世界，空军已逐渐成为各国安全战略的重要支撑，成为捍卫世界和平的重要力量，在应对各种安全威胁方面地位越发凸显。围绕建设“空天一体、攻防兼备”战略空军，中国空军在军事飞行教育训练理念、组训模式、训练内容和方法手段等方面进行一系列变革，训练层次和水平进一步提高。
    记者了解到，军事飞行训练国际交流会议是中国空军于4年前打造的一个国际性交流发展、协作创新平台，每两年召开一次。本届会议上，22国空军代表围绕军事飞行教育训练体系改革、模式机制创新、航空训练装备发展、飞行训练效益、飞行人才培养等话题进行思想理念碰撞和知识学术交流，并共同展望未来军事飞行训练发展和军事飞行人才培养前景。
    意大利空军作战司令洛多维西中将在接受记者采访时表示，世界各国空军在飞行训练中面临着一些同样的问题，需要加强交流合作、共同研究对策，中国空军主办的军事飞行训练国际交流会议，提供了很好的交流学习平台。
〖-ZW/正文〗
