〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田艇上话传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 叶文勇 本报记者 陈国全
    “家乡的大榕树须长根深，林木葱郁，常给我精神启迪和无限思考。根深才能叶茂，作为出生在古田的军人，更要主动学传统、爱传统、讲传统，从我党我军优良传统中汲取营养、传承红色基因……”10月30日下午，东海舰队某水警区古田艇上，一堂“古田人话家乡事”的党课正在进行。福建上杭籍士官党员林柳权和邱伟先后走上讲台，畅谈自己再访古田会址时的见闻与感想。
    1993年，古田艇正式下水入列。从此，古田艇官兵就与古田结下了不解之缘。情相连、梦相牵，20多年来，重温《古田会议决议》、参观古田会议会址、邀请古田会议纪念馆讲解员讲传统……这些特色教育活动，成为古田艇一茬茬官兵的必修课。
    上杭籍士兵的深情讲述，引来官兵的热烈讨论。大家围绕“古田会议精神给我们怎样的启示”“如何立足岗位传承和发扬古田会议精神”等话题踊跃发言。“古田会议以决议的形式阐明了军事与政治的关系。我们要实现强军目标，必须立足本职岗位，练就过硬军事素质。”艇长陈剑峰说。
    古田艇所在大队政委杨志高告诉大家：“人民军队当初是从哪里出发、为什么出发，这些是我们必须思考的重大课题。舰艇命名为‘古田’，是我们的莫大光荣。我们只有继承和发扬优良传统，保持人民军队的本色，才能为实现强军目标提供强大精神动力。”
    多年来，古田艇官兵从熟知古田会议决议的每一条文做起，在这本“红色教科书”中汲取精神力量。前年夏天，该艇在极限海况条件下参加实战化训练，操舵兵于东海操舵，战风斗浪14个小时。今年7月底，古田艇执行海上导弹实射任务时，突遭恶劣海况，关键时刻，6名党员组成的“党员突击队”火线出击，导弹班班长赵明旭、华明明系好安全绳爬至发射箱顶部，手动拆除发射炮盖，确保导弹成功发射并命中目标。
    军魂铸心间，薪火永传承。近年来，古田艇先后10余次出色完成联演联训、战备巡逻、海上搜救等重大任务，多次被评为“基层建设先进艇连”“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
