〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一床棉被的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 磊
    阳光透过银杏树的枝叶，斑驳地照在地面上，微风一拂便反复移来移去，好像舞台上的追光。我把被子举起来，腾空一甩，它就在晒衣绳上荡起了秋千。喜欢晒被子，喜欢被子里阳光的味道，因为那是家的味道。
    每次回家探亲，我都会提前给家里打个电话，好让家人开心。可我不知道，这个电话又给家人带去多少期待中的忙碌。后来，听爸爸说，妈妈会提前好几天给我晒被子。我能想象出妈妈反反复复、来来回回给我晒被子的情景。家里的被子很沉，都是妈妈亲手缝制的。沉甸甸的被子如同母亲对我沉甸甸的爱。
    为远方即将归来的亲人晒被子，那是对他最高的礼遇。享受蓬松的棉被，有种贴心的温暖，能让人美美地睡上一觉。
    此刻，我的被子安静地挂在绳子上享受着阳光。我仰起头，忽然有种在家的感觉。我仿佛看到妈妈带着微笑，惬意地看着她给儿子准备的棉被懒懒地吸足了阳光，里面裹着的儿子又回到童年，雪白的肌肤衬着天真的笑靥。
    来到部队，每天盖着压得很薄的被子，想起许多旧事，亲情如温暖的河流，轻托着我生命的小舟，缓缓地行驶在人生的航道上，不论我走到哪里，我的眼前总有他们慈祥的目光……每一次晒被子，就像是又回了一次家，因为阳光中有家一般温暖的味道。
    太阳渐渐西下，溢出一抹斑斓的晚霞，和着徐徐飘散的炊烟，轻轻地吻着嫩绿的新叶，像母亲吻着她那可爱的儿子。不知什么时候，我也在阳光里睡着了，和我的被子一起吸足了阳光。
〖-ZW/正文〗
