〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别会见印度尼西亚总统、加拿大总理、泰国总理和新加坡总理（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）加强对话交流，深化互信合作，密切在重大国际问题上沟通和协调，推动中加战略伙伴关系健康稳定向前发展。中国正在加大反腐败斗争，中加双方应该在执法领域包括追逃追赃问题上加强合作。
    哈珀表示，加中关系对加方越来越重要。我对这次访问感到满意，更对未来两国合作充满期待。加方愿同中方加强对话，扩大贸易投资，落实好人民币清算安排，促进人文交流。加拿大无意收留逃犯，愿意在遣返方面同中方开展合作。中方为举办亚太经合组织领导人非正式会议做了很好的准备工作，我预祝会议取得成功。加方愿意同中方合作，共同应对恐怖主义等全球性挑战，推动地区热点问题妥善解决。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    新华社北京11月9日电 （记者刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂会见泰国总理巴育。
    习近平指出，中泰一家亲。在巴育总理和泰国新一届政府领导下，泰国社会保持稳定，各项改革进程正按计划推进。中方真诚希望泰国实现长治久安、人民安居乐业，愿意同泰方共同努力，不断充实中泰全面战略合作伙伴关系内涵。双方已就铁路、水利、能源、教育等领域合作达成共识，希望继续得到落实。中方鼓励中国企业赴泰投资。明年是中泰建交40周年，双方要加强人文交流，让两国友谊世代相传。中方赞赏泰国作为中国-东盟关系协调国为深化中国-东盟合作发挥积极作用，愿同泰方一道，促进亚洲和平、繁荣、和谐。
    巴育表示，泰方正在探索走符合国情的发展道路，希望同中方交流互鉴，深化合作，特别是借助丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，推进农业、铁路合作，促进地区互联互通，扩大泰国农产品对华出口，促进民间交往，加强人才培训。泰方已经积极参与亚洲基础设施投资银行，赞赏中方成立丝路基金。泰方将继续致力于推动东盟同中国合作，支持中方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    新华社北京11月9日电 （记者刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂会见新加坡总理李显龙。
    习近平指出，中新合作具有很强的战略性、前瞻性、示范性，始终走在中国同东盟国家前列。我们要牢牢把握互信、互利、互助的大方向，与时俱进，让合作更好契合各自发展战略，结出更多成果。双方要推动双边贸易、投资、服务自由化便利化，继续建设好苏州工业园区和天津生态城。现代服务业、互联互通是两国政府间合作新的主题，希望加快推进，在中国西部建立高起点和高水平的创新型合作平台。中方支持新加坡明年当好中国-东盟关系协调国，愿意同新方共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，与各方共同建设好亚洲基础设施投资银行，携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体，促进地区和平、稳定、繁荣。
    李显龙表示，新方相信，在习近平主席主持下，本次亚太经合组织领导人非正式会议一定会取得成功。在区域一体化加速发展的时代背景下，新方以更加积极、长远眼光发展新中合作，契合“一带一路”建设，不断创新合作理念，丰富合作内涵。新方愿意建设好新中自由贸易区，积极参与中国西部大开发。亚洲基础设施投资银行是现有多边开发机构的有益补充，新方大力支持。新方愿意同中方一道，促进东盟-中国关系健康发展，维护地区和平稳定。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
〖-ZW/正文〗
