〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党指挥枪”落实在驰骋大洋的舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队任务部队各级党委加强海上重大军事行动领导的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/方立华/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    金秋时节，全军政治工作会议在古田胜利召开。
    这次会议确立了我军政治工作的时代主题：紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    寻根古田，我们从哪里来，更加清晰；我们向哪里去，更加明确。站在新的历史起点上，习主席深刻指出：“我们一定要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。”“我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。”“把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来，把军队各项建设和工作更好推向前进。”
    习主席指出，加强和改进新形势下我军政治工作，当前最紧要的是把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。
    习主席要求，加强和改进新形势下我军政治工作，当前要着力抓好铸牢军魂工作，着力抓好高中级干部管理，着力抓好作风建设和反腐败斗争，着力抓好战斗精神培育，着力抓好政治工作创新发展。
    历经87年光辉征程，我们从古田再出发。从今天起，本报开辟“聚焦政治工作时代主题 为强军目标提供坚强政治保证”专栏，把全军各部队贯彻落实全军政治工作会议精神，继承和发扬古田会议光荣传统，紧紧围绕我军政治工作的时代主题，在强军兴军伟大征程中谱写的生命线崭新篇章奉献给读者，敬请关注。
    “党指挥枪”落实在驰骋大洋的舰艇
    ――东海舰队任务部队各级党委加强海上重大军事行动领导的探索与实践
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 方立华 侯 瑞
    近年来，随着海军使命任务不断拓展，东海舰队远洋护航、远海训练、海上巡逻、出国访问、联合军演、国际救援等海上重大军事行动日趋多元、逐步常态，每天都有上百艘次舰艇、近百架次飞机在海上、空中执行任务。海上重大军事行动阶段环节多、节奏转换快、休整时间短、经历周期长，如何在政治要求高、实战背景强、打赢标准严、协同难度大、任务转换快的情况下，加强党委对海上重大军事行动的领导，确保实现上级的决策意图？
    东海舰队党委以及任务部队各级党委、政治机关和舰艇编队临时党委，依据《政治工作条例》《党委工作条例》《党委战时工作规定》和各项军事行动规定要求，围绕强军目标创新发展政治工作，把“党指挥枪”的根本要求落实到每一艘舰艇，贯穿到每一次海上重大军事行动中。
    战例实录
    NO.1会议决定：科学制订方案预案
    碧海长空，雄风激荡。
    当地时间2010年11月20日中午11时40分，刚刚抵达亚丁湾执行第一次联合护航任务的第七批护航编队接到上级通报，称位于某海域的中国籍特种运输船“泰安口”轮遭1艘海盗母船和2艘小艇袭击，4名海盗已登船。海盗登船后，船员按照防海盗袭击的部署，全部及时躲避进安全舱内。此时，事发地点距海军护航编队数百海里，不在我海军护航编队区域内。
    护航编队临时党委立即启动反劫持应急预案，成立营救行动指挥所，命令徐州舰高速前往事发海区进行武力营救。驰援途中，设在徐州舰上的编队预备指挥所旋即按照任务前编队临时党委制订的方案预案开展临战演练。21日清晨，长途高速奔袭近14个小时的徐州舰抵达事发海域，派出特战队员登船逐舱搜索排查，确认船舶安全后，从安全舱解救出21名船员，首创我人民海军武力营救遭海盗登船袭击船舶的历史。
    “突发性和不可预测性是海上重大军事行动的基本特征，方案（预案）是重大军事行动前党委会议集体研究形成的决定，落实方案预案是临时党委实施对重大军事行动领导的重要形式。”某驱逐舰支队政委吕东方说，强化党委对重大军事行动的领导，必须把集体领导的重心前移，在执行任务前，尽可能把任务规律想透彻些、把任务态势想复杂些、把任务环境想艰难些，通过召开常委会、党委全会或者党委扩大会等形式，科学制定方案预案，以预案的多样性、实用性应对任务的突发性、多变性。
    记者在采访中了解到，东海舰队各级党委在执行海上重大任务中，针对远距离、长时间航行，面临情况复杂、任务海区陌生、突发情况未知的实际，广泛开展预测预想活动，立足最复杂、最困难、最危险的局面，研究制定完备的计划预案，力求做到“一种情况多种预案、一种预案多种措施、一种措施多种方法”，并加强研究演练，确保任务安全顺利。
    NO.2协商决定：充分运用信息系统
    海上重大军事行动时间紧、任务急、节奏快，党委成员分散各舰，平时很难见面，常态条件下面对面的会议决定集体决策难以实施，面对需要党委集体研究决定的重大问题，集体领导如何实现？
    2012年7月11日，第十二批护航编队在前往亚丁湾途中，突然接到上级命令指示：“台湾籍渔船‘旭富一号’将于17日被海盗释放，现命令你编队派遣舰艇迅速赶赴指定海域接护被释放船员。”释放船员的地点位于海盗经常出没地，这些船员被释放后随时可能再次被劫持为人质。
    接到指令，编队临时党委书记、指挥员周煦明果断下令：迅速将上级命令指示通过指挥信息系统传至编队各舰，并分别召开党委会统一思想、研判方案。护航编队党委成员分别由参与护航舰艇的随舰指挥员和舰长组成，成员分散。编队党委成员一边组织所在各舰党委研究，一边及时通过指挥信息系统接收来自上级的有关指示。各舰党委会议形成决议后，通过指挥信息系统将意见统一汇总至编队指挥所，指挥所根据分布各舰的党委成员意见，形成最终决策。
    从接到指令到形成行动方案，护航编队当晚就按照方案派出常州舰高速前往指定海域执行接护任务。经过连续8昼夜大风浪高速航行，常州舰按计划抵达指定海区，成功将26名船员安全解救。
    “海上重大任务实施阶段不便于召开党委会议时，如果情况允许，正副书记可以充分运用指挥信息系统，分别征求常委的意见后，按照多数人的意见作出决定。”某登陆舰支队政委叶建林分析说，如果情况不允许，可以考虑由通常身在一处指挥的班子核心成员（如军政主官、参谋长等）采取口头协商的方式作出决定，以便确保党委决策流程最短、效率最高、方案最优。当协商意见出现严重分歧时，则应采取上级裁决或首长临机处置的方式及时作出决定，以免贻误战机。
    NO.3临机决断：快速反应果断处置
    这是一次载入我军历史的远洋行动，是和平时期维护国家海外利益的成功范例。从亚丁湾到地中海，连续17昼夜，跨越20个纬度，转战5243海里，徐州舰为撤离同胞开辟了一条安全通道。
    2011年2月中旬，利比亚安全形势发生重大变化，我驻利侨胞亟待撤离。经中央军委批准，海军命令正在亚丁湾、索马里海域执行第七批护航任务的徐州舰，为撤离我驻利比亚人员的船舶提供支持和保护。
    一道命令，战舰远征。三重难关摆在预备指挥所临时党委面前：2000海里紧急驰援，装备面临考验；舰艇前出太远，后勤物资补给困难；任务海域陌生、气象条件复杂，给任务带来许多不确定因素。
    舰艇逐渐远离亚丁湾海域，脱离了卫星网络覆盖范围。预备指挥所临时党委与上级保持联系的短波通信也因为天气原因时连时断。大任在前，如何决断？
    为确保安全顺利按时抵达任务海区，预备指挥所临时党委根据上级党委的授权，从计划航线、战备训练、后勤物资到装备保障都果断决策，全程严格落实战备制度。同时，采取降低油料消耗，合理控制饮用水、新鲜蔬菜消耗，加强装备技术状态监测，不超负荷、不超性能、不超时间和备份装备交替使用的方法，科学合理使用装备，最大限度延长了自我持续航行和保障能力。
    东海舰队航空兵某师政委宋关牧告诉记者，海上军事行动组织实施快速多变，党委班子能否快速决断、科学决策，直接影响到能否决战决胜。近年来，针对部队海上执行任务的实际，有关任务部队依据相关法规条例适当提高指挥员的临机处置权，对行使权力的时机、内容、程序等加以明确，确保在紧急情况下能够快速反应、果断处置。
    上图：剑指海天。 代宗锋摄
    采访札记
    海上重大军事行动具有很强的政治性、全局性、敏感性，同时，海上重大军事行动模式多样、组织指挥复杂、矛盾困难集中，对党委领导能力要求很高。记者在采访中深深感到，党委班子和领导干部作为重大任务的决策、组织和指挥的主要力量，其综合素养高低直接关系到党委的实际领导能力和重大任务的完成质量。
    海上重大军事行动政策性强，社会关注度高，必须着力锤炼任务部队临时党委班子的政治素养。着眼海上重大军事行动指挥、管理、技术、保障高度融合的实际，临时党委组成既要注重个体素质复合、独当一面，又要考虑整体结构合理、专业互补，确保党委对军事行动实施全方位领导。面对新的形势考验和使命任务拓展，各级党委不仅要有联合作战、运筹帷幄的能力，更要提高政治敏感性和政治鉴别力，切实把重大军事行动置于党和国家政治外交大局中来思考，全面深入学习党中央、中央军委一系列重要指示，牢牢掌握从政治高度思考处理军事问题的基本原则和战略思想，不断拓宽战略视野、增强政治意识，确保部队始终在全局下组织训练任务、开展兵力行动。
    海上重大军事行动时间紧、任务急、节奏快，要求任务部队临时党委班子必须具备过硬的作风素养。要下功夫改进领导作风和工作作风，少开会、开短会，讲短话、发短文，确保对上级指示部署领会快、传达快、落实快。在明确基本意图的前提下，灵活采取会议决定、党委授权、首长决断、委员碰头、分头协商、委派参加、上级裁决等多种方法，快速形成党委决定决议。同时，下功夫简化决策程序，简化指挥流程，简中求快、快中求准，确保党委领导指挥快捷高效。
    海上重大军事行动，法律是准绳，政策是生命，执行任务的过程就是依法行动的过程，必须大力培养任务部队临时党委班子的法律素养。每次行动的准备阶段，都要组织各级党委成员认真学习《国际法》《海洋法》《国际海上避碰规则》及训练海域各相关国家颁布的《领海与毗连区法》《专属经济区和大陆架法》等相关法律，掌握依法行动的武器。
〖-ZW/正文〗
