〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚亚太智慧谋亚太合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会关注亚太经合组织北京会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青/周檬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国际社会关注亚太经合组织北京会议
    新华社北京11月9日电 随着亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议的临近，2014年APEC领导人会议周即将迎来高潮。连日来，亚太地区21个经济体的领导人和代表聚首北京，以“共建面向未来的亚太伙伴关系”为主题，共商促进亚太地区增长共荣之策。
    海外政要、学者认为，这次会议提出的“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”三大重点议题均是亚太地区亟须解决的重大问题，尤其期待会议能在推进区域经济一体化方面取得切实进展，为促进亚太振兴、继续引领世界经济的复苏和增长作出贡献。
    盼区域一体化取得切实进展
    APEC工商咨询理事会印度尼西亚秘书处主席维希努・瓦尔达纳说，当前亚太地区存在诸多地区一体化机制，如何利用APEC平台将这些机制进行整合，为地区经济发展营造良好环境，需要各成员发挥智慧、直面挑战。印尼欣赏中方为亚太地区长期、平衡和可持续发展所作的努力。
    APEC秘书处执行主任博拉尔德说，今年正值APEC成立25周年。从成立至今，APEC在推动亚太区域经济一体化方面做了很多尝试，在破除贸易壁垒、促进自由贸易等方面扮演了非常重要的角色。非常期待此次会议能够就亚太自贸区建设取得实质性进展。
    联合国贸发会议全球化和发展战略司司长理查德・柯索尔―赖特说，与其他多边自贸协定相比，亚太自贸区对于该地区的发展中经济体是更好的选择，因为它更加包容，更加注重通过建设一体化的基础设施为发展中经济体提供贸易上的便利，建成之后有望成为全球自贸协定的典范。
    澳大利亚前总理保罗・基廷说，APEC是亚太经济体解决贸易问题的重要平台。早在APEC成立之初，自由贸易就一直是其追求的目标。中国在多边领域的努力应该得到支持。
    望互联互通带来多方共赢
    韩国湖西大学中国研究室教授全家霖表示，实现亚太地区持续发展和长久和平的关键在于落实合作，期待各经济体在此次会议上探讨并推动制定能够加强相互间联系的切实方案，支持发展中成员进行基础设施建设并给予资金援助，推动各自经济结构改革并发掘增长新动力，为世界经济注入活力。
    巴西圣保罗大学亚洲经济专家希尔马尔・马谢罗说，中国提出的丝绸之路经济带构想有助于促进沿途国家互通互联，形成互补共赢的合作局面。经济上的共赢将进一步增强亚太地区在政治、文化等方面的交流，有助于亚太一体化进程。
    印度资深战略分析家肖普拉认为，APEC北京会议将是促进亚太地区经济发展和合作的重要会议。印度希望加强与亚太地区其他经济体的合作，希望会议能给印度提供基础设施建设、贸易合作和技术转让方面的机遇。
    俄罗斯经济发展部长乌柳卡耶夫说，俄方期待此次会议能在推动实现亚太自贸区路线图方面取得进展，协调并整合该地区的一体化进程。俄方对会议提出的互联互通建设抱有兴趣。中国提出的丝绸之路经济带将推动大规模的基础设施建设，建立跨境运输走廊，这也有助于俄罗斯挖掘本国过境运输潜力。
    期中国经验助力亚太发展
    俄罗斯APEC研究中心副主任伊瓦申佐夫说，亚太地区目前面临的共性问题是，推动经济从粗放型向集约型转变，从劳动密集型向资本密集型转变，完善基础设施，开发新能源，改善生态环境。中国在这些方面拥有可以与APEC伙伴分享的经验。如今，中国对国际生活和世界经济的影响已不容忽视，就推动APEC发展、确定新的增长领域、加强成员间相互联系、促进亚太经济一体化而言，中国能够发挥很大作用。
    新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者、马来西亚总理前政治秘书胡逸山说，APEC北京会议对东盟国家而言，是进一步深化与中国合作、实现共赢的好机会。中国实施全面深化改革、调整经济结构与发展模式，将对亚太地区产生溢出效应，并带动整个东南亚的经济发展。
    菲律宾副外长劳拉・德尔罗萨里奥说，中国在促进亚太地区区域合作、推动经济增长方面作出的贡献超出人们的预期。基础设施建设对菲律宾吸引投资和发展经济具有重要作用，亚太地区互联互通建设对整个区域经济一体化也具有巨大推动作用。
    《文莱时报》副总编辑丘启枫说，中国近年来在促进亚太地区经济合作方面一直发挥着重要作用。中国致力于推动实现亚太自贸区路线图，顺应了全球化发展的需要，其目标是实现多赢。
    （参与记者：张青、周檬、郑世波、胡晓光、岳连国、马玉洁、郑捷、赵博超、刘莉、徐海静、王文、李铭、张春晓、荀伟）
〖-ZW/正文〗
