〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只表态没状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩宪瑞
    一项重要工作部署以后，有的单位领导表态很积极：“坚决贯彻执行”、“一定抓好落实”云云。不否认，有的确实雷厉风行、见诸行动。但也有的单位虽然表态积极，但迟迟没进入状态，干打雷不下雨，落实变成了落空。
    积极表态是好的，说明心向往之、信心很足。但仅有这点是不够的，表态之后要很快进入状态，也就是要动起来、做起来，气氛要浓厚，干劲要充足，行动要果决，成效要实在。近年来个别干部学会了做“两面人”，上面一有什么要求，他们表态比谁都积极，不仅时间抢在前，而且语气特别地坚决，大有在气势上压倒各方之势。可表态之后的落实就另当别论了。之所以如此，主要是受“四风”中的形式主义的影响。一段时间来，有那么一些人靠说大话、拍胸脯、抢表态尝到了信任、重用和提拔的甜头，这使人觉得，实际工作干不干、干多少不重要，重要的是对上级领导有什么态度，态度好就能留下好印象，有好印象就会有好前景，因此，有的人便重表态轻落实，大搞形式主义的一套。
    这种重表态轻状态，在当下显然是行不通了。反“四风”、正作风，首先反的就是形式主义，反对搞假把式、光说不练。习主席反复强调抓工作要抓铁有痕、踏石留印，要落实、落实、再落实。“表态诚可贵，落实价更高”。我们应当积极表态，但更要崇尚实干苦干。既要说得响亮，更应干得漂亮；既要掷地有声，还要落地生根。唯有脚踏实地地干，扎扎实实地干，才能留下坚实的足迹，获得真实的成果。
    （作者单位：66040部队）
〖-ZW/正文〗
