〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让亚太梦想造福区域惠及世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式演讲
    ■新华社评论员
    重聚是彼此加深友谊的幸事，也是共商发展大计的契机。亚太经合组织工商领导人峰会在北京拉开帷幕。亚太工商界群英荟萃、济济一堂，为谋求地区持久发展建言献策，为共筑亚太梦想凝聚力量。金秋的北京，见证亚太区域经济合作不断走向务实和深化新境界的坚实脚步，书写北京相聚“秋日胜春朝”的精彩篇章。
    “大时代需要大格局，大格局需要大智慧。亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。”习近平主席在峰会开幕式上的主旨演讲，深刻分析亚太发展面临的机遇和挑战，提出促进地区繁荣稳定的重要倡议，其宏大深远的视野，鞭辟入里的阐释，真诚坦率的胸襟，务实可行的举措，向亚太乃至世界展现了中国智慧，传递了中国信心，为亚太大家庭实现共同梦想增添强劲动力。
    亚太梦想，深深融入亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应时代发展潮流，肩负推动地区繁荣进步的历史使命，寄托亚太人民对更加安宁富足生活的美好期待。习近平主席对亚太梦想内涵的深刻阐述，立足亚太当前发展的艰巨任务，着眼未来一体化进程的长远目标；既道出了地区人民的共同心愿，也符合增进人类福祉的发展大势。实现这一宏大梦想，是亚太各经济体的共同责任。
    梦在前方，路在脚下。处在关键路口的亚太，“是继续引领世界、创造美好未来，还是放慢脚步、等待被人超越？是深化一体化进程、还是陷入碎片化漩涡？是践行开放包容理念、共同开创亚太世纪，还是身体已进入21世纪而思维模式还停留在过去？”问题发人深省，答案蕴含智慧。中国为实现亚太梦想提出的一揽子对策倡议，与亚太各经济体的根本诉求高度契合，赢得广泛共识，激起强烈共鸣。
    “随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品，特别是为促进区域合作深入发展提出新倡议新设想。”共同建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，携手打造开放型亚太经济格局，不断发掘经济增长新动力，精心勾画全方位互联互通蓝图――习近平主席提出的四项建议，为实现亚太梦想勾勒出总揽全局的发展战略。
    切实可行的倡议措施，集中体现了中国对于推动亚太持久繁荣发展的深远构想。从发起建立“一带一路”到构建亚太“互联互通”格局，从筹建亚洲基础设施投资银行到出资成立丝路基金……中国决策层谋战略全局，计亚太之利，更加深入参与区域合作进程，为地区发展繁荣作出新贡献。
    作为亚太地区的重要一员，中国与亚太心相连、梦相通。处于经济发展新常态下的中国，努力打造改革开放升级版，既是对社会生产力的解放，也是对社会活力的解放。既顺应了全球和亚太经济发展的新动态与大趋势，更是以自身变革拉动亚太革新，推动中国机遇转化为亚太机遇。“中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。”
    亚太正在进行的伙伴关系和命运共同体建设，是对单纯经济互惠关系的超越，更是对推动亚太繁荣进步、引领世界发展大势的奠基。“展望未来，世界和亚太的发展繁荣面临前所未有的历史机遇，也面临更为复杂的风险挑战。”机遇从来都会眷顾奋发有为者，而风险和挑战只会激励勇于进取者。让我们积极顺应亚太谋发展、促繁荣的时代大潮，牢牢把握亚太人民求安宁、盼富足的共同愿望，携手共建面向未来的亚太伙伴关系，以务实的举措、扎实的努力，为共创亚太美好明天奠定更加坚实的基础，给亚太梦想腾飞插上更为有力的翅膀。
    （新华社北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
