〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命线串起打胜仗因子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦皇岛军分区加强政治工作提高应急应战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/王赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    习主席在全军政治工作会议上强调，要紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。
    民兵预备役部队是我国武装力量的重要组成部分，急时应急，战时应战，肩负着艰巨而光荣的使命。新的历史时期，受市场经济快速发展、价值观念多元化等因素影响，处在军地结合部的后备力量，建设发展中面临诸多挑战。加强和改进民兵预备役政治工作，对于夯实党管武装基础、推进军民融合深度发展、提升应急应战能力，无不具有特殊而重要的意义。
    胸怀使命担当，强化“阵地”意识。近年来，各级人武机关和预备役部队针对后备力量建设中遇到的新情况、新问题，勇于探索，主动作为，大力推动政治工作创新发展，使生命线在强军兴军的伟大征程中焕发出新的活力。本版刊登的这些从不同角度创新民兵预备役政治工作的探索实践，值得借鉴。
    用生命线串起打胜仗因子
    ――秦皇岛军分区加强政治工作提高应急应战能力纪事
    ■刘 涛 本报特约通讯员 王 赫
    秦皇岛人民忘不了，美丽港城忘不了，碧海雄关忘不了――
    2011年4月，火魔肆虐，广大民兵奋战在抚宁县森林扑火前沿。
    2012年8月，大雨倾盆，广大民兵冲锋在青龙河洪水灾区。
    2014年8月，艳阳高照，广大民兵坚守在国际马拉松赛道安保岗位。
    近5年来，秦皇岛军分区先后出动民兵30多万人次，34次参加非战争军事行动，次次圆满完成任务。
    敢打必胜，离不开一腔热血豪情。秦皇岛军分区党委顺应形势变化，从消除“观念差”“能力差”“时代差”入手，使政治工作走入战备训练一线、官兵心灵深处，用生命线串起了打胜仗的因子。
    思想上“马放南山”，比现实中的“刀枪入库”更可怕！
    服务中心，消除“观念差”
    城市反空袭演练，一支肩扛摄像器材、臂挂红色袖标的民兵分队格外引人注目。他们穿梭于“战场”的各个角落，搜集和报道“敌”非正义作战证据，并积极开展心理疏导。
    抚宁县突发山火，灾情变幻莫测，救援指挥难度较大。军分区政治机关建立一体化信息机制，强化各部队团结协作意识。
    “政治工作脱离‘使命’，不服务中心，便毫无价值和意义。”秦皇岛军分区领导多次强调。
    随着经济社会发展和后备力量建设转型，民兵参加应急抢险等非战争军事行动日益增多，政治工作这条生命线在服务打赢中的作用更加重要。但是，一些同志思想深处却缺乏“生死攸关”的紧迫感，对政治工作的重要性认识不够，明显存在“观念差”――
    预案“纸上谈兵”。对可能担负的应急处突行动不敏感甚至反应迟钝，难以做到一个任务多个方案。
    参战功能不强。政治工作未能凝聚多方力量，提高指挥效率，特别是不能很好地发挥指挥信息沟通作用，服务科学决策。
    鼓动招法不多。面对非战争军事行动时，宣传鼓动内容还是老一套，喊几句口号便完事……
    思想上“马放南山”，比现实中的“刀枪入库”更可怕！近年来，为增强忧患意识，让生命线焕发活力，军分区党委坚持开展党史、军史学习，让官兵感悟战争年代政治工作的强大威力。同时，深入开展后备力量职能使命教育，增强做好应急应战行动政治工作的使命感和主动性。
    和平时期，如何让“箭在弦上”成为常态？
    确立标准，消除“能力差”
    “用问题倒逼的方式，固然可以查出政治工作中存在的不少短板弱项。可如何补短？标准是什么？”
    今年初，军分区围绕加强民兵政治工作组织调研。不少官兵心存疑惑，觉得推进政治工作实战化的标准“看不见，摸不着”。
    一路走来，军分区领导也在思索：非战争军事行动中，政治工作是达成作战胜利的重要组成部分，政治工作能力需要用科学的标准体系来衡量。没有“刻度”的标尺毫无意义，构建政治工作战斗力标准体系迫在眉睫。
    在此之前，这个军分区结合实际建立战斗力标准体系的探索，也给大家带来启示。今年5月11日，所属某人武部开展应急课目考核，民兵装备维修连快速奔袭到考核地域，在规定时间内顺利完成考核内容。但因考核中存在个别骨干“挑大梁”，其他人“打酱油”的现象，按照军分区制订的《装备维修分队能力标准》，考核成绩被判不合格。
    确立标准，真抓实做。在充分论证的基础上，军分区党委把政治工作战斗力标准体系分为思想工作战斗力指数、组织工作战斗力指数和相关专业分队战斗力指数等7个类别，采取定期量化打分的方式，对各级政治干部进行考核并逐年修订标准，使各级各类人员始终保持“箭在弦上”状态。
    与此同时，他们组织政治机关对非战争军事行动的规模、地域以及可能担负的任务、遇到的困难进行深入研究，使官兵明确非战争军事行动政治工作内容、方法及有关职责和任务，切实提高政治工作的质量和效益。
    发挥政治工作作用，既要继承传统，也要勇于探索。
    创新求变，消除“时代差”
    精心准备的教育，为何却吃了“闭门羹”？
    一次，军分区应驻地政府请求，组织600名民兵担负了长达两个月的执勤巡逻任务。为鼓舞斗志，任务期间他们派出理论骨干开展战斗精神教育。大家本以为凭借精心准备的教案，可以博个“满堂彩”。没想到，不少民兵却反映教育内容太陈旧了，听不进去。
    在军分区政治工作季度总结会上，这个问题被“晒”了出来，引发机关干部的深思：增强政治教育吸引力、感召力，为何如此难？
    “发展中遇到的问题，必须用发展的思维去解决。”军分区党委“一班人”讨论后达成共识：“我们处在信息化时代，部队遂行非战争军事行动又具有突发性强、任务转换快等特点，政治工作只有不断创新求变，才能跟上时代步伐，满足官兵需求。”
    手段上新起来。建立民兵政治教育数据库，借助信息网络构建民兵政治教育“即时通”平台，使教育走出课堂限制，呈现实时化特点。预编具有宣传鼓动、心理疏导等多种功能的“野战政工大篷车”，遂行各种急难险重任务时可同步开展政治工作。
    方式上新起来。集中教育由照本宣科变为“点题式”。特别是在网上开展教育时，注重搞好交流互动。组织演习活动或担负应急抢险任务时，实施动态化教育，使政治工作渗透到各个环节。
    内容上新起来。讲传统，注重挖掘吸引人、打动人的细节。讲榜样，注重联系实际，大力宣扬身边典型。讲奉献，注重言传身教，以情动人。同时，结合各类非战争军事行动特点规律，将舆论引导作为重要课题进行深入研究。
〖-ZW/正文〗
