〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初品黄山松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何春喜
    大美黄山有四绝：怪石、奇松、云海、山泉。为了观赏感悟黄山景色，我已是第三次登黄山了。第一次看峰，欣赏黄山奇峰怪石的巍峨美丽；第二次看云，领略黄山云海飘飘若仙的幽眇。这次我把视线盯在松上了。
    黄山山脉十分广阔，南北长约40公里，东西宽约30公里，名峰72座，且山山峰峰松树众多，其数量无法统计。黄山松的数量众多不是特色，它最引人注目的是一个字：奇。
    奇在何处？首先在于它们奇美多姿。这些黄山松是大与小、直与曲、动与静的和谐统一。它们之中有的像人物、有的如龙虎、有的似鸟凤、有的好比物件，且栩栩如生，奇特秀美。号称奇松的有几十个名字。这里不妨列举几个，如探海松、迎客松、凤凰松、团结松、扇子松、黑虎松、连理松等等，不一而足。因为路不通，所以很多奇美的松树千百年默默无闻。那些有名姓的奇松大都是千百年来由文人墨客命名。探海松在天都峰的鲫鱼背下，天桥上侧的危岩边，一松侧枝俯伸，如探“海”取物，树龄500年。迎客松在玉屏峰下的青狮石壁前破石而生，它是一棵寿逾千年的古树，如今拥有很高的知名度。但在清朝康熙年间，《黄山志》上开列的“六大名松”“九大名松”都没有它的份。直到1929年被太平县（今黄山区）的一位摄影家摄入镜头后，才名声大振。1959年人民大会堂竣工，安徽芜湖的画家将它入画，这幅画被悬挂在安徽厅里。毛泽东、周恩来等党和国家领导人喜欢在这幅画下与外宾合影。由此，迎客松的形象也在国人心目中定了型，称之为“国松”。
    这次我来黄山再次到玉屏峰下仔细一瞧，真是名不虚传。它亭亭端立，冠盖华然，葱茏美丽，冠盖之下并生长长的两枝，好像张开双臂发出邀请，故名迎客松。到黄山的游人无不在迎客松下拍下珍贵的镜头。
    其实黄山奇松多得很，只是不像迎客松那么幸运，未被发现，未被命名而已。还有团结松，是五干围抱，簇拥而生，状若兄弟，故而得名，它屹立于西海去北海的路边300年之久。连理松，拔地而起，一根两干，并蒂相依，亲若夫妻。凤凰松，松龄200年，树分四股平整枝丫，微微翘起，若凤凰展翅。如此等等，这些奇松都象形而名，多姿多态，使人过目不忘，大自然的神工巧匠把它们造化得如此神奇美妙，株株秀松均能入诗入画。
    黄山松另有奇处，就是大多树干不高，树冠扁平。到黄山，看到这棵棵奇特的松树，我心想：这些傲世雄立的黄山松，生长几百年上千年，为什么绝大部分只有一两米、两三米高？经园林专家介绍，我才对其中缘由略知一二。原来，这些黄山松大都是生长在险峻的山峰上，扎根岩隙，屹立风口。它们的根无比坚韧，当地人称为“水风钻”的钻头。它们可以分泌出一种酸性物质，一点一点地侵蚀花岗岩，使花岗岩分化为泥土。黄山松就在极少的泥土中扎下根来，然后根须不断地向岩缝里挤钻，吸取缝隙里的泉水。假如这里的缝隙没有水了，它又把根伸向另外的地方。一般黄山松的根，都比树干长数倍甚至十几倍。正因为如此，它们才能在这险恶的条件下扎根屹立。
    至于黄山松的树冠扁平，不能挺拔向上，是因为常年被呼啸的山风吹的，是因为被厚雪坚冰压的。黄山松生成不易，长高长大更难。有人说它是“山愈深，峰愈险，气愈寒，岩愈危，松愈奇”。虽说黄山松千百年才长这么一点高，但它是真正的勇夫、猛士。黄山松生来就与环境挑战。你别看黄山风和日丽时像个美丽的姑娘，含有几分腼腆，可它一变脸，天昏地暗，雷电把石头劈裂，飓风把天地搅翻。到了冬季，霜剑冰刀，能把钢筋扭断。在这个时候，大多生灵都龟缩起来了，而黄山松犹如英勇无畏的战士，还坚守在自己的岗位上。即使它们很不幸被雷电击中，被烈火烧焦，依然挺立在石壁上。如黄山名松“双龙探海”，虽已死去多年，但它不朽的身躯依然傲对苍穹。它们有的被飓风刮歪刮倒，仍不示弱，威风不减。看着黄山一棵棵苍劲的奇松，我想起毛泽东的一句名言：“人总是要有一点精神的。”松如此，人更应如此。一个人生活在世界上，总会遇到困难、受到挫折、遭遇厄运，是昂首挺立，还是趴倒在地，自然是一种考验。当想不开的时候，不要怨天尤人，抱怨上苍不公，去黄山看看吧，看看黄山松那种不屈不挠、夹缝里求生存、笑看世界、敢于挑战命运的顽强精神，定会平和心态，振作精神，发奋图强。
    这次游览黄山，初次品读了黄山松，使我思绪不断。我想，黄山松因奇而引世人注目，因奇而灿烂生辉。大千世界的人与事也都是依奇而光彩，依奇而制胜。战场上，对狡猾的对手、强大的敌人，出奇制胜、锐不可当不乏其例；职场上革旧鼎新、破坚克难，创造奇迹的也大有人在……总之，人因奇而伟，事因奇而妙，物因奇而美，这是世间朴素的真理，人必追而求之。
〖-ZW/正文〗
