〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月9日电（记者钱彤）国家主席习近平9日在钓鱼台国宾馆会见俄罗斯总统普京。
    习近平指出，今年以来，我同你保持密切沟通，就发展中俄关系加强顶层设计和战略引领，栽培中俄友好合作常青树，我们收获了丰厚果实。双边贸易额和双向投资持续增长，东线天然气管道和东西两线增供原油等一批大项目合作取得重要进展，务实合作向联合研究开发、推广应用、生产制造的新模式转变，人文交流红红火火，在国际事务中协调和配合更加密切有效。两国国内支持发展中俄全面战略协作伙伴关系的呼声越来越高。这说明我们确定的发展两国关系的方针顺应两国民心、顺乎时代潮流，是大势所趋。不管国际风云如何变幻，我们都要坚持把发展中俄关系作为本国外交优先方向，不断增进政治和战略互信，不断扩大和深化全方位合作。
    普京表示，我完全赞同习近平主席对俄中关系的评价。我们都大力推动俄中全面战略协作伙伴关系发展，政治对话不断加深，能源合作进展顺利，经贸合作取得更多实际成果。双方在国际事务中密切协作，有力维护了世界和地区安全稳定。相信我们今天的会晤将为俄中关系发展注入新动力。
    两国元首一致认为，新形势下，中俄务实合作领域更广、更紧密。加强能源合作对维护两国能源安全意义重大。双方要如期推进东线天然气管道建设，尽快启动西线天然气项目，积极商谈油田大项目合作，探讨核电、水电合作新项目。双方还同意加强高铁、高技术、航天、金融等领域合作。
    两国元首要求双方有关部门落实好《中俄共同举办庆祝第二次世界大战胜利70周年活动计划》，以此为重要契机，共同维护第二次世界大战胜利成果和战后国际秩序。
    两国元首同意，保持沟通和协调，共同推动亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议取得成功。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    两国元首共同见证了一系列双边合作协议的签署，包括《关于通过中俄西线管道自俄罗斯联邦向中华人民共和国供应天然气领域合作的备忘录》、《中国石油天然气集团公司与俄罗斯天然气工业公司关于经中俄西线自俄罗斯向中国供应天然气的框架协议》。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    十一月九日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
