〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台州军分区按照强军目标要求锻造民兵队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把后备军的“样子”树起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德好/李健南/方凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王德好 李健南 本报特约通讯员 方 凯
    今年以来，浙江省台州军分区按照强军目标要求，充分发挥政治工作生命线作用，在民兵队伍中组织开展了以“树好后备军样子、锻造能打仗民兵”为主题的教育活动。
    寓军于民，亦兵亦民，后备军该是啥“样子”？
    有令不行，有禁不止，关键时刻必将付出惨重代价。树好后备军的“样子”，必须做到――
    平时听招呼 战时听指挥
    拖拖拉拉，松松垮垮，是一些地区民兵的真实写照。
    去年4月，台州军分区对辖区几个乡镇的民兵应急分队进行紧急拉动，命令下达1个多小时后，民兵到位率却不足70%。
    “平时抽点都难以到位，遇到突发事件怎能顶得上？”现实的考问，让军分区领导感受到沉重压力。
    教育活动中，军分区党委把强化随时出征的临战意识、服从指挥的命令意识，作为重中之重的内容。各人武部组织民兵召开“当任务来临，我们怎么办”主题班务会，举办“平时我当先、战时冲在前”签名宣誓活动，并深刻剖析了危不施训、险不练兵等积弊造成的危害。
    为将教育推向深入，这个军分区还制订了《民兵应急分队队员职责》《民兵应急分队管理规定》等制度，坚持把点滴养成渗透到管理训练、巡逻执勤和工作生活中，引导民兵在令行禁止中认清纪律的严肃性、重要性。以前集合站队动作拖拉，上课玩游戏、发短信，军事训练应付差事等现象得到了很好的纠治。
    7月28日，军分区对三门县民兵应急分队进行拉动。不到20分钟，300余名民兵便全部集结完毕。
    既要应急，更要应战，离不开敢打必胜的血性胆气。树好后备军的“样子”，必须做到――
    不当和平兵 临阵敢冲锋
    3月25日凌晨5时，一阵急促的紧急集合哨声响起，玉环县民兵训练基地的宁静被打破。
    “一艘渔船受海潮影响被困××海域，上级命令我们紧急救援。这次行动有一定危险，大家有什么话留给家人，抓紧写下来……”
    民兵连长薛国峰话音刚落，队伍里就炸开了“锅”。有人开始抱怨，有人掏出手机打起电话，还有人要求请假。
    事实上，这不过是一次未打招呼的模拟演练而已，没想到竟在民兵中引起如此强的波动。第二天上午，人武部把教育课堂搬到上世纪60年代被浙江省军地授称的坎门“英雄基干民兵营”营史馆。从23次大小战斗到“十二女将”一手扛枪一手拉网……通过重温当年南排山海战中民兵用小木船击沉机帆船的历史，使民兵们感悟什么叫勇往直前，什么叫血性胆气。
    教育中，民兵们对照能打仗、打胜仗要求，主动纠正“民兵不是主力军、打仗离咱还很远”等错误认识，积极参加战斗精神主题演讲，喊响了“不当和平兵，临阵敢冲锋”的口号。
    文无第一，武无第二，遂行任务终究要靠实力说话。树好后备军的“样子”，必须做到――
    武艺练得精 用时不含糊
    “卧姿装子弹――射击！”
    随着指挥员一声令下，“啪！啪！啪！”枪声迭起。9月23日，台州军分区组织全区150名民兵骨干，在临海市民兵训练基地进行轻武器射击考核，个个取得良好以上成绩。
    然而，在年初的一次训练考核中，一些参训人员连卧姿装子弹、瞄准射击等基础动作都不规范。
    民兵也是兵，必须爱军习武。今年上半年，军分区党委结合战斗力标准大讨论，坚决向“训练做秀”宣战。
    “有的人武部人为保安全、消极抓训练，因为担心实弹实投出事，随意减少训练内容、降低标准。”“有的民兵只想致富，无心练兵，参加训练怕影响生意不愿来，怕苦怕累不想来……”
    通过教育引导，民兵们增强了“安不忘危”的忧患意识。今年以来，按照军分区要求，各人武部普遍加大了训练力度，一方面搞好“勇”与“胆”的训练，突出5公里越野、信任背摔等体能和心理素质训练，锤炼战斗意志；一方面强化“智”与“技”的培养，突出实弹射击、防暴棍使用等技能训练，提升战斗能力。
    武艺练得精，用时不含糊。10月11日，温岭某海域发现一艘可疑船只。海上民兵侦察分队第一时间冒雨赶赴该海域，利用信息化侦察手段，仅用50分钟就顺利完成了侦察任务。
〖-ZW/正文〗
