〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国铁建对墨西哥取消高铁中标发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必要时将通过法律途径维护企业合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 （记者齐中熙、樊曦）11月9日，中国铁建股份有限公司正式对墨西哥取消高铁项目中标结果作出回应。该公司称：“对此我公司异常震惊。中国铁建此次投标，始终遵守墨政府公开招标程序和要求，投标内容也符合墨方标书规定。”对墨方取消中标，“必要时将通过法律途径维护企业合法权益”。
    中国铁建称，北京时间11月7日13时20分（墨西哥时间11月6日23时20分），我公司通过媒体获知，墨西哥通信交通部单方面突然宣布，取消墨西哥城至克雷塔罗高铁项目中标结果，墨西哥通信交通部部长表示：这次被宣布取消的投标文件，递交及时并且符合法律规定，但是因为总统对于这样一个庞大的项目非常敏感，此举是希望解除社会公众的质疑。
    在获知取消中标结果消息后，中国铁建立即启动了应急预案，并向墨方提出质询。公司已组成法律专家团队，对该事件进行法律层面的深入评估，“必要时将通过法律途径维护企业合法权益”。
    中国铁建表示：“取消招标结果完全是由于墨方因素，与我公司无关。我公司正密切关注事件的进一步发展。”
〖-ZW/正文〗
