〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上车能驾驶下车能修理拿枪能打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某汽车团着力培养复合型高原汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春报道：“我遭袭击，车辆受损，正组织抢修和就地反击……”10月20日上午，正在野外训练的西藏军区某汽车团三连突遇敌情。只见车刚停稳，驾驶员就迅速跳出驾驶室，占领有利地形抗击来犯之敌。该团领导介绍说，他们着眼实战要求，将驾驶员队伍作为战斗单元纳入战斗力量体系建设，确保高原汽车兵上车能驾驶、下车能修理、拿枪能打仗。
    前不久，该团某部参加演练时，某新型装载车“趴窝”，驾驶员无法修理，导致演练失利。这次教训让团党委认识到，驾驶员训练不能停留在驾驶技能上，必须将训练模式向实战转变，强化驾驶员战术、驾驶、修理三项技能，不断提高驾驶员的战时保障能力。
    他们改变以往驾修分家的培养模式，将车辆维修纳入驾驶员训练内容，定期邀请团修理专业高级士官向驾驶员传授技能，并定期进行考核。同时，他们还借助部队进行高原使命课题训练时机，建立完善快速反应机制，组织驾驶员练协同、练快反、练防卫，实现从单一保障向多层次、全天候保障转变。
〖-ZW/正文〗
