〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部着眼实战开展岗位练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武考核由竞技向实战延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李大勇、戴岳报道：发电车利用地形快速隐蔽展开，无照明或暗光条件下进行油品识别输送……沈阳军区联勤部所属部队近日举行的比武考核由竞技向实战延伸，27个考核课目覆盖战场保障各个要素，每个环节都按实战要求进行。
    年初以来，沈阳军区联勤部所属部队广泛开展“岗位练兵、质量排序”活动，持续兴起实战化练兵热潮。组织此次比武考核，旨在检验岗位练兵成效，提高战时保障能力。
    记者在比武现场看到，军械物资紧急收发课目在弹药库现地展开，装载、运输、卸载、堆垛，全部作业流程用的都是实弹；卫生救护课目比武，搬运伤员、紧急救治等，在实战背景下进行；汽车驾驶课目比武，设置了连贯窄路掉头、“S”形路倒车、右后轮连续压点等高难课目。
    向实战聚焦，与打仗对表。该联勤部领导告诉记者，此次比武不仅内容设置贴近实战，考核方式也全程模拟实战。参考官兵自带口粮进行自我保障，入场后按野战标准宿营。紧急集结、远程机动以及战场管理等课目全程穿插进行，全面检验了所属部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
