〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受新闻人的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国新闻战线开展“好记者讲好故事”演讲活动反响热烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜潇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国新闻战线开展“好记者讲好故事”演讲活动反响热烈
    ■新华社记者 姜 潇
    从今年8月至今，中共中央宣传部、国家互联网信息办公室、国家新闻出版广电总局、中华全国新闻工作者协会面向全国新闻战线开展了“好记者讲好故事”演讲活动。全国万余名新闻工作者参加了演讲活动，通过讲述凡人小事、亲身经历、所见所闻，反映中国边疆的宽广，中国力量的铿锵和中国精神的伟大，大力弘扬社会主义核心价值观，展示了当代新闻工作者的良好形象。10月，来自全国32个省区市和新疆生产建设兵团、16家中央主要新闻单位和5家全国性行业类媒体的131位选手齐聚北京参加选拔赛，用他们亲历、亲见、亲闻、亲为的好故事，深情讲述深入基层一线的采访经历和真实感受，分享新闻事件背后的感人故事，分享他们以导向为灵魂、以真实为生命、以人民为中心的责任担当，充分展示了当代记者爱岗敬业的职业精神和崇德向善的人文情怀，引发热烈反响。
    在第15个中国记者节来临之际，“全国新闻战线《好记者讲好故事》――2014年中国记者节特别节目”8日在中央电视台举办。10位好记者代表通过讲述各自的采访经历，展示中国记者坚持马克思主义新闻观、弘扬职业精神、恪守职业道德的良好形象――
    从埃及、利比亚，再到叙利亚，都有他的身影。焦翔，无所畏惧的记录，从炮火硝烟中归来，他把青春绽放在硝烟弥漫的中东战场。
    无论你在哪里，我总在这里。简然，她的声音陪伴着许多人成长，她用故事让他们学会了如何去爱。
    一个网站“小”记者对话着“大”人物。李理和郭明义共同携手，帮助更多人实现中国梦，让正能量在网络上荡涤出晴朗天。
    他没有因为残疾停下脚步，他要改变自己的命运。谭里和，一篇报道让他得到了帮助，弃医从文接力新闻工作，他帮助更多人改变命运。
    两岸，仅仅咫尺相望，又好像云水相隔。林懿琳，她用亲历故事唤起了那湾浅浅的乡愁，无论隔着怎样一湾海峡，扬起的都是同一把泥土。
    新疆人，新疆情怀，教会了他如何成为一名真正的记者。海米提，一路与新闻同行，拿起话筒，他用心记录感人故事，用情书写民族大爱。
    臧熹，提出谁是英雄的思考！面对人民的需求，媒体应该通过舆论监督发现问题、探寻真相，促进食品安全制度的完善。
    十几年的采访足迹，让陈琴走出了另一条天路。她常说，做对社会有用的新闻，改变西藏人民的生活，是她和同事们的理想。
    信仰的传承，能够推动一个民族的复兴，需要一生守候。郑晋鸣，三十多年激情燃烧的岁月，他记录下一位又一位好人的心路历程。
    看似平凡的人，却迸发出不平凡的劲头。孙铁翔，汶川地震、钓鱼岛巡航、南海维权，危难面前他从容应对，用平凡人的故事彰显向善、向上、向前的力量……
    在演播现场，观众们深受感染、产生共鸣，不少人流下了感动的热泪。来自北大新闻与传播学院的岳天舒表示，听了前辈们的酸甜苦辣，才知道记者职业并非自己原来所幻想的光鲜靓丽，对新闻工作者的光荣责任与崇高使命有了更深的理解。
    讲好故事、抒真情怀既是激励别人，也是教育自己。一些参与演讲的记者也表示，听了别人的故事，更坚定了理想信念，坚定了做一名让党放心、让人民满意的好记者的追求。今后更加会脚踏实地，眼往下看，发现越来越多的中国好人，挖掘越来越多的中国好故事，讲述越来越多的中国好梦想。
    （据新华社北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
