〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚起磨砺“精神利刃”的共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗弘扬“两不怕”精神理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/戴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111000605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――弘扬“两不怕”精神理论研讨会综述
    ■姚志成 本报特约记者 戴 强
    近日，第12集团军围绕新时期如何传承弘扬“两不怕”战斗精神、扎实推进强军实践组织召开理论研讨会，十多名军地专家学者和部队官兵代表共聚一堂，深入研讨传承弘扬“两不怕”精神、激发官兵投身强军实践内在动力有关理论和现实问题。
    与会代表围绕弘扬“两不怕”精神的现实需要、“两不怕”精神在新时期的意义内涵、如何让“两不怕”精神在基层官兵中落地生根等问题展开热烈讨论。有专家认为，新形势下部队官兵面临长期和平环境的考验、多元价值追求的考验、内外不良风气的考验和艰苦磨砺不足的考验，弘扬“两不怕”精神既是时代的需要，更是军人履行使命的应有担当和必由之路。
    与会代表认为，传承和弘扬“两不怕”精神，要注重从教育引导、实践磨砺、文化滋养、表率作用等方面入手，紧紧依靠和坚持运用核心价值观引领、实战化训练催生、浓厚环境氛围熏陶、领导干部示范感召等手段，靠“滴灌”、“浸润”的方式把“两不怕”精神注入官兵的血脉灵魂，引领官兵强化为战、思战、钻战的意识，在强军实践中自觉磨砺血性胆气，自觉做“两不怕”精神新传人。
    托起责任 叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
