〖ZQ/总期〗20758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵为何来西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部新兵入伍进藏动机调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏军区后勤部新兵入伍进藏动机调查
    ■崔步坤
    又一批新兵入伍进藏。入伍前，他们在内地“握着鼠标成长、敲着键盘说话、塞着耳机漫步”；入伍后，在遥远神秘的雪域高原，他们面对的是艰苦恶劣的自然环境、紧张枯燥的军营生活。究竟是什么仍然吸引他们义无反顾奔赴祖国边疆？11月初，笔者走进西藏军区后勤部各新兵连，在调查采访中，倾听新兵们的心声。
    理由：各有不同
    当张政的妈妈得知儿子要到驻藏部队当兵，整整哭了两天。接到张政入伍后给家里写的第一封信，妈妈却笑了。
    张政来自山东威海，家庭条件优越。他瞒着父母报名参了军。在信中他说，“我选择到驻藏部队当兵，是因为我不想再做温室里长大的花朵。到最艰苦的地方锻炼，可以磨炼顽强意志、培养吃苦精神、提高管理才能――那将是我以后参与社会竞争的无形资本，两年后你会看到一个不一样的儿子，到时候你们会更放心地把工厂交给我来打理。”
    新兵们选择到驻藏部队服役，理由各不相同。来自陕西宝鸡的郭明亮入伍前是个摄影迷，全国许多旅游景点留下了他的足迹，唯独一直没到过西藏。他直言不讳：“想当一名汽车兵，借外出运送物资之机，饱览西藏各地自然风光。”
    四川成都籍新兵庄小武是名在校大学生，并不讳言想搭上进藏当兵优惠政策的直通车。他算了一笔账：按照最高一学年返还6000元学费，加上当地政府的奖励费，服役两年至少可拿到2万元经济补偿，退伍后还能返校继续完成学业。农村籍新兵熊志明坦陈，争取能选取士官，走出人生一片新天地。
    判断：整体向好
    多元动机一元统一，这个统一就是尽公民的法定义务。原为西南财经大学大三学生的付森行，爷爷和爸爸都在驻藏部队当过兵。他说，自己入伍到驻藏部队，就是想探寻前辈们的足迹，将实现自我价值融入守卫边疆的实际行动中。
    统计显示，该部今年夏秋季入伍的600多名新兵，有25人祖辈父辈曾经是驻守西藏的军人。这些“老西藏”后代表示：一定要像祖辈、父辈们那样，做一名让祖国和人民放心的高原卫士。
    调查还显示，有72%的人是抱着到最艰苦的环境中锻炼的态度应征入伍的。该部政治部主任李加林分析说，客观上的条件改善也助推了进藏意愿的一路走高：一是西藏整个大环境的改变，便利的交通运输网使朝发夕至不再只是梦想，快速发展的经济社会形势提供了更多就业机会，淳朴的民情、美丽的风景很有吸引力；二是驻藏军营条件的改变，吃、穿、医、住、行发生了大变化，信息工程、文化工程、温暖工程惠及高山哨所。
    圆梦：告别“小我”
    “人人都有梦想，人人都有追求，新兵有个人小算盘不是坏事而是好事，只要我们引导得好，个人追求就能转变成热爱军队、献身国防的激情和动力！”该部政委蔡汉银一番话，给带兵人许多启示。他们根据调查情况，及时对症下药。
    组织新兵认真学习《兵役法》《士兵服役条例》等法律法规，开展“为何来当兵”“个人算盘与国家利益孰轻孰重”等讨论，帮助新兵找准人生价值“参照系”，明确是非美丑“分界线”，自觉把个人理想融入部队建设，不断增强献身国防事业的使命感。
    开展培育当代革命军人核心价值观专题教育，着力解决“为什么当兵、怎样当兵、当什么样的兵”等基本问题，引导新兵认清军人使命职责，自觉打牢新兵听党指挥、卫国戍边的思想政治基础。
    不把想法现实当成动机不纯，更不看成是觉悟低。通过组织老兵登台现身说法，畅谈依靠自身素质立身的经历和体会，使新兵明白“只有在军营练就过硬素质，才能实现个人理想”的道理。根据新兵的学习成绩、专业特长、兴趣爱好等，及时建立“人才档案”、制订“成才方案”，为他们健康成长创造条件、搭建舞台。
〖-ZW/正文〗
