〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事抢着做 本职比着干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机连引导战士摆正做好事与本职工作的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚剑飞/张年生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二五二九部队高机连党支部，引导战士摆正学雷锋做好事与本职工作的关系。现在，这个连的战士做好事争先恐后，干本职工作更是满腔热忱。
    前段时间，这个连队有些战士在学雷锋活动中，对利用业余时间为战友和驻地群众做好事比较积极，而对自己的本职工作则不太认真。比如，有的同志在搞军事训练时马马虎虎，专等着下课去抢扫把打扫卫生。针对这种现象，党支部反复强调，学习雷锋，不仅要学习他助人为乐的高尚品德，更要学习他“对待工作要象夏天一样的火热”的革命热忱，全心全意干好本职工作。通过教育引导，战士们端正了做好事的态度，纠正了学雷锋“单打一”的现象。大家不仅在业余时间争先恐后做好事，对待自己的本职工作更是认真负责，力争上游。机枪手训练射击技术精益求精，有线兵爬杆架线不畏劳苦，炊事员千方百计改善伙食，饲养员一心一意把猪养肥。最近，这个连进行了一次专业考核，良好率达100％。
    （龚剑飞、张年生）
〖-ZW/正文〗
