〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党的最后一次汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年11月，“扫荡”我抗日根据地北岳区的日军在黄土岭、雁宿崖遭受沉重打击之后，又于12月初发动了对我一、三分区的大扫荡。我们一分区一团部分部队奉命抗击由涞源向寨坨方向进犯的敌人。
    那时，我在一团一连任指导员，受领任务后的首要工作是向全连作动员。当时的动员，其实也用不着讲多少话，战士们只要一听说有仗打，特别是打日本侵略者，那股子劲头可大了，就连有些同志的病或伤也神奇般地好了。我们连有三个伤病员：即老战士、共产党员万金成，战士袁福荣，还有一个入伍才一个月的新兵。由于他们伤病较重，上级决定他们不参加战斗，暂时到地方去休养。可他们就是不干，说伤病真的好了，非要参加战斗不行。班长说服不了他们，排长也说服不了他们，搞得我这个正要动员部队打仗的指导员，倒要先给他们作动员不参战的工作了。
    万金成是个已有两年党龄的党员，我决定先说服他。他组织观念很强，对党忠诚，平时少言寡语，只知道埋头干工作，叫他干什么他就干好什么。有一次，一个坏家伙企图引诱他开小差，他及时向组织报告了。象这样的好党员，工作该是好做的吧。可这次不然，尽管我拿“上级指示”、“组织原则”来说服他，还是没能说服。但我考虑战斗是残酷的，打完仗还得行军，而他在上次战斗中身负七处伤，一直未痊愈，这次无论如何不能让他参战了。最后，我们只得用党支部的名义下了一道死命令：“无条件地撤下去！”他不得不执行了。我也松了一口气。
    到了12月4日这天，战斗打得十分激烈。我们连正面山脚下的敌人就有三百多，而且还在不断增加。敌人开始用大炮，接着又出动了飞机，轮番对我们进行猛烈的扫射和疯狂的轰炸。阵地上乱石纷飞，尘土飞扬，草木着了火。尽管这样，从早晨八点一直打到午后，敌人的每次冲锋都被打下去了。不过连队的伤亡也很大，弹药也剩不多了。
    这时，敌人更加猖狂，他们集中了上百人的兵力，向我右翼二排的阵地开始攻击，情况十分危急。我正准备再调两个班去加强二排时，突然从靠近敌人侧面的一个小山包上射出了一排子弹，接着又传出了一阵手榴弹的爆炸声。这突如其来的打击，再加上正面阵地和右翼三排的火力支援，打得敌人不知所措，慌慌张张地往山下退去……
    我们都很纳闷：这半路杀出的到底是哪个部队呢？不管是谁，反正敌人的冲锋被打下去了，大家紧张的情绪松弛了一些。但就在这时，恼羞成怒的敌人气急败坏地向那个小山包实施了猛烈的炮击，看样子是想首先拿下那个小山包，出出刚才那股气。
    我们详细地观察了一下小山包：它不很高，坡度很小，地势比较平，进退都不便。刚才的枪声也比较单薄，说明那里的兵力并不强，一旦遭到敌人的强攻，情况是可以想见的。于是，我立即命令机枪班把机枪架好，援助小山包那边的同志，并命令七、九班随时准备前往投入战斗。
    果然，炮火一停，敌人就向小山包发起了冲锋。尽管敌人嗷嗷叫着，山包上却一点动静也没有。我心想，他们也许转移了。在这群敌人快冲到山顶的时候，山包顶上突然射出了一排子弹，好几个敌兵的尸体顺着山坡向下滚去。活着的敌人端着枪继续往上冲，于是我命令机枪和步枪一齐开火，随后带着七、九两个班从山顶上飞快地向敌人压去……
    当我们把敌人打退，冲上小山包时，眼前的情景不禁使我惊住了：原来从那个山头上侧面打击敌人的，是万金成等三个重伤员！我含着热泪呼喊着他们，可是没有一个人应声。那位新兵倒在地上，鲜血染红了整个上身，胸口上的血已经凝结成暗红色的血块了；万金成的身体已经僵硬，但还靠着战壕壁，左腿挺立着，右腿从膝盖以下的地方断了，带着两个旧伤口的左手五个指头深深地抓着战壕边的泥土，右手掌上还抓着一块石头，紧咬着牙……袁福荣的身上也负了四处伤，浑身上下都是血，胸口前的衣服上穿了一个窟窿。不过他当时还没有停止呼吸，见到我们，他尽量克制着伤痛，装得象没事一样，用孩子般的目光深情地注视着战友们，慢慢地叙说了他们离队以后的情况：
    原来，部队出发后，他们几个人就偷偷地摸到山上，潜伏在一个被水冲成的山凹里，随便吃了几口干粮，喝了两口水。正在这时，突然炮声枪声大作，敌人向前面不远的山头上冲去，几架飞机也一边扫射，一边不停地扔炸弹。于是万金成便带着两个战友爬上山顶，找到了一道战壕，他们就在壕内观察敌情，研究着怎样主动地投入战斗。中午过后，当敌军气势汹汹地向一个高地涌去时，三个人便同时瞄准了敌人开火。趁敌人狼狈逃走之机，万金成带领两名战友冲出掩体，拾回了六支三八枪和二十多发子弹。刚回到山顶，就遇到敌人凶猛的炮击。万金成右腿被弹片削断，新战士也负了伤。万金成向两位战友说道：“我是一个共产党员，要和敌人战斗到底！”同时他考虑到敌众我寡，自己伤势严重，就让袁福荣赶快把六支枪埋起来，并嘱咐说：“你要是能见到连长和指导员，就替我汇报一下咱们的情况，交上这六支枪，好让他们拿去消灭敌人。”接着，又从上衣口袋里掏出仅有的两元边区币，在上面写上“党费”二字，交给了袁福荣。这时，敌人离阵地只有一百来米，万金成又咬着牙举起一块石头，可是他却再也没有力量甩出去了……
    袁福荣说到这里就昏迷过去了。由于伤势过重，没过五个小时就停止了呼吸。临终前，他向我恳求道：“希望党能承认我，也象万金成那样，是，是一个共――产―一党――员――”
    我深深地被袁福荣的话感动了。我想，这一堆堆的敌尸，一摊摊的鲜血，这六条枪和两元边区币，不就是万金成同志领导的这个临时战斗小组向党的最后一次汇报吗？
    （周玉厚 吴振尧整理）
〖-ZW/正文〗
