〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞云耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1752年，当美国科学家富兰克林用风筝捕捉“天电”的时候，俄国也有两位科学家在做同样的实验，一个叫罗蒙诺索夫，另一个叫利赫曼。他们在房顶上树起一根很长的铁杆，下面绑了铁尺，试图把空中的电“引”下来。随着一阵电闪雷鸣，拿铁尺的利赫曼遭电击当即死亡。罗蒙诺索夫悲痛至极，但他擦干眼泪，念完了对利赫曼的悼词之后，又重新开始了实验。
    十九世纪七十年代，法国航空事业的三位先驱者，乘坐高空气球做实验。当气球超过七千米时，他们感到呼吸困难，心跳加剧，先后有两人处于昏迷状态，第三人用颤抖的手坚持写飞行日记，记述下自我感觉。他们冒着生命危险，使气球继续上升到八千六百米，创造了当时气球升空的最高记录。可是，当气球返回地面时，有两人因高空反应而死去，只有一人生存下来。
    本世纪初，德国年轻的气象学家魏格纳，通过长期艰苦的研究，提出了大陆漂移说，轰动一时。他为了从气象学、冰川学、古气候学等方面，进一步论证自己的假设，曾四次探险格陵兰。1930年，他第四次到达冰封雪盖的极地世界时，正值他五十岁生日。他是在严酷的条件下，从事气象观察和冰盖厚度测量的。一次，在他返回基地的途中，暴风雪把他吞没了。魏格纳死后，他的弟弟库特又接替了哥哥的探险事业。
    1979年，我国一位爱好气功的中学教师，为了研究在气功状态下人体的生理变化，主动要求医生在自己的身上做剖腹手术，设置胆汁引流管。他忍受了手术的痛苦和长期设置胆汁引流管的折磨，进行了长达四个多月的观测记录，写出了题为《气功与胆汁分泌》的科学论文。那一个个实验数据，分明是这位探索者的鲜血所凝成的。
    科学的征途上没有平坦的大道可走。科学工作者应该具有开拓者的品格。一个人要想在科学上取得成就，自然需要多种素质：丰富的知识、坚强的毅力、正确的方法、进取心、创造力等等。其中，对真理的追求和为科学的献身精神，无疑是最可宝贵的。古人有诗云：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”在科学研究中，同样需要这种高尚的情怀。
〖-ZW/正文〗
