〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使轻机枪连发连中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击训练中，有些同志常为点射连不上而犯愁。他们说：“轻机枪，哒哒哒，一个点射中一发！”有的甚至认为是枪的后座造成的，对掌握连发连中的技术信心不足。
    轻机枪的后座对连发命中究竟有多大影响呢？为了弄清这个问题，我们可以做一个实验。将班用轻机枪对正目标，两脚架平放在地上，枪托置于夯实的土台的沟槽中（如图），让托底板与沟槽的两壁相接触。然后，弹带上装三发枪弹，瞄准设在一百米处的胸靶，射手蹲在枪的一侧用食指和拇指捏压扳机实施击发。这种射手不据枪的连发射击打响后，虽然枪托在土台的沟槽中前后滑动了数厘米，但每次三发三中，最大散布都在二十厘米以内。
    土台射击能连发连中的奥秘在哪里呢？仔细观察，你就会发现首先是土台射击的方向正。机枪的两脚架平放地上，枪托被限制在土台的纵沟里，这样，连续射击时就较好地避免了机枪在方向上的角度摆动。其次是重心稳。土台是经过夯实的，连发射击中，虽然枪托在纵沟里前后滑动，但不会有上抬和下陷的现象，这就避免了机枪在高低上的角度摆动。第三是力量的均衡。土台射击由于射手不据枪，机枪便没有前顶、后拉的外力作用，而且土台纵深的侧壁也可使枪托两侧受力均衡。由此可见，枪在射击时产生的枪身轴线方向的后座运动，虽然能改变枪瞄准的指向，增大射弹的散布，但只要无外力破坏枪正直往后运动的方向，是能够做到连发连中的。
    在平时的射击训练中，常常会有一些意料之外的情形。例如，有的射手射击预习时，枪控制得很稳，空枪击发后，瞄准线的指向纹丝未变，但实弹射击时，中靶的弹着点寥寥无几，而且散布得满靶子都是。再如，有的射手射击时，一个点射打出去，瞄准线仍在原来的位置上，但报靶时，目标上只找到一发，其余的却不见影了。也有的射手，打出去的子弹在靶板上明显地成两砣：一砣在靶板的人象中心，另一砣却在靶板的左上角或左下角。这些现象究竟是什么原因呢？
    对照土台射击，对以找出三方面的原因：一是两脚架着地的位置和射手身体与枪身的角度没有做到方向正。如有的脚架一前一后，射击中就会引起枪身在方向上的角度摆动；有的射手身体与枪身的角度过大，空枪预习时似乎很舒适，但实弹射击时，由于右肩承受后座而使枪托向右后方震动，因而产生了枪口向左的角度摆动；身体与枪身角度过小时，姿势别扭，瞄准困难，也容易增大连发射击中枪身的角度摆动。二是射击姿势及抵肩没有做到重心稳。有的射手以为把枪控制得越紧越好，于是浑身肌肉紧张，甚至上腹部也悬空了，结果使射击姿势很不稳固，枪声一响，就会不自觉地松劲或松肩，造成了枪身在高低和方向上的角度摆动。三是两手和肩部用力的方向、大小不均衡。由于绝大多数射手都是用右眼瞄准、右肩抵肩，身体重心往往容易偏于枪身的左边。所以，要是左手向后推枪托的力量过大，射击中枪托就会向右上方震动，使射弹向左下方散布；如果右手向后拉握把的力量过大，射击中枪托又会向右下方震动，使射弹向左上方散布。由此也可以看出，有些射手打连发不能连中的要害问题，是射击时枪身在方向和高低上有了角度摆动。如果枪身在方向（或高低）上摆动三密位，那在一百米距离上第二发，及其以后的弹着点就会偏离第一发弹着点三十厘米。射距增大几倍，则这种偏差也相应的增大几倍。为了防止枪身在方向和高低上的角度摆动，提高射击命中率，应该注意以下几点：一是架枪时两脚架着地的位置要稍低于两肘和身体触地的地面，脚架平放一条线上，游隙控制在中间，做到方向正。二是射手身体右侧与枪身延线略成一线，两肘稳固的撑地，整个身体前跟，使枪托确实抵肩；上体下塌，使上腹部确实着地，做到重心稳。三是左手虎口要正对枪托弯曲部，手掌稍向正后方用力，与右肩协力控制住枪身（为防止向右后方推枪，应感到左手食指根部紧，拇指根部松）；右手腕要向内合，用掌心下方的肉厚部分与中指、无名指、小拇指第二节的合力，握住握把，不推不拉，做到两手和肩部在用力的大小和方向上的均衡。四是在击发时要做到姿势、力量、瞄准线三不变。
    土台射击示意图 袁正阳
〖-ZW/正文〗
