〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪弹的“帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪弹兄弟众多，本领各不相同，按照特长分工，才能各显神通。因此，生产它的工厂，给它们戴上了各种颜色的“帽子”，以便于识别和发挥它们各自的特长。
    燃烧弹，它身藏“火焰”，具有放火燃烧的功能，飞到哪里，哪里就燃起熊熊烈火。所以给它戴一顶红“帽子”来表示“火”。若要完成破坏敌汽油库等任务，派它去一定没错。
    曳光弹，在它屁股后面带有曳光剂，夜间飞行时，拖着一道亮光，可显示飞行方向；白天还可为射手指点目标的具体位置。因此人们给它戴一顶绿“帽子”，表示可用它作通行的“向导”。
    穿甲弹，弹心是用重钢做的，硬度高。钻劲大，对付装甲车辆最擅长。由于黑色给人以硬的感觉，所以人们给它戴了一顶黑“帽子”。遇到穿甲任务，绝不要把它忘记了。
    重心弹，也叫重弹，由于它躯体重，就飞得远，因此适合重机枪用来连续杀伤有生力量，特别是消灭集群敌人。它戴的是一顶银白色“帽子”，表示光华万丈，连续不断。凡要连续杀伤集群敌人，用它效果最好。
    穿甲燃烧弹，是穿甲弹和燃烧弹的“混血儿”，因此有两手本领。一是有钻劲，能穿甲；二是能放火燃烧。因此，飞机，装甲汽车和轻型坦克都怕它。怕的是它穿透装甲之后，还会继续把舱室里面的油料点燃，造成舱毁人亡。它戴的是黑顶红边的花“帽子”。
    穿甲燃烧曳光弹，它是枪弹众兄弟中，本领最高强的多面手，能穿甲，能放火，还能指点方向。所以它的“帽子”也很特殊，帽顶是紫色的，帽沿镶着红边。凡遇到艰巨任务，都要让它大显神通。
    普通弹也叫轻弹，它身体稍轻飘些，没有什么特技，人们也就没有给它加冠。但消灭敌人时，总是由它首先冲锋陷阵。
〖-ZW/正文〗
