〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团制订得力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部逐级任教率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/周玉春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团干部逐级任教率达到百分之百，并涌现出优秀教练员二十八名。
    这个团为了实施干部逐级任教，制订出四条具体措施：一是根据干部职责实行包教、包学、包会；定人、定课目、定指标、定时间。二是逐级审查教案制度。排级干部写出的教案送营里审查，连级写出的教案送团里审查。三是干部任教评分制度。四是评奖制度。每季度对干部任教情况进行一次考察评比，成绩张榜公布。一年评选一次优秀教练员。
    由于措施得力，制度具体，提高了干部任教的自觉性。三连排长刘亚平是一九七七年入伍的新干部，为了讲好课，他自己动手制做教具，反复修改充实教案，收到很好效果。最近，上级对他所包教的夜间射击课目进行实弹验收，优秀率百分之百。干部逐级任教的结果，提高了部队训练的质量，全团一至三练习实弹射击和老兵多能射击，及格率达百分之九十九点一，比去年同期提高百分之十；优秀率平均达百分之七十八，比去年同期提高百分之二十三；夜间射击出现了五个全优连。
    （张响贤、周玉春）
〖-ZW/正文〗
