〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进训练方法 让翅膀硬的高飞腿长的快跑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营炮连绝大多数新战士成为多能炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月11日，广州部队某团一营炮连新战士进行考核，94％达到了多能炮手标准，25％掌握了班长专业指挥本领。这是针对新战士的特点改进训练方法的结果。
    今年，炮连干部细致地调查了新战士的文化程度、兴趣爱好等方面的情况。他们了解到三十九名新战士都是高中或初中毕业，理解能力较强，喜欢独立思考。根据新战士这些特点，他们及时改进了训练方法。
    在组织训练中，积极为新战士“冒尖”创造条件。他们根据训练大纲和上级要求制定出全年训练计划，让新战士根据自己的能力和水平，制定月、周训练小计划；完成一个课目，就由连队考核验收，达到标准就过关升级，让翅膀硬的高飞，腿长的快跑。新战士廖茂雄担任迫击炮瞄准手，在训练中勤于动脑，善用巧劲。装定改装瞄准训练，以往一般要训练半年，才能达到训练大纲规定的优秀标准。他运用数学原理作指导，摸索出了“口诀法”、“间隔法”等新的运算方法，提高了运算速度和精度，只用一个多星期就达到优秀水平。连队领导又大力支持他学习其他炮手的操作，并指定骨干帮助，使小廖只用十四天时间，就达到本炮全能标准，还学会了八二无座力炮的操作。连队又积极为他创造条件，帮助他用二十多天时间掌握了班长专业指挥本领。
    在教学方法上，新战士自己能理解的就不上课，只需上小课的就不上大课。一般课目，都是把教案发给新战士，同时出一些思考题，让他们带着问题自己学习领会。这样做，充分发挥了新战士的聪明才智，加快了训练进度，提高了训练质量。
    他们还围绕训练内容，搞一些辅导活动。比如组织新战士在课余开展与训练内容有关的智力测验、小观摩、对抗赛、技术表演等活动，调动了大家的学习兴趣。搞“击鼓传花”游戏活动时，轮上谁，谁就回答训练中遇到的问题，促使大家积极开动脑筋，达到巩固正课学习内容的作用。
    （陈晓虹、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
