〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部几位忠于职守廉洁奉公的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅作栋许峰洪钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立六十周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说到铁，自然会想到它掷地铿然有声，赞叹它那坚硬的特性。兰州部队某部的干部战士，就是用铁来比喻那些坚持原则、忠于职守的共产党员的。
    “铁包公”――崔育恒
    在某团一提起共产党员、军务股长崔育恒，干部战士就会说：这人原则性强，是个“铁面包公”，和他打交道，你就别想稀里马虎。
    军务股负责新兵入伍、老兵退伍、战士探家、工作调动等项工作。由于管的事儿多，找他的人也多，有的是上级领导，有的是同事、战友，有的是老乡、熟人。可崔育恒总说：“这要看符合不符合规定，要是不符合规定，谁找也不行！”去年9月，上级军务部门电话通知，指名要调这个团两名战士到兰州城区当兵。崔育恒感到这样越级调人不正常，经了解，发现这两个战士与某单位的领导有亲属关系，就向上级说明情况，坚持不调。类似这样的事，崔育恒在当军务参谋和军务股长的近十年时间里，不知经手了多少，他从来是秉公办事。凡是遇到不符合规定的事儿，他都坚持一条：友情归友情，原则归原则，办事认理不认人。
    崔育恒对别人坚持原则，自己也站得直，行得正，带头按规定办事。他为战士们批假、调动工作，办了不少使战士感动的事，但从来不收礼品。一次，一个战士高高兴兴地给崔育恒送来家乡的土特产，没想到却挨了批评。这事一传开，再没人敢给崔育恒送东西了。由于自己过得硬，所以，他铁面无私，别人也服。
    “铁算盘”――高宝仓
    “铁算盘”，这是某团干部战士对共产党员、财务助理员高宝仓的赞语。
    高宝仓任现职已经八年了。他经手的款项，大至几万元，小至几分钱，不管钱多钱少，他都严格按财务制度办事。不管是谁开支，是谁报销，只要不符合制度规定，一律挡住。一次，后勤处一名干部出差坐了卧铺，后勤处长批准报销，没想到在高宝仓那儿却给卡住了。原来这个干部在车上的时间还不够乘坐卧铺的规定时间。这位干部说：“处长批了，你就报销了吧。”高宝仓说：“我可以给处长解释，但账不能报。”这笔账硬是没报。高宝仓坚持财务制度，对谁都一样。一次，他的一位同乡战友，拿来一张六角钱的车票想请他报销。因为不符合规定，高宝仓不给报销，那位同乡对他很有意见，闹得不欢而散。高宝仓说：“关系闹僵不要紧，只要不违犯财务规定就行。”
    高宝仓这把“铁算盘”拨得严，还算得精。这个团住得比较分散，以前，营房照明全是用的普通灯泡，而且最小是四十瓦的，耗电量虽然不小，亮度却不足，干部战士晚上看书学习总感到光线不足。而且电费年年超支。高宝仓反复在机关、连队征求意见，精打细算，提出将全团照明用灯泡全部改装成二十瓦日光灯。这样虽然一次投资八千多元，但用电量减少，光亮度增大，每年还可节约电费四千多元，两年时间就可以把投资捞回来。他的建议得到了采纳，也受到干部战士的称赞。
    “铁门卫”――王清栋
    初春的一天，纷纷扬扬地下着大雪。刚吃过早饭，一辆北京牌小汽车冒着大雪，从师部机关向营区大门驶来。快到门口时，哨位上一个战士手举小红旗，向来车发出了停车检查的信号。车停了，车上走下司机和师长魏宝锁。司机说：师长有事，出车太急，没来得及拿派车命令。“没有派车命令不准出车。”那位战士严肃地说。师长表扬他做得对，让司机开车回去取派车命令。派车命令取来后，经那位战士检查，汽车才获准出了大门。
    这位战士是师运输科的共产党员、车辆检查员王清栋。干这个工作一年多来，不管是什么人、什么事，只要没有运输、管理部门的派车命令，他就毫不客气地把车挡住。一次，一辆大卡车到火车站给一位干部取东西，车到大门口被王清栋卡住了，司机说了许多好话，王清栋就是不领“情”。那位要车的干部打电话说情，王清栋还是用“不行”来回答。此外，平时发现哪辆车在营区里超过规定速度，他就提出警告。时间一长，进出这个师部大门的司机，都知道检查员的厉害，他这个“铁门卫”也就出了名。 傅作栋 许峰 洪钟
    “铁公鸡”――贺正当
    这里所说的“铁公鸡”，是为公不为私，维护集体利益一丝不苟的某团共产党员、协理员贺正当。
    一次，司令部原管理股长把三瓶招待客人用剩的酒提回了家。贺正当认为这样做不对，便去给股长讲道理；股长觉得贺正当做得对，就把酒退回。还有一次，一位和贺正当很要好的干部，想请他派小车到火车站去接家属，贺正当说：“你还是坐公共汽车去接吧，公车不准私用。”那个干部只好作罢。
    贺正当任协理员前在管理股当管理员。管理股的东西，都是吃的用的，要管得滴水不漏确实不容易。贺正当一到那里就给自己立了个规矩：公家东西自己不沾，柜子里放着好茶叶，他却喝白开水；招待客人，自己买烟。今年元旦，司令部杀猪改善生活，给他家里分了一块肉，他坚持按价付了款。人们赞扬贺正当对公家的东西真是“一毛不拔”。
    某部“潍县团”党委在建党六十周年前夕，组织部队到党的七届二中全会旧址西柏坡参观学习，对部队进行党的光荣传统教育。 梁有为摄（照片）
〖-ZW/正文〗
