〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立刚阮惠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可吸收炮声的头盔
    波兰研制成功了一种能吸收炮声的头盔。它装有微型耳机和送话器，炮手通过内部电子系统与连指挥员联络，有效距离为三十米。它上面还装有通气装置，能保证空气流通和温度适当。
    防止遗失物品的“黑盒”
    日本制造的一种信号器，能帮助人们记起遗忘在车上或餐厅内的公文包、行李及其它贵重物品。信号器有两个小黑盒，一个为无线电发报机，另一个为接收机。发报机置于怕丢失的物件中，接收机带在所有者身上。当两机同时打开时，所有者离开该物件三米左右，接收机即发出嘟嘟声。这种自动信号器除了能防遗忘和防偷窃外，还可装在孩子身上以防在拥挤时走失。（郑立刚）
    在海底干活的微型潜艇
    法国制成一种微型潜艇，已用来为近海石油工业服务。它可在离母船十五公里的范围内独立工作八小时，既可作潜水员的工作基地，也可用二只机械手自动作业。作业时，一只手紧紧抓住海底，起锚的作用，另一只手有关节，可操纵设备。潜艇还有四条可伸缩的腿，故能稳稳地坐在海底。艇前部上方有二扇鼓出的舷窗，因而有“水泡眼”潜艇之称。（阮惠林）
〖-ZW/正文〗
