〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么做礼貌？怎么做不礼貌？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部印发小册子对“三讲”提出具体要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明礼貌教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样做是礼貌的？怎样做是不礼貌的？空军政治部在最近编印的一本小册子中举例作了介绍。小册子对如何加强品德情操修养，怎样发扬团结友爱精神，怎样加强组织纪律性，都提出了具体要求。
    这本发至空军机关部队党、团支部的小册子，题为《讲军容讲礼貌讲纪律建设社会主义精神文明》。关于军人在日常生活里的举止礼貌，书中介绍了一些常识：
    军人间或军人进见、遇见首长、老人、长辈时，称呼“您”或姓加职务、姓名加同志是礼貌的；而称呼“老头子”、“老太婆”或者直呼其名是不礼貌的。
    军人听到上级呼唤自己时，立即答“到”是礼貌的；不吭声或油腔滑调是不礼貌的。
    叫人办事，前面说“请”是礼貌的；而直呼“喂”、“哎”是不礼貌的。事情办毕，讲“谢谢”是礼貌的；不辞而别是不礼貌的。
    当别人感谢你时，要回答“别客气”；你妨碍了别人、给人添了麻烦时，要主动说“对不起”或“请原谅”；早晨或路上见面时，要问“您早”、“您好”，相聚分别时说“再见”。这都是礼貌的。反之，不打招呼，懒于开口，转头绕开走，装作没看见，都是不礼貌的。
    进入首长或别人房子时要喊报告或敲门，得到对方允许后再进入是礼貌的，随便闯入首长或别人室内是不礼貌的。
    营房内来了首长或客人，要敬礼致意，招呼“请进”、“请坐”、“请指示”。别人讲话时要注意听，不要随便插话，或者窃窃私语。
    上下车时不要争先恐后；在车上见到首长和老、弱、病、残、孕妇、抱小孩者，要主动让座。视而不见，置之不理，甚至去抢座，是不礼貌的。
    军人在街道上吸烟、吃东西、袖手、嬉戏打闹、随地吐痰、围观外宾、讥笑有生理缺陷的人是不礼貌的，而举止端正，精神振作，姿态良好是礼貌的。
    参加集会不迟到早退，看文艺演出、看电影和体育比赛时，不要大声喧哗、起哄、鼓倒掌；文艺演出结束时，要起立鼓掌，对演出者表示感谢。
    书中指出，每个民族和地区表现礼貌的习惯不尽相同，各有特点。我们和不同的人接触时，要注意了解和尊重他们的传统习惯，注意接触的对象、场合。讲礼貌要诚挚、自然。
〖-ZW/正文〗
