〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接党的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺郭林/叶为宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建党六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山下忆党史学传统
    本报讯 井冈山驻军指战员通过在当年毛泽东、朱德等同志活动过的井冈山革命纪念地参观学习，重温我党我军的光辉战斗历程，受到生动的革命传统教育。某部警通排常年在山沟里生产和施工，环境比较艰苦。大家听了井冈山老赤卫队员介绍红军战士艰苦奋斗的事迹，深受教育。同志们向党支部表示，革命战士最听党的话，哪里需要哪安家，党叫干啥，我们就要努力干好啥。全排同志以苦为乐，以苦为荣，出色完成了上级交给的任务。（贺郭林、叶为宝）
    表彰优秀党员
    本报讯 “七一”前夕，五一三一一部队党委通报表扬了五十多名优秀党员，号召大家向他们学习。这些优秀党员中，有领导干部，也有战斗在平凡岗位上的战士，有舍身忘死救战友的勇士，也有一心扑在连队建设上的实干家。干部战士纷纷表示要以他们为榜样，为部队建设尽心尽力多作贡献。（高文成、王绪元）
    开展竞赛创第一等成绩
    本报讯 5月初，三三九八八部队三营指挥连党支部向党员发出“创造训练优异成绩，迎接建党六十周年”的号召。全连党员热烈响应，党员之间、党小组之间开展了评比竞赛，决心创造第一等成绩。在党员的影响和带动下，全连训练创造了前所未有的好成绩。不久前，参加团里组织的六个单项课目比赛，他们获得了五项第一和团体总分第一；半年训练考核，全连总评也是优秀。（刘忠东）
〖-ZW/正文〗
