〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从生活中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事博物馆美术创作室习作展览作品选〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军事博物馆各馆的展览大厅，人们就被那些歌颂党的领导，塑造老一辈革命家形象，描绘我军光辉战绩的巨幅革命历史画和军史画所吸引，并在赞叹中受到深刻而生动的革命传统教育。军事博物馆美术创作室的画家们，为了创作这些作品，多年来，手提画箱，肩背画板，跋山涉水，不辞劳苦，从东海之滨到草原戈壁，从长白山麓到青藏高原，从革命老根据地到对越自卫还击作战前线，足迹几乎遍及全国。他们在深入生活，搜集素材的过程中，积累了大量习作。这次展出的七百余幅（件）作品，就是其中的一部分。
    生活是文艺创作的唯一源泉。从这些亲切、朴实的习作中，可以看出美术创作室的画家们正是坚持了这一原则的。在党诞生六十周年之际，祝愿他们沿着这条道路不断前进，创作出更多更好的革命历史画和军史画来。
    大凉山上的海子 ――1935年刘伯承同志与彝族首领小叶丹结盟处 何孔德
    志愿军战士（1952年） 高虹
    陕北青年农民（1975年） 高虹
    云南金水河女民兵（1979年）――对越自卫还击作战中的支前模范 许宝中
    冬（木雕） 刘林
    彭德怀司令员（雕塑） 程允贤 刘林
    维吾尔族飞行员（1980年） 何孔德
    保卫西藏高原的战士（1965年） 彭彬
    漓江山水（一九八○年） 郑洪流
    维吾尔族大学生（一九七八年） 杨克山
    红军长征时在卓克基住过的房子（1974年） 程允贤（图片）
〖-ZW/正文〗
