〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在西藏高原上的一个党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军朱连智江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西藏高原的成都部队某部一连，年年出色完成任务，近三年连续荣立集体三等功。一连的党支部，在1964年就是“支部工作标兵”，这个好传统一直保持到现在。党支部“一班人”讲团结，讲民主，齐心合力，依靠群众，在各项工作中都能发挥战斗堡垒作用；党支部“一班人”不徇私，不特殊，以身作则，时时事事都为全连作出榜样。战士们称赞说：党支部是连队的火车头，党支部成员是我们的排头兵。
    党支部“一班人”正在研究连队开展“四有三讲两不怕”活动的情况。
    党支部副书记、连长卢生模负责全连的军事训练，言传身教，和战士们一起摸爬滚打。他对思想政治工作、后勤保障工作也亲自抓。无论是训练场上、班排宿舍、伙房澡池、猪圈温室，哪里都能看到他。这是卢连长在夜间查铺。
    党支部委员、藏族副连长茨成，入伍后先后九次立功受奖，成都部队授予他“雷锋式的战士”称号，最近又被师评为优秀党员。多年来，他无论当战士，还是当干部，总是积极主动地为连队、为战友、为群众做好事，人们亲切地称他是“活雷锋”。这是他帮助驻地群众盖新房。
    党支部书记、指导员熊钦华。他有三个特点：一是平等待人，尊重党支部其他成员的意见；二是为人表率，凡要求别人做到的事，他自己首先做到；三是有了问题，能主动承担责任。因此，他受到全连干部战士的信任。
    党支部委员、副指导员唐吉尧，分工担任团支部书记。工作中他很注意发挥青年的特点，积极开展学雷锋，树新风，建设精神文明的各种活动，文娱体育活动也搞得形式多样，生动活泼。去年，这个团支部被评为“先进团支部”。这是唐吉尧正在为篮球赛当裁判。
    “打铁的要身膀硬，带兵的要武艺精”，这是党支部委员、一排长许塑新要求自己的一句格言。为了做到这一点，他抓住一切可利用的时间，苦练军事技术。他当“小教员”，口令清楚，动作准确，很受战士们欢迎。最近他被调到团里，担任了军事骨干训练队的教员。这是他给战士们做战术示范动作。（照片）
〖-ZW/正文〗
