〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师为步机分队培训一批“敌军通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗熟悉戈壁特点，增强战术训练针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月初，一批“蓝军司令”回到了兰州部队某师每个步机分队，他们即将活跃在战术训练场上。
    这个师借鉴南京部队“蓝军司令”王聚生研究外军的经验，于4月中旬举办集训队，为每个步机分队培训一名熟悉沙漠作战特点的“敌军通”。这些“蓝军”指挥员翻阅了有关戈壁的资料，研究了地形、地貌和气候等特点，拟定出和“红军”指挥员进行对抗的题目。他们从部队担负的作战任务出发，着重研究了如何当好阵地防御作战中的“蓝军司令”。“蓝军”指挥员阅读了外军的一些战例，对外军营以下分队在防御战斗中的兵力配置、火力配系、工事构筑、障碍设置等情况，逐车逐兵地进行了研究，着重弄清外军的编制、装备、战术思想和作战特点。在制定方案中，他们扬长避短，有效地配合“红军”战术训练。
    通过集训，这些“蓝军”指挥员基本上掌握了外军营以下分队的作战特点，学会了几手在沙漠地区如何出情况，逼着“红军”动脑筋，想办法，练出过硬本领的招数。（孙成斌、许峰）
〖-ZW/正文〗
