〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在班长这个岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“优秀班长”冶建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林李林王刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：冶建军/优秀班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    兰州部队某团九连三班的几个战士，不论干啥总是模仿自己的班长冶建军。模仿他坚定的目光，洪亮的声音，走路的姿态，更喜欢仿效他对工作的热情和事业心。
    也难怪连队评选“优秀党员”、“优秀义务兵”，冶建军票数最多。他带的班是上级领导机关组织队列、射击、战术教练的示范班。全班有六个特等射手，两年来实弹射击四十次，三十九次优秀，一次良好，投弹平均达到六十二点五米，并为连队培养了七名正副班长，连续两年荣立集体三等功。
    冶建军1978年入伍，当班长才两年，怎么会有这么大的本领？我们在仔细地观察了解中看到，他除了运用大家熟悉的政治学习、组织纪律、严格管理等方法教育帮助战士外，还有不少慧心独运之处――
    用信任的态度开发战士的内在力量
    “想带好兵，就要象信任知心朋友一样信任自己的战友，当你将信任的目光与话语送给他们的时候，他们就会焕发出比被动接受领导时大得多的力量。”这是冶建军带兵的一条体会。他布置任务和交代工作，不是摆出一副不放心的样子，陈糠烂谷子地说个没完，而是注意启发战士坚决完成任务的勇气和自信心。战士有了缺点错误，他从不把人看死，简单从事，更不搞“杀鸡吓猴”。
    战士蔡应军是连队有名的“犟筋”，入伍一年多，打了三次架，调了两个班，谁也不愿要他。蔡应军象只掉了队的雁，感到孤独、郁闷。小蔡是棵“歪脖子树”掰不直了吗？冶建军不这么看。他认为，小蔡虽然有些毛病，但仍然是要求进步的，只要信任他，关心他，热情地帮助他，就会成为一个好同志。冶建军征得连里同意，找小蔡商量：“到我们班吧！”“你能要咱这号的？”“只要下决心，你肯定能成个好兵。”此时正需要温暖和安慰的小蔡，听了这话，鼻尖直发酸。到三班后，他暗暗发誓，要对得住班长，再不打架了。
    半年过去了，小蔡果然没跟谁闹过别扭。可有一天中午，同班战士吴勇同他开玩笑过了头，俩人翻了脸，小蔡饭也没吃，怒冲冲地回到了宿舍。吴勇急忙找小蔡赔不是，刚说了声：“真对不起……”蔡应军却大吼一声：“滚！”朝吴勇当胸就是两拳。这时，冶建军来到了门口。小蔡的第三拳收住了，心里却扑腾开了：这下子也给班长脸上抹了黑，非挨处分不可了。整整一下午，他都暗暗地看着班长的行动。心想，如果班长向连里“告状”，我就干脆“论堆”，闹到底。可冶建军并没有急于去汇报，他只是通知小蔡晚上要开个小会。小蔡愣头愣脑地问：“你没有去汇报我？”冶建军回答：“汇报还不是为了解决问题，班里能解决的问题，就不必上交嘛，我相信这个矛盾好解决。”蔡应军听了，心头一热：自己给班里抹了黑，可班长还这么相信我，没有把人看死呀！他一把拉住冶建军：“班长，那会也别开了，我捅的漏子自己补，现在我就改！”说完，他跑去找吴勇认错，俩人当天就言归于好了。
    事情虽然过去了，但蔡应军一想到自己的那些“窝囊事”，就唉声叹气。他当兵两年了，连一份入团申请书也没写。冶建军问他为什么，他说写了也没用。冶建军开导他：不要把自己看成没出息的“窝囊废”，更不要把领导和同志们都看错了。小蔡满脸疑惑地问：“能行吗？”冶建军肯定地点了点头。几天后，小蔡工工整整地写好了入团申请书。四个月后，组织上决定吸收他入团。入团那天，蔡应军激动地哭了。他对冶建军说：“班长，我这辈子走到哪儿都忘不了你！”
    新战士牛国楠，投弹能投五十八米，可几个班长对他并不感兴趣，嫌他“油”，训练偷懒。冶建军把他要到了三班。他发现小牛好胜心强，尤其怕别人瞧不起，信不过。为了治小牛的“懒毛病”，冶建军除了讲道理外，还有意安排他单独完成任务，班里练投弹，让他去突击弱点拉单杠；规定每天要完成的一百五十个俯卧撑，也由他“自己掌握”。小牛感动了：班长相信我，我也不能骗自己。结果，这些平常在督促下还完成不好的任务，反而高质量地完成了。慢慢地，牛国楠踏实肯干了，投弹达到六十八米，单双杠完成了一至五练习，成了新兵里的拔尖人物。
    信任会使人感到愉快、产生力量。正是这种信任的力量，把三班拧成一股劲，多次出色地完成任务。冶建军也赢得了战友们的信任。
    把敏锐的触角探进战士的心灵
    冶建军说，当了班长，要常想自己当战士的时候。要象当哥哥的那样，熟悉战士的性格、兴趣和爱好，这样才能使自己的眼光敏锐起来，逐步学会从细微处见真情，把工作做到点子上。
    三班有五个城市入伍的战士，其中三个是干部子弟。这些同志聪明能干，但思想容易浮动。冶建军常常通过他们的表情、声音，了解他们在艰苦、挫折、荣誉等面前的心理状态，并靠细致、有分寸的教育方法，使这些未经琢磨的玉石放射出光彩。
    战士吴勇从小是在部队长大的，聪明活泼，但自尊心特强，不论干什么都要和连里最拔尖的同志比，训练成绩十分突出。班里给他报了嘉奖。但由于名额限制，连里没批准。对此，吴勇一声不吭，别人还以为他能正确对待呢。可冶建军知道，这恰恰是吴勇感到泄气的表现。要不，一个在训练中一向干脆利索的人，为什么会动作呆滞呢？如果不尽快帮助他正确对待，他的锐气恐怕就会消失。冶建军决定找吴勇谈谈，并先引吴勇出出气。他问吴勇：“没评上奖，不会有想法吧？”吴勇果然爆发了：“我能有什么想法？有想法又顶什么用！……”冶建军等他发完火，把他拉到一边，轻声细语地又问：“吴勇，咱们当兵就是图个奖么？”吴勇答道：“我不图奖，可这也太不公平了。”冶建军并没有直接交锋，而是讲起保尔・柯察金的故事。保尔为革命事业流血流汗，吃了不少苦，受了多次伤，但他并不是图的什么奖赏。直到后来他双目失明，瘫痪在床的时候，还说：“我得到的比失去的要多得多。”接着冶建军又严肃地说道：“就算连队和我对这件事处理不恰当，可我们先要做到自己问心无愧。荣誉当然能给工作好的同志以鼓励，但它不能说明一个人的真正价值，你只要有明确的奋斗目标，给不给奖都挡不住你前进。”吴勇沉思不语。冶建军看着小吴那微微颤动的眉梢，心里有了底，悄悄离开了。
    一席良言三冬暖。吴勇面对考验，终于迈出了坚实的一步。他没有受奖干劲反而更大，思想上也越来越成熟，成了班里的骨干。
    用智慧的磁力吸引身边的战士
    冶建军说话，大伙爱听，工作方法大家乐于接受，原因之一是他掌握了比较丰富的知识。
    年轻人爱美，可有的同志弄不清什么是真正的美。有的认为鬓角大一点漂亮，有的对红绿球衣感兴趣，有的说帽子稍戴偏一点有风度。冶建军从报刊上收集了许多有关仪表、着装和风度美的资料，名言，自己先消化，然后在班里开了一个“仪表美讨论会”。大家七嘴八舌、兴致勃勃地发表意见，最后一致公认，班长在这个问题上最有发言权。于是冶建军清清嗓子开腔了：“战士有战士特有的美，那就是端庄、朴实、举止有力、得体。恩格斯服兵役的时候，总是保持军服的平整、合体，使自己显得精神抖擞。今天我们着装，帽子要从前往后戴，不露长发，这样帽圈前沿鼓起，显得有朝气，穿军衣要注意挺胸、收腹、抬肩，使人感到威严，裤脚要压着鞋面，不要把红绿球衣露在外面，太花梢了跟战士的身份不协调。”最后，他又给大家背了一段诗人马雅可夫斯基的话：“世界上没有比结实的肌肉和新鲜的皮肤更美丽的衣裳。”鼓励大家练出健壮的体魄。战士们瞅着班长的一身，虽没着意修饰，但特别顺眼，就都按班长说的做起来。甚至连往家寄张照片，外出时整军容都让班长当“参谋”。
    三班的个别战士，看过电影后，爱学里面的反面人物，装得怪模怪样，让人啼笑皆非。有的同志看不惯，要求制止。冶建军觉得这种事最好还是引导到正确的方面来。为这事，他翻了不少书，探家时，又专门跑到以前的老师那儿请教。老师说，爱模仿不是坏事，关键是不要让大家学流里流气的动作。回连后，冶建军在业余时间即兴教大家模仿“瓦尔特拳”等，既活跃气氛，又锻炼了身体。上了训练场，冶建军每个课目都选出一个动作最好的“标准兵”，作为大家模仿的对象。结果，三班战士在训练中各种动作都做得既标准、又干净利索。
    战士丁建林刚来时，反应慢，做动作不利落，苦吃了不少，训练成绩总上不去。他很自卑，天天晚上加班加点练，叫都叫不回来。冶建军教给他个方法说，你今后每天压腿拉韧带，做高抬腿等，突击练动作的协调性，不用加班，保你半年赶上队。果然不到半年，丁建林的动作看着顺眼了，成绩上去了，还给全连做过战术动作示范表演。不少人看了都夸冶建军点子多，脑子一转就解决了问题，可是谁能想到他为了帮助丁建林花了多少心血啊！晚上，小丁在操场练动作，他便悄悄站在旁边看。小丁回去了，他就开始学着小丁的动作一遍遍体验，看毛病究竟在哪里。他还翻阅有关书籍寻找解决的办法。一星期后，冶建军终于按照运动员练动作协调的方法，为小丁设计了这套动作，使小丁的毛病很快被纠正了。
    张林 李林 王刚
    冶建军在组织训练。 延百亮摄（照片）
〖-ZW/正文〗
