〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在食物链上作文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界千千万万种生物，既互相依存又相互制约，一条食物的链条使它们紧密地连结一起，共同维持着自然界的生态平衡。“螳螂捕蝉，黄雀在后”就是一条食物链。
    自然形成的食物链，如果破坏了它的某一环，生态便会失去平衡，人类就要受到大自然的惩罚；如果巧妙地利用它并加以人工设计，它又会给人类提供更多的资源和食物。
    日本目前正在推广的“农牧循环生产法”，就是利用自然界的食物链，从物质的循环上变废为宝的。
    他们一反作物秸秆直接还田作肥料的传统作法，把秸秆运到畜牧场，经过蘑菇菌、肉牛、蚯蚓、肉鸡四次分解或消化后，最终以蚓粪、鸡粪这种优质肥返田，人为地加长了食物链，扩大了物质循环过程。秸秆不但以蚓粪、鸡粪的形式返田，中间还生产出了蘑菇、肉牛和肉鸡。每吨作物秸秆可以生产二百至三百公斤蘑菇，培养蘑菇的废料又是肉牛的优质饲料。由于经过了蘑菇菌的分解，其消化率可以提高一倍半，同时废料中还有大量残存的蘑菇菌丝及其代谢产物，营养成分比秸秆要高。牛粪经发酵后可投喂蚯蚓，得到的蚓体和蚓粪可以用来饲喂蛋鸡或肉鸡。鸡粪和蚓粪又可供秸秆作物利用。如果条件具备，这个链条上还可以再结上一环：用鸡粪培养家蝇幼虫（蛆）喂鸡，最后再把养蛆后的培养料还田。
    这种农牧循环生产法，其循环范围可大可小；食物链也可长可短，总之要本着从实际出发，因地制宜的原则。例如，一些单位要是缺乏蘑菇的生产技术，就可以把这一环打掉，作物秸秆直接喂牛。据日本一个畜牧场计算，全场由十个工作人员管理，一年可生产肉牛二百五十头，肉鸡一万只，蘑菇一百五十吨，冬菇素三十吨，蚓粪四百吨，除去工资、折旧、利息等费用一点一亿日元左右，净收入也为一点一亿日元（折合人民币三百万元，每人每年平均产值为三十万元）每年利润率可达25％。
〖-ZW/正文〗
