〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员为啥要坐在火药上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火药是危险品，乘坐飞机、火车都严禁携带火药或炸药。但是现代高速飞机的飞行人员座椅下却特地装上火药，这究竟是为什么呢？
    大家也许有这样的生活经验：当狂风暴雨扑打着窗户时，室内的人要向外推开窗户是十分困难的。十二级飓风的风速每小时只不过一百一十八至一百三十三公里，而喷气式歼击机却以每小时一千公里以上的速度在空中飞行，有的比声音的速度还快好几倍，飞行员遇到危险，要在空中打开座舱爬出机外跳伞，那就更困难了。即使飞行员能打开座舱，他只要伸出半个身子，就会立即受到迎面有半吨左右力量的气流的猛击，被撞倒而造成伤亡。飞行员屁股下面的火药，就是帮助他在空中遇险时跳伞用的。
    这是一种只能快速燃烧而不爆炸的火药。工厂先用它做成一颗特殊的炮弹，装在飞行员座椅背后的一个弹射筒内。飞行员一旦遇险要离开飞机时，只要操纵按钮，点燃弹内火药，在千分之几秒内，就能产生大量的高温高压气体，象“火山”爆发一样，将座椅连同飞行员一起“弹起”抛入空中。接着，依靠机械作用，飞行员与座椅会自动脱离，降落伞自动张开，便可使飞行员安全着陆。
    用弹射法救生，实现了跳伞自动化。但在飞行高度比较低时，飞行员从弹起到着陆，时间很短，往往降落伞还没有张开，人已落地了，这就难免发生伤亡。要解决这个问题，就得想法使飞行员的座椅向上飞，确保安全开伞所需要的高度。于是便研制出了火箭弹射座椅，也就是在弹射装置下面再装一枚小火箭。当座椅弹起时，能自动点燃火箭火药。火箭带动座椅向上运动，飞行员便乘坐着这种“空中飞椅”直上云霄，等达到一定高度后，再自动脱离跳伞。被人们认为危险的火药，在这里却成了保证飞行员安全的“救生员”。
    火药能膨胀产生弹射能力，却不破碎机件的这种特性，也同样用在宇宙航行中。宇宙飞船的对接，宇航员在星球上着陆，都要打开飞船的舱门。但在失重情况下，宇航员要打开密封的舱门是极其困难的。如果在舱门开启处装一发火药弹，宇航员用电点燃火药后，火药气体的强大推力就会将门打开。人们把这种装置称作“火药开关”。它重量轻，使用方便，作用可靠，在宇宙环境里也不易出故障。
〖-ZW/正文〗
