〖ZQ/总期〗8563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜龙关鸿松雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国武器装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹“黄蜂”
    “黄蜂”是美国空军装备的一种新的终端制导的空地反坦克导弹。它具有可折叠式弹翼，重约四十五公斤，长一点五米，直径十六点五厘米，翼展三十三厘米。该导弹可全天候使用，能单发，亦可从一架飞机上对密集坦克进行十枚以上的齐发。导弹首先由程序控制飞向坦克密集的区域，随后由终端制导系统（红外或毫米波雷达）识别一辆坦克并控制导弹飞向目标。
    一种新型的电子对抗装置
    瑞典的SRA公司为战斗机生产了一种新型电子对抗装置。该装置可以在距离、角度、速度等参数方面欺骗敌人的雷达跟踪，还能产生噪声进行干扰。（李宜龙）
    与众不同的自行高炮
    西德制造了一种新式自行高炮，它与众不同地采用轮式装甲车体作为运载工具，同样达到了很高的机动性能。它最大行驶速度高达每小时一百公里，可以随伴战斗坦克和机械化部队快速通过各种复杂地形和放射性沾染地区。车底部还装有两个螺旋推进器，可以在水中行驶。
    新式自行高炮采用双联装三十毫米机关炮，整个炮塔能够迅速旋转三百六十度。火炮射速为一千六百发，有效射程三千米。车体两侧装有四个小型发烟罐，以便在紧急情况下施放烟幕，掩护撤退。
    这种高炮可配用不同类型的射击指挥系统。晴天候型指挥系统由光学潜望镜和电子计算机组成；全天候型指挥系统采用两部雷达，警戒雷达位于车体后部，跟踪雷达位于炮塔前方。它还可以装备上红外线电视摄象机和激光测距机，在夜间或不良天候条件下使用。（关鸿）
    可当作手枪使用的冲锋枪
    最近西德和美国研制出几种新型冲锋枪。由于重量轻，也可作手枪使用。
    西德的MP5，重二点五公斤，射速每分钟六百五十发，初速每秒四百米。它采用半自由式枪机后座原理，装有回转扳机击发器。这种枪减轻了重量，并有良好的射击密集度。
    西德警察装备的MPL，重三公斤，射速每分钟五百五十发，初速每秒三百九十六米。它采用自由式枪机后座原理，瞄准具工作距离为七十五米和一百二十五米。MPK是一种单手射击的冲锋枪，也能作为自动手枪使用。
    美国的M10已成批生产。它的口径为九毫米，重二点八公斤，射速每分钟一千○九十发，初速每秒三百六十六米。由于它的重量轻，弹夹短，可以单手射击。它适于汽车驾驶兵、飞行员和炮兵等作为防御武器使用。（松雨）
    M10
    MPK（图片）
〖-ZW/正文〗
