〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态决定状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前那个飘雪的寒冬，我来到驻东北一个小镇的部队当兵。高中同学豆豆与我同在一个连，连队只有我和他是高中毕业生。我家在农村，很想在部队学一门技术。当时部队规定：新兵训练结束时，每个连选一名高中毕业的优秀新兵学汽车驾驶。我瞄准了这个目标。
    那年的冬天，雪下得特别勤，每天早上，我提前起床打扫院子里厚厚的积雪，等大家起床时，我都扫了大半个院子了。豆豆的表现也很突出。在干部眼里，我和豆豆是两棵好苗子。因写得一手好字，我还经常被营连抽去干些写写画画的活，与干部在感情上近了些。战友们私下里说，学驾驶非我莫属。我自己也很自信。然而，新兵训练结束，连队干部宣布我们的去向却是：“张庆，到教导队；富明友，到战炮一班；豆豆，参加汽车驾驶集训；郑大勇，到生产基地……”我的脑袋嗡地一下，心里难受到了极点：穿上军装从农村走出来，怎么又回到了地里，要种地还用得着跑这么远吗？想到父母送我参军时那期待的眼神，想起自己暗暗立下的“不混出个样子就不回家”的誓言，我后悔不该穿上这身军装。
    到了生产基地，即将卸任的生产班长递给我一把锄头，指着几十亩地说：“就在这里发挥你的才能吧，我用这把锄头每年为团里节约几万元经费呢！”老班长用自豪的语气向我交接。
    带着沮丧的心情，我开始了“庄稼兵”的工作、生活，几个月都不敢给父母、朋友和同学写信，怕他们知道我在部队干农活。老天也好像有意与我作对，那年夏天出奇地热，我管理的蔬菜出现了“营养不良”，有的干脆就死了。
    连长知道我的情况后找我谈心，他说：“成熟的人要学会控制情绪，调整心态，不能在消极情绪中越走越远。”他用自己的经历开导我：他在排长岗位上干了7年，而当时他的同学进步最快的已调到副营，为此他消沉过一段时间，甚至萌发过申请转业的念头。但他很快调整了心态，所带的排连续两次荣立集体三等功，他本人被越职晋升为连长。
    我感到惭愧，决心尽快走出阴影。慢慢地，我对种菜产生了兴趣，总结出间种、套种、薄膜培植等科学种植方法，蔬菜大获丰收。同时，我捡起了高中课本，田间地头休息时就抓紧时间看一看，当兵第3年，我考上了军校。
    现在回过头来看看自己走过的路，我的体会是：心态决定状态，没有良好的心态，就难有良好的状态。在失意和逆境中若能保持良好的心态，就能最大限度地发挥自己的潜能，给自己创造机会。
    沈阳军区某部政治处干事郑大勇
〖-ZW/正文〗
