〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深怀爱民之心多办利民之事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州军分区扶贫济困工作结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌权/徐夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈昌权、徐夏报道：扬州军分区以“三个代表”重要思想为指导，组织民兵和预备役官兵积极参加当地政府扶贫济困工作，取得明显成效，在人民群众中传为佳话。
    在扶贫济困工作中，扬州军分区官兵自觉做到深怀爱民之心，恪守为民之责，谋求富民之策，多办利民之事。他们成立了440个民兵预备役宣传小组，进村入户帮助群众解放思想，更新观念，增强脱贫致富的信心。军分区在民兵预备役人员中广泛开展“一班带一户，同奔小康路”活动，采取示范帮扶、项目纳入、科技培训等形式，加大科技扶贫力度。目前，民兵班结对帮扶的2765户家庭的人均收入都超过当地的人均水平。
    去年初，军分区领导主动结对帮扶高邮市马棚镇塔院村。他们多次与群众座谈，找村镇领导反复研究，制定了“提高科技素质，修筑进村道路，盘活存量资产，积极寻找市场”的规划。该村主要进出道路是土路，一到雨天车辆无法通行。军分区想方设法帮助他们筹集资金，将土路改造为宽4米的混凝土道路。
    扬州军分区还发动民兵预备役人员争当经济建设带头人，围绕产业结构调整，积极参与实施优质稻米、绿色蔬菜等特色农业工程，建起了民兵科技示范园和民兵科技育种基地；组织城市民兵开展“小革新、小发明、小创造、小建议”活动，使他们成为企业改革创新的一支重要力量，推动了当地经济的发展。
〖-ZW/正文〗
