〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓世界知识产权组织？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓世界知识产权组织？
    北京卫戍区某团士官彭中问：今年4月，由中国政府和世界知识产权组织共同发起的世界知识产权领导人会议将在北京举行。请问，世界知识产权组织是什么样的组织，中国是何时加入该组织的？
    本报记者田源答：世界知识产权组织是一个政府间国际组织，1974年12月成为联合国系统下的第14个专门机构。其总部设在瑞士日内瓦，现有成员国179个。
    世界知识产权组织的主要职能是负责通过国家间的合作促进对全世界知识产权的保护，管理建立在多边条约基础上的关于专利、商标和版权方面的23个联盟的行政工作，并办理知识产权法律与行政事宜。该组织的很大一部分财力是用于同发展中国家进行开发合作，促进发达国家向发展中国家转让技术，推动发展中国家的发明创造和文艺创作活动，以利于其科技、文化和经济的发展。
    中国于1980年6月3日加入该组织，成为它的第90个成员国。中国1985年加入保护工作产权的巴黎公约，1989年加入商标国际注册的马德里协定，1992年10月加入保护文学艺术品的伯尔尼公约，1994年1月1日加入专利合作条约。至1999年1月，中国共加入了该组织管辖的12个条约。
〖-ZW/正文〗
