〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子，你变了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子，你变了
    ●列兵洪建国
    冬去春来冬又回，一年一度复退忙。当那些退伍老兵正盘算着给家里捎点什么东西时，我也思忖着再过三百余日自己回家后的第一件事应该做什么。
    说来不怕您笑话，入伍前我在家里是根独苗，父母对我从小便疼爱有加。先前都是母亲为我颠颠儿地端洗脚水，洗袜子；每天我都是穿着干净的衣服大摇大摆地闲逛。可叹那时的我竟看不出父母的艰辛来。后来，“顽固不化”的我执意要穿“国防绿”，母亲也就只好忍痛割爱，把我送到了“大熔炉”里。
    来到部队，我这个“小娇娇”可成了连队里的“大菜包”，啥都不会。入伍第二天，战友们都整装待发，我却呆若木鸡地站在那里，还赤着双脚――原来头天晚上，我把两双袜子都洗了，今早一捏还出水。在家我从来不注意也不过问这些事情，今天才尝到了没袜子穿的滋味。
    当训练了一天，脱下那臭烘烘的袜子、闻着令人作呕的味道时，我才明白：母亲已不知多少次地甘受其罚了，难道母亲养儿有罪吗？
    第一次洗衣服，由于热水供应不足，我的双手插入那冰冷的凉水中，刺骨地痛。双手几次从水中抽了出来，手指早已僵直得不听使唤。我搓了搓那红肿得像馒头一样的手，才想到母亲在冬天也是这样将手浸泡在冰冷的水中为我洗衣服的，还微笑着催我快进屋，说院子里冷。
    当我用力揉搓衣服时，硬是在数九寒天冒了一身汗，这时我才知道：洗衣服也不是一件轻巧活。母亲已鬓生白发，忙完工作又要照顾我，难道就不知道累吗？人家都说“可怜天下父母心”，扪心自问，我却……哎！真是懊悔不已。后来，我也学会了洗衣服，在战友上哨时，
    我还会帮着他们洗。每到此时，我想像着回家的第一件事也许是这样――
    “我背着不算太重的行囊回到了阔别已久的家。还不待喘口气，我就先给母亲端来一盆热水，蜷下身子仔细地为她洗起脚来。然后，又把母亲的袜子洗得干干净净。看着母亲那鬓角的银发，泪水模糊了我的双眼，我想到了春蚕，想到了蜡炬。子欲养而亲不待，
    母亲已经开始变老了。我对她说，我要天天为您洗脚洗袜子。母亲慈祥地笑着说，孩子，你变了……”
〖-ZW/正文〗
