〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基温家宝在审计署考察，强调进一步强化审计监督工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有廉政才能勤政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；领导干部教育；审计监督工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基温家宝在审计署考察，强调进一步强化审计监督工作
    只有廉政才能勤政
    据新华社北京1月13日电（记者孙杰）国务院总理朱F基13日在审计署考察时强调，审计是国民经济运行的卫士，是领导决策和民众的眼睛。党中央、国务院历来高度重视审计工作。在新的形势下，要认真贯彻党的十六大精神，加强审计监督，促进依法行政，维护经济秩序，推进廉政建设，保障社会主义市场经济持续健康发展。
    中共中央政治局常委、国务院副总理温家宝，国务委员兼国务院秘书长王忠禹一同参加了考察。
    朱F基在听取审计署工作汇报后，发表了讲话。他充分肯定近几年审计工作取得的显著成绩，代表国务院向全国审计机关的广大干部职工表示亲切的问候和衷心的感谢。
    朱F基说，五年来，审计机关在党中央、国务院的领导下，认真履行审计监督职责，做了大量卓有成效的工作。一是坚持以真实性审计为基础，在财经领域打假治乱，为整顿和规范市场经济秩序发挥了重要作用。加大对财经领域各种伪造票据和提供虚假会计报告等违法行为的查处力度，取得了明显成绩。二是坚持突出审计重点，揭露和查处了一批大案要案，有力推动了反腐败斗争和廉政建设。三是围绕国家宏观调控目标，加强财政专项资金和预算执行的审计，加强金融审计。预算执行审计已经成为各级政府和人大加强预算管理与监督的重要依据，审计工作在保障财政资金安全有效运行、防范和化解金融风险中发挥了积极作用。四是认真进行领导干部和国有企业领导人员经济责任审计，有效地促进了干部的管理和监督。五是不断完善审计制度，提高了审计质量。审计机关从2000年起实行审计经费自理，严格执行“八不准”审计纪律，切断了与被审计单位的经济联系，维护了审计工作的独立性，促进了审计机关的廉政建设。广大审计人员忠诚审计事业，坚持原则，敢于碰硬，客观公正，廉洁奉公，得到了社会各界的一致好评。
    朱F基对审计机关提出了希望。他说，希望审计署成为“廉政署”、“法治署”、“正气署”。审计监督是国务院廉政工作的重要手段，要大力促进廉政建设。只有廉政，才能勤政，才能务实、高效，才能真正为老百姓办实事、办好事。
    温家宝在座谈会上也讲了话。他说，党的十六大对审计工作提出了新的更高要求。各级审计机关要认清职责，明确目标，进一步增强责任感和使命感，加强队伍建设，完善法律和规章，改进审计手段，提高审计工作的质量和效率，努力开创审计工作新局面。
    温家宝对审计机关加强自身建设提出几点要求：一要坚持原则，敢于碰硬；二要客观公正，严谨细致；三要廉洁自律，甘于奉献；四要积极进取，开拓创新。RW：朱F基；温家宝；言论
〖-ZW/正文〗
