〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场规则在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管美军拥有可从地面呼唤空中B―2隐形轰炸机，对某些特定目标实施“精确打击”的特殊装备，以及其他一些伊拉克人“想都不敢想”的先进武器，但他们却因缺乏某种能“快速穿墙”的小型设备而苦恼。
    为应付可能发生的伊拉克战争中的城市巷战，美军正在研究一种可帮助士兵“精确打洞”的装备。按照美国军事专家的说法，这种小型“打洞”武器对未来城市作战来说意义重大，因为它能帮助士兵通过一种更加安全的方式进入敌方建筑。由于作战时，各类建筑的门窗经常成为陷阱和诱饵，因此“穿墙武器”能够让士兵自行选择安全路线，从而避免“中埋伏”。
    按理说，上面这个问题不难解决。比如，可以用炸药来摧毁敌方建筑的墙体，但埋设和起爆炸药时会有风险；也可以用炮火摧毁墙壁，但这会把不少“有用”的建筑也一起炸毁，造成“不必要伤害”；如果用反坦克武器在墙壁上“任意打洞”，往往会一连击穿好几面墙……
    “这也不行，那也不行”，科技创新便开始萌发了。海湾战争中，为了对付伊拉克的地下工事，美国在一个月内便研制成功并使用了50枚“钻地炸弹”（GBC―28），这些炸弹成了伊拉克地下掩体的“克星”。在阿富汗战争中，为了消灭隐藏在洞穴中的对手，美军研制成功了“热压炸弹”（BLU―118），这种炸弹爆炸时不但可以将山洞中的空气抽空，而且也把炸弹有效区域近2000平方米范围内所有人员肺部中的空气抽空，从而导致人员死亡。在这种炸弹面前，钻入山洞便等于钻入了坟墓。
    纵观军事变革的历程，我们发现总有一只“无形的手”在发挥着巨大的作用，这只“手”就是“战场需求”。商业发展最直接的动力便在于市场需求，而军事创新的原动力，则在于战场需求――有什么样的战场，就发展什么样的武器。
    任何装备革新，都是战场需求的产物。西方一些发达国家军队的技术发展，很注意在使用一代、实验一代、研究一代的总体规划下，实现武器装备近期、中期、远期的滚动式发展，把使用好今天、建设好明天、设计好后天联系起来。而这一切，都是着眼于未来战场需求。这是值得借鉴的。
〖-ZW/正文〗
