〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症：两字“判决”重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军医警示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症芰阶帧芭芯觥敝厍Ь
    ●李冰洁
    患者许某，58岁，身体一向健康。去年11月20日，他突然发现痰中带血，第二天到当地一家医院拍胸片，显示其右上肺上段有一团模糊阴影。再拍CT片，可清晰见到一个2厘米大小、周围有长条状毛刺、中间有一个小空洞的模糊影子，于是医生初步诊断为右上肺周围型癌。
    这一诊断，犹如晴天霹雳，一下子把病人和家属震晕了。
    第3天，患者再到另一家医院检查，结果还是怀疑肺癌。5天后，患者复查，CT显示原有的模糊阴影没有变小变淡，加上抽血检查没有发现结核杆菌，于是医生的诊断越来越清晰：肺癌！
    患者不死心，又接连看了7家医院，有2家医院不排除肺结核的可能性，对患者实施抗炎注射治疗，但有5家医院诊断为癌症，主张病人尽早手术，不要再拖延以免耽误治疗时机。
    最后，患者来到广州军区422医院，请专家“最后判决”。
    专家聚集一堂，各抒己见，一下子难以确诊，建议患者再做一次强化CT检查。30分钟后，CT显示阴影周边的长条状阴影和中间小空洞消失，且整块阴影也有所缩小。专家们认为，如果是癌症，几天的抗炎药不可能起作用；传染科林主任更指出，患者几天前做的菌素结核试验，皮试反应介于阴性与阳性之间，容易被错认为是阴性，建议重新做一次。
    3天后，菌素结核试验呈阳性。患者病情真相大白：肺结核。患者立即接受抗结核治疗。15天后，肺部的模糊阴影进一步变淡……□病例反思
    “癌症”，两字“判决”重千钧。医生应针对各种检测结果综合分析，切莫单凭个别证据轻易下结论，否则就会摧毁患者生存的希望，给一个家庭带来灾难。
〖-ZW/正文〗
