〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵部队加大改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在对抗训练中提高实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯特约记者郭凯、记者张金玉报道：大场次飞行、跨昼夜飞行、24小时滚动飞行，训练难度越练越大；空空对抗、空地对抗、空地海联抗，训练越来越像“打仗”……记者从日前召开的空军军事训练工作会上获悉，一批航空兵部队深入学习贯彻十六大精神，锐意改革，通过对抗训练不断提高实战能力。
    据介绍，这些航空兵部队在组织飞行训练中，坚持解放思想，与时俱进，根据未来作战需要，加大训练难度，改革训练方法。歼击甲类战斗团普遍开展了夜间飞行、紧急机动、对地突击等实战课目训练，一些部队还进行了远海机动奔袭、多机混编巡逻截击训练，有效地提高了海上、夜间等复杂条件下的作战能力。各航空兵部队摒弃传统组训方法，积极探索大场次、跨昼夜、全时空滚动飞行等科学组训法，使每个场次平均比过去多飞了3个多小时，人均飞行比过去增加6个小时，大大提高了训练效益。
    未来空战今日操演。为使训练更加紧贴实战，各航空兵部队纷纷加大对抗力度，使战术对抗训练比例增加到全部训练任务的50％以上。在“战术对抗月”中，由新机组成的“蓝军”分队担任考官，分别对歼击航空兵部队进行战术考核，检验和完善了多套战法。许多部队还主动与驻地周围的地空导弹、雷达兵部队及陆、海军部队建立训练协作关系，大力开展对抗训练，一举摆脱了“练无逼真对手、打无真实目标”的困境，闯出了一条战术对抗训练的新路子。
〖-ZW/正文〗
