〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵办事不过夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅为基层服务实行随到随办限时完成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王德波、向勇报道：“没想到，不到20分钟，我休假的一整套手续都办完了。以往到机关办事找不到人，往往来回折腾好几次才能完事。机关工作作风确实转变了……”元旦前一天，沈阳军区某高炮旅十一连连长段冰峰到干部科办完休假手续后发出了这样的感叹。这是该旅领导机关学习贯彻十六大精神，转变机关工作作风，实行随到随办制、服务限时制、文电限量制之后出现的一个镜头。
    十六大报告强调，要着力解决思想作风、工作作风、领导作风和生活作风方面的突出问题。旅党委在学习中感到，树立基层至上的观点是转变机关工作作风、提高部队战斗力和凝聚力的重要途径。针对以往机关“门难进、脸难看、事难办”的现象，他们规定了基层到机关办事可事先与业务部门联系，业务部门应提前做好准备，做到基层的事优先办，随到随办；规定对基层官兵到机关开介绍信、取干部休假报告表等17个方面的事，必须随到随办，不推不拖，在一个小时内完成；办调动关系等9个方面的事在一天之内完成；基层反映的重要问题，机关要在7日之内给予答复。为基层官兵办事超时两次以上的科室，当年不能评为先进科室，科长当年不能晋职晋级，负连带责任的部门首长要在党委会上作检查。为落实好这些规定，旅里专门设立了监督信箱。
    为了更好地转变作风，服务基层，旅里除年初工作规划、部队执行大项任务、半年和年终总结以及一些重大活动外，其他工作一律不发正式文件。能面对面指导的面对面指导，能口头传达的口头传达，能电话通知的电话通知，机关干部尽量下到基层开会，领导干部尽量到基层一线抓落实。每月一次工作协调会、每周一个交接班会确定的任务如需下发文件、通知，要经旅值班首长统一协调，通过作战值班室下达。制度的建立使基层的工作更加井然有序，从而促进了基层自建能力的增强。
    “领导机关把改变工作作风作为深入学习贯彻十六大精神的重要内容，下决心克服那些导致基层忙乱的应景工作和表面文章，真正做到了为基层办事不过夜。”该旅广大基层官兵对此深表满意。
〖-ZW/正文〗
