〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事体育运动成果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部通报表彰一批先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党绍富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部通报说，全军军事体育运动队在国际军体世界锦标赛、第十四届亚运会等国内外重大比赛中，发扬我军敢打必胜的战斗作风，团结奋战，顽强拼搏，共获得了199个冠军（其中148个全国冠军、28个洲际冠军、23个世界冠军），打破了4项世界纪录，圆满完成了比赛任务。为鼓励先进，总参通报表彰了在重大国际比赛中取得优异成绩的八一军事五项队、解放军体育学院、沈阳军区军体大队、海军水上运动大队、八一射击队、广州军区军体大队、空军跳伞运动大队、八一铁人三项队、八一自行车队、北京军区军体大队、南京军区军体大队、八一现代五项队、沈阳军区雪上运动大队、成都军区军体大队。
    总参谋部通报强调，希望受表彰的先进单位要珍惜荣誉，再接再厉，团结奋斗，再创佳绩。全军军事体育工作者要以受表彰的先进单位为榜样，以十六大精神为指引，践行“三个代表”重要思想，与时俱进，创新思维，创新实践，积极备战2003年第三届世界军人运动会、2004年第二十八届奥运会、2005年第十届全国运动会，为我军体育事业的蓬勃发展做出新的贡献，为国家和军队争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
