〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对新战士训练中常见的心理障碍，济南军区精神卫生中心主任甘景梨与带兵人谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有些新兵为啥不像“小老虎”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈/完志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●针对新战士训练中常见的心理障碍，济南军区精神卫生中心主任甘景梨与带兵人谈谈――
    有些新兵为啥不像“小老虎”？
    ●魏天戈完志华
    □军营来电
    编辑部：
    新年开训在即，我们带兵人对个别新战士感到很头疼，他们一上训练场就畏手畏脚提心吊胆，一点不像“小老虎”。请专家给我们开个“药方”，该怎么帮助这些新战士尽快鼓起训练勇气、提高训练成绩？武警某部排长张安顺 专家解析●为啥有的新战士对训练有逃避心理―― 人人都会“自我防御”
    甘主任：人人都有一种防卫心理，亦称“自我防御机制”，是个体在精神上受到干扰时保持心理平衡的一种手段。防卫心理有成熟和不成熟之分。成熟的自我防御机制使人能够妥善、冷静地应对各种来自外部的困难和干扰。不成熟的自我防御机制不受理智控制，为情绪所左右，
    多采取逃避、推诿等方式。个别新战士训练时，
    不是“头痛”，就是“拉肚子”，这就是一种不成熟的“自我防御”。对此，带兵人不应一味斥责，要理解这些战士的心态，进而开展有针对性的谈心，并在训练的间隙有意识地安排一些文化娱乐活动，让新战士减轻紧张心理。 ●为啥有的新战士对训练有畏惧感―― 不妨试试“系统脱敏”
    甘主任：新战士对险难课目训练的害怕与担心，从心理学上说，是一种“险难畏惧感”。这常常是由于过分看重训练的危险及艰难而产生的持续性精神紧张。带兵人首先要告诉新战友只要按动作要领进行训练，越有勇气越容易成功。其次，可以用“系统脱敏法”消除畏惧心理。
    一般说来，我们最惧怕的东西，也是我们最敏感的东西（比如有人对蛇特别敏感）。如果把这种敏感心理消除了，惧怕感就会随之消除。其训练步骤是：把能够引起畏惧的具体刺激按由弱到强顺序排列，先让畏惧者接受弱一级的刺激，再逐步增加刺激强度，直到恐惧完全消失勇气大增为止。 ●为啥有的新战士训练成绩老是上不去―― 训练存在“高原现象”
    甘主任：心理专家通过反复模拟实验发现，人们的技能练习，成绩并非是直线上升的，而是曲线提高的。这个练习曲线常会发生如下几种现象：一是练习初期成绩突进，二是练习中后期成绩往往会出现暂时停顿，即
    “高原现象”。这主要是因为在训练中易形成一些痼癖或习惯动作，会使训练成绩处于停顿状态。加之在比较长的练习之后，不少战士的训练动机弱化、
    兴趣降低、情绪厌倦、身体疲劳，这也会导致
    “高原现象”。经验证明，减轻和克服“高原现象”，除了尽快地改掉痼癖动作，使自己的动作规范化外，还须加强身心调适。一是动机调适，及时调整训练目标的增长点；二是兴趣调适，把训练兴趣与远大目标结合起来；
    三是情绪调适，及时调整训练目标，使之切合自己的实际；四是生理调适，科学休息，科学训练，从而减轻疲劳。
〖-ZW/正文〗
