〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型该不该考虑个人利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团党委用十六大精神统一官兵思想认识一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/罗路云/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年12月下旬，北京卫戍区某团党委作出了《关于开展向退伍士官李征涛学习活动的决定》。随着这一决定的作出，围绕士官李征涛走与留引发的争论也画上了句号。然而，争论所留给人们的思考，却耐人寻味。
    典型突然要求退伍
    李征涛，北京卫戍区一位小有名气的新闻人物。1994年12月，小李从河南省焦作市入伍，父母是当地有名的民营企业家，经营着2家百货商场、1家啤酒厂，总资产1400多万元。为了将来能子承父业，父母决定将他送到部队锻炼。服役期满，父母又接二连三催他回去。仅1997年老兵退伍前后，家里就一连给他写了几封信。1998年底，李征涛的父亲还专程来到部队，动员他退伍。
    然而，火热的军营生活深深地吸引了李征涛，他实在舍不得离开军营。李征涛入伍后，把哨位当作成就事业的重要舞台，当兵第一年年底当了班长，第二年被评为优秀士兵，第三年加入党组织，并逐步成为团、师、卫戍区的标兵；他5次担负新兵训练任务，带出了5个示范班，所带的40名战士有21人入了党、2人荣立二等功；每次面临走与留，李征涛始终说：是部队培养了我，只要部队需要我一天，我就干好一天。
    李征涛富有时代感的典型事迹引起了各级党委的高度重视。在2001年保持共产党人先进性教育中，李征涛在北京卫戍区部队作巡回报告，引起强烈反响。2002年10月，北京卫戍区确定，把李征涛树为重大典型并进行宣传。
    此时，有的同志提出，虽然李征涛事迹感人，但是他工作的岗位没有三级士官的编制，难以留队。情况反映到卫戍区党委机关，有关业务部门表示：只要部队建设需要，我们可以协调一个三级士官名额。
    正在万事俱备的节骨眼上，李征涛却在宣布老兵退伍名单的前一天，向领导提出了退伍申请，理由是：母亲得了尿毒症需要照顾，家里的产业也急需他回去操持。
    退伍申请引起不小风波
    李征涛的走与留，一时成为官兵议论的热门话题。许多战友听到这个消息后，对李征涛说：转三级士官我们连想也不敢想，领导送上门来，你却不领情，太不应该了。也有的战士在背后议论：组织这么关心他培养他，他怎么说走就走？还有的人说，哪个典型不是舍小家顾大家，既然当了典型，个人有天大的困难也要正确对待。准备宣传李征涛的业务部门找到团领导：为了宣传他，各级领导费了那么大的劲儿，他一走，这事不就泡汤了吗？也有的同志理解李征涛做出的选择。他们说，李征涛已经服役8年，光荣地完成了应尽的义务，有个人想法在情理之中。李征涛的岗位可替代性强，当个人利益与组织需要之间没有太大的矛盾时，我们应当尊重、维护他个人做出的选择。
    李征涛的走与留，也成了去年退伍工作的一个“悬案”。直到11月28日，团里宣布退伍名单时，李征涛的走留还没有定论。
    面对各种议论，李征涛显得一筹莫展。他思虑再三，向领导表示可以继续留队。
    典型离队留下更多思考
    2002年11月28日晚上，团党委召集有关营连干部就李征涛的走留问题进行了专门研究。
    政委连世明在各方充分发表意见后说：“李征涛的走留成了官兵议论的焦点，我们要借学习贯彻十六大精神的东风，寻找一个符合时代潮流的答案。”团长马忠接着说：“十六大报告的精髓是解放思想、实事求是、与时俱进。我们说话办事情做决策应该考虑典型的切身利益，这也是践行‘三个代表’重要思想的一个方面。”
    “树立典型、宣传典型不等于把典型死抓在手里不放，更不能要求他们把所有的个人利益都舍弃不顾。李征涛同志确实是个好典型，他留队有利于我们学习他、宣传他，他退伍我们同样可以学习他、宣传他。”副政委杨爱国说，这一次我们应当以正确对待李征涛走留为契机，走出多年来抓典型的“怪圈”。
    “李征涛在部队为警卫事业贡献青春是崇高的，他回到地方经营企业同样是为社会作贡献。十六大报告强调，一切为我国社会主义现代化建设作出贡献的劳动，都是光荣的，都应该得到承认和尊重。”连长孔祥立忍不住接过了话题。
    随着讨论的不断深入，大家在解放思想中统一了思想：典型是人不是神，是人就有其自身利益。那种认为典型就该完全放弃个人一切的想法乃至相应的做法是片面的、不合时宜的。从忽视典型的自身利益到尊重他们的个人利益，也是思想解放和进步的表现。于是，团领导果断决定：批准李征涛退伍申请，并将这一决定形成的过程向上级做了详细汇报。
    去年11月30日，李征涛依依不舍地告别了他挚爱的军营，也给人们留下了更多思考。
    司儆本报特约记者罗路云本报记者曹瑞林
〖-ZW/正文〗
