〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得深思的68分钟“检讨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明/刘晶/徐成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得深思的68分钟“检讨”
    ●罗吉明刘晶徐成
    某陆军学院一贯优秀的大队连续发生两起学员违纪事件，大队领导没有单纯批评违纪学员，而是首先从自身管理方法上找原因，向自己未能带头贯彻条令条例、对下属要求不严“开刀”，向全队官兵做了68分钟的“检讨”，并有针对性地制定了整改的具体措施。其结果，不仅使违纪学员脸红发烧，而且使全队官兵都受到了自觉遵纪守法的教育。这种敢于向自己动真格的管理方法，的确值得我们深思。
    时下，有的领导很怕查找自身存在的问题，怕把问题找出来，会抹杀自己的成绩，使得脸上无光，失去在群众中的威信。于是乎，凡基层出现问题不是耐心指点迷津，帮助找出症结所在，教给解决和处理问题的办法，而是一味指责，甚至把基层官兵批得不知所措。你就是把下属狠批上680分钟，问题的症结依然找不准，解决问题的有效办法也不可能拿出来，基层管理上仍然会是漏洞百出，堵不胜堵。 所以，上级领导要抓好基层管理工作，就应该首先从自己抓起，从自身改进管理方法抓起。正如鲁迅所说的，我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情地解剖自己。第一，要经常检查自己对条令条例等法规的理解是否准确，执行条令条例中在时间、地点、对象、方法上是否恰当，使自己时刻保持带头执法守法的清醒头脑，要求下属做到的自己首先做好，下属未做好的自己首先承担领导、教育不力之责。第二，要冷静分析出现问题的主客观原因，认清今后努力的方向和要实现的新目标，做到吃一堑、长一智。第三，要虚心听取群众的意见和批评，确保自我认识、自我评价的正确性。不能只顾自己脸面，为图虚荣而遭实祸。领导者只有具备善于自我批评、勇于接受群众批评的精神，才能以自己的身正，带来群众的“不令而行”。
    68分钟的“检讨”，不是个简单的形式，也不是特意“炒作”，而是认真改进工作作风，提高领导艺术的具体体现。它使这个大队领导能围绕典型事例“举一反三”，找到了问题存在之源，抓住了解决问题的根本，而整个部队的建设水平也会在科学管理中得到提高。
〖-ZW/正文〗
