〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学得透创新方向明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省边防总队利用局域网交流学习体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李国良、记者席严峰报道：科学理论只有入心入脑，才能在实际工作中真正起到指导作用。武警广东省边防总队党委在学习贯彻十六大精神中，改变以往中心组关起门来自己学的方式，利用网络教学系统，公开中心组学习内容和进度并与官兵交流学习体会，既带动了部队学习的热情，又在交流中提高了部队运用科学理论解决实际问题的能力。
    学习贯彻十六大精神伊始，在总队长张崇德的提议下，该总队党委就将参加中心组学习的范围扩大到机关各处长，并将中心组成员的学习体会在总队局域网学习十六大精神专题论坛上发表，供官兵学习参考。为掌握基层官兵学习十六大精神的情况，总队副政委张其武下部队检查工作时，根据掌握的情况，联系自己的学习体会，与官兵交流对十六大精神的理解。回到机关，他又针对收集到的带有普遍性的问题，结合自己的学习心得，写了一篇体会文章发表在部队局域网论坛上。官兵读了这篇文章后说，总队领导问题抓得准，道理讲得透，使我们对十六大报告理解得更深了。
〖-ZW/正文〗
