〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住战略机遇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”如何依据客观环境制定适合军队发展的宏观构想和实际举措，将决定我们这支军队能否紧紧抓住军队发展的重大战略机遇期，走出具有我军特色的精兵之路――
    抓住战略机遇期
    ●王虎成
    世界局势总体趋向缓和有利于军队建设的长远规划和现实发展。立足变革，超前规划，谋求我军现代化建设的长足进步
    后冷战时期的十几年内，两极格局解体，全球性、大规模、大范围的军事对抗已不复存在，以发展求和平、促和平的时代主流，使世界局势趋于平稳、和缓，政治多极化、经济全球化潮流不可逆转。世界格局的相对和缓，使得世界绝大多数国家放弃大战的顾虑，着眼长远谋划军队建设。与此同时，科学技术加速发展，世界军事革命的潮流风起云涌，“重塑”着军队建设的方方面面：海湾战争后，各国纷纷进行战略调整，加快了军队建设的转型，把建设高科技为主导的未来型军队放在首要位置；科索沃战争再次敲响了变革传统军队的警钟，各国加快调整与改造的步伐，研制新装备，组建新部队，调整内部结构，演练新型战法；阿富汗战争虽然不具有典型意义，但对现代战争某些“征兆”或趋势的昭示更为明显，从而使得各国军队调整变革的目标、方向更趋明确。
    正因如此，我军应对军事变革浪潮，提出了实现机械化、信息化的双重历史任务的战略使命。在这样一个难得的历史性建设机遇面前，应着眼国家利益需求、未来的战略环境和可能的作战任务，长远规划我军建设的总体目标，以改革创新的精神努力建立一支强大的现代化军队。
    社会的日益信息化为军队发展提供了时代契机和物质基础。迎头赶上，后来居上，谋求我军现代化建设的跨越发展
    当前，军队建设面临的是日益信息化的社会形态，社会物质、文化等活动方式，都体现着信息化社会的本质特征。信息化社会既是建立在高度发展的科技、经济、军事、文化等基础之上，又对科技、经济、军事、文化等发展起制约或促进作用。一般而言，军事领域是较早运用信息技术的领域，并且有许多信息技术本身就是为军事需要而发展起来的。譬如通信卫星技术和互联网技术已经深刻地渗透在各种现代武器系统之中，将成为未来数字化军队各武器系统的关键设备。因此，只有跟上信息社会的发展步伐，最大限度地利用信息社会的物质条件以及随之而来的新观念，与时俱进，创新发展，军队建设才不至于滞后迟缓。目前，以信息化为主导，变革传统机械化为主导的军队，嵌入“数字”芯片，打造未来数字化、无人化、陆海空天一体化军队，成为世界发达国家军队发展的潮流。
    对我国军队而言，信息社会的来临是“催征的战鼓”。一方面，信息技术的发展使社会整体技术水平必将大幅进步和全面提高，从而为军队建设水平的整体提升提供了有力的社会保障和强大的物质技术基础；另一方面，社会信息化发展一日千里，机会稍纵即逝，对民用信息技术的运用转化以及军事信息化技术的革新发展，稍一“犹豫”和“迟缓”，就会被发达国家远远抛在后面，从而形成难以弥补的“时代差”和“技术差”。所以，在社会日益信息化的今天，我们只有保持清醒的头脑和高度的军事敏锐，抓住千载难逢的社会历史机遇，依托良好社会技术条件，利用信息技术开放性、流动性、透明性强等特点，在与发达国家同台竞赛的舞台上，力争迎头赶上，后来居上。
    技术和装备水平的进步成为军队发展的前提条件和直接要素。技术主导，装备优先，谋
    求我军现代化建设的质量效能进入新世纪以来，世界军事技术革命的浪潮一浪高过一浪，各种技术不仅得以全面地开发和运用，而且表现出了综合化的特征。高技术的快速发展、交叉渗透和综合运用，使作战兵器以及指挥、情报、通信等日趋高技术化，与过去常规技术兵器及作战系统相比，无论就其结构还是其效能来说，均已发生了质的变化。人类战争和军事发展史的基本规律昭示：科学技术的最新发展成果，对于战争和军事需要来说，要么是重大牵引和契机，要么是最先运用和转化该项技术成果。与此同时，与当时科学技术发展水平基本相适应的军事技术，一旦出现“潜变”或革命性变革，军队或迟或早都将在物质手段、人员观念和素质、体制编制等方面做出相应的调整和变革。大量坦克、飞机、装甲战车装备军队之后，就必然会有大规模的机械化军队的建立。同样，以信息技术为核心的大量高新技术武器装备运用于军事，必将导致以信息化为基本特征的现代军队的建立。在现代战场上，武器装备的“技术代差”是人力无法弥补的。任何一支军队不准备掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切斗争武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为是愚蠢的，甚至是犯罪。近代史上的中国，更是有着用大刀长矛来对付巨舰与大炮的惨痛经历，科学技术与武器装备的落后曾使我们付出了沉重的代价。
    在这百舸争流的年代，如果我们不努力改善我军武器装备，对迅速发展的高技术和不断装备部队的高技术武器熟视无睹，我们将再次错过新的历史机遇，与新的军事革命浪潮失之交臂。与发达国家的军队相比，虽然我们的军事科技和装备水平相对比较落后，但我们面临的社会信息技术条件相对于发达国家来说，并不存在着质的差别，只是发展的基础相对薄弱一些。而信息技术的开放性和传播的快速性，使得世界各国对信息技术的开发运用和军事转化基本处于同一起跑线，而在传统工业基础和技术水平上处于劣势的我们，恰恰没有发达国家军队由大规模机械化向信息化转轨的
    “巨大阵痛”，完全可以做到在信息技术的军事运用上“轻装上阵”，充分利用后发优势，努力实现我军军事科技和装备水平的大幅跃升，在完成我军机械化建设使命的同时，直接实现军队信息化的建设目标。
    符合变革潮流的军事思想成为军队发展的主观指导和理论牵引。继承传统，创新发展，谋求我军现代化建设的特色之道
    从社会发展的一般规律来看，当出现新的技术革命，或军队面临飞跃性发展的历史机遇时，塑造符合时代特点的新型军队，并不是一蹴而就的事，往往要经过一个激烈的震荡、阵痛的过程。这其中既有经济、技术、军事等物质准备的原因，也有军事思想陈旧过时、保守与落后的原因。由于时代的发展和文明的进化，先进的军事思想不会像20世纪初那样难以推行了，很少有人再认为建立天军、机器人部队、数字化部队是“一种游戏”了。然而不可否认，世界各国在思考和谋划建设未来型军队的问题上，仍然是先进和落后并存、激进与保守同在，只不过其先进和落后的差别，主要存在于思想认识的程度和付诸行动的力度方面。武器装备的更新、人员素质的变化、军队组织体制演变，必然导致军事思想的进一步变革发展，而军事思想的变革发展，又是进一步发展军事技术、更新武器装备、改革军队组织体制和改变军事实践方式的先导。当代世界军事领域发生的一系列重大变化，向传统的军事思想提出了严峻的挑战，许多国家的军队为了夺取“寂静战场”上的优势和主动，都把军事思想上的重大突破作为军事变革的核心内容，导致军事思想领域的新观点和新学说百花齐放，争奇斗艳，层出不穷。无疑，这些理性思维的相互碰撞和高度凝结，对军队的发展与建设必将起到极大的指导和牵引作用。
    当前，我军建设和发展出现了难得的历史性机遇。客观的需要，主观的成熟，使得我军建设不是需不需要改革创新、能不能改革创新的问题，而是决心与信心、推进与实践的问题。虽然我军武器装备和军事技术相对落后，但不能因此就一味偏重于此而忽略编制体制、人员结构特别是军事思想的变革。信息化战争是机械化战争的发展，“软杀伤”并不否定“硬摧毁”，我们既要关注信息技术在当代和未来战争中越来越重要的作用，也要看到，信息并非万能更不能取代一切，它只有与一定的物质、能量结合起来才能发挥作用。基于此，要克服对军队建设规律认识的种种“迷雾”，辩证把握普遍规律与特殊规律、一般规律与具体规律的关系，从我国的国情军情出发，真正建立起一支具有中国特色的现代化军队，维护国家主权统一和领土完整，并最终实现人类的永久和平与安宁。
〖-ZW/正文〗
