〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理朱F基中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布通用航空飞行管制条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯刘钢、记者刘明学报道：国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民日前签署命令，发布《通用航空飞行管制条例》。这是我国首次颁发这样的条例，也是我国航空管理依法施治的根本举措。对于规范通用航空飞行活动，保证飞行安全，保障通用航空事业的发展必将产生积极影响。
    通用航空指除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动。包括从事工业、农业、林业、渔业、矿业、建筑业的作业飞行和医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋监测、科学实验、遥感测绘、教育训练、文化体育、旅游观光等方面的飞行活动。
    近年来，我国通用航空飞行活动已深入到国家经济建设的各个领域。据权威部门介绍，目前我国从事通用航空活动的机队已占民航运输机队的50%，年飞行量4万小时以上。随着通用航空事业的快速发展，原飞行管制和服务保障方式已不能满足通用航空飞行的需要。因此，国务院、中央军委颁发了这一条例，以法律的形式规范和保障通用航空飞行活动。
    《条例》以“三个代表”重要思想为指导，以《中华人民共和国民用航空法》和《中华人民共和国飞行基本规则》为依据，以保证飞行安全为前提，以促进通用航空发展为目的，在吸取我国通用航空管理经验教训、借鉴国外通用航空飞行管制有益做法的基础上，参照国际标准和惯例，对我国境内组织实施通用航空飞行的所有方面做出了明确规定。
    《条例》包括总则、飞行空域的划设与使用、飞行活动的管理、飞行保障、升放和系留气球的规定、法律责任、附则等7章，共45条。凡是在中华人民共和国境内从事通用航空飞行活动的单位、个人，以及与该类活动有关的人员，都必须遵守本《条例》。在中华人民共和国境内从事升放无人驾驶自由气球和系留气球活动，也适用本条例的有关规定。违反本《条例》规定，将根据情节轻重和所造成的后果，分别予以处理；造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    《条例》自2003年5月1日起施行。RW：朱F基；签署
〖-ZW/正文〗
