〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军短道速滑取得可喜进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小将程晓蕾获短道速滑女子一千五百米铜牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月13日电特约记者张春启、记者许沛成报道：这是一枚来之不易的铜牌，它的分量对于我军代表团来讲，绝不亚于一枚金牌，它代表着我军短道速滑取得了可喜的进步。 今天，当我军小将程晓蕾在女子1500米比赛中 第三个冲过终点时，在场的所有代表团都向我军代表团表示祝贺。
    我国短道速滑属于世界级水平，涌现出杨扬、杨阳、王春露、张艳梅、李佳军、李野等一大批著名运动员。今天在哈尔滨冰上训练基地短道馆进行的女子短道速滑1500米比赛中，曾为我国实现冬奥会金牌零的突破的著名短道速滑运动员杨扬和王春露、付天余、王蒙、刘晓颖、耿丽等名将悉数上场，经过预赛、次赛、半决赛的艰苦拼搏，一批世界级名将纷纷落马，而站在最后决赛起跑线上的竟有我军小将程晓蕾。
    决赛中，程晓蕾与杨扬、付天余、王蒙等名将展开了一场智力与体力的较量。在与众多优秀选手的较量中，程晓蕾抱着认真学习，积累大赛经验的态度，采取紧跟杨扬的战术，以初生牛犊不怕虎的精神，奋力拼搏，最终为我军代表团取得了这枚宝贵的铜牌。
    我军短道速滑队成立至今不足10年。自参加冬运会比赛以来，在单项比赛中从来没有一人取得过奖牌。今天程晓蕾夺得的这枚铜牌，不仅是她参加冬运会以来的首枚奖牌，也是我军参加冬运会短道速滑比赛获得的首枚奖牌。
〖-ZW/正文〗
