〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“图样”指导“施工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●郭岚
    用“图样”指导“施工”
    毛泽东同志曾把党所领导的工作比作建筑施工活动，他说：“我们要建筑中国革命这个房屋，也须先有中国革命的图样。不但须有一个大图样，总图样，还须有许多小图样，分图样。”我认为，这段话对于今天深入学习贯彻党的十六大精神，很有启示。
    在长期的革命和建设实践中，我们党不仅形成了毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，而且积累了丰富的用“图样”指导“施工”的成功经验。正是有了毛泽东同志的新民主主义革命的学说这个总图样，又有了关于新民主主义政治、经济、文化纲领的分图样，我们才有了国家的新生和民族的独立，才能够挺直腰杆巍然屹立于世界的东方。正是有了以邓小平同志为总设计师的中国特色社会主义理论道路的总图样，又有了分三步走发展战略等分图样，我们的改革开放才获得了如此巨大的成功，才有了社会主义旗帜在中国这块广袤大地上的高高飘扬。正是有了在“三个代表”重要思想指导下确立的全面建设小康社会的总图样，又有了为实现这一奋斗目标而提出的各项任务和要求的分图样，我们才能昂首阔步在新世纪的伟大征程上，开创中国特色社会主义事业的新局面。
    比喻总是比喻。用“图样”指导施工显然不能理解成按图索骥。毛泽东同志所说的“图样”是广义的。一般来说，图样既包括基础理论部分，也包括应用理论部分；既有对客观事物本质和规律进行描画的理论图样，又有改造客观事物的施工图样。理论图样是施工图样的基础，但没有施工图样，理论图样就无法贯彻和具体化，而理论图样、施工图样、总图样、分图样之间，互相联系，互相补充，构成了一个不可分割的图样体系。如果我们不懂得这种图样体系，就不可能全局在胸，更不可能正确施工。学习贯彻党的十六大精神也是这样。我们既要从总图样上把握十六大报告的思想脉络和精神实质，又要从分图样上吃透十六大报告的主要内容和科学内涵。只有真正把十六大确立的图样体系学习领会好，我们才能在实现全面建设小康社会的宏伟蓝图中，以理论的清醒保证行动的自觉，加倍努力地完成党赋予的各项“施工”任务。
    对于担负一定领导职务的各级干部来说，用“图样”指导“施工”，更是一个重要的领导方法和领导原则。领导是抓全局、管方向的。懂得并且善于用“图样”指导“施工”，是衡量领导能力和水平的重要方面。各级领导干部必须大力加强学习，加强调查研究，不断总结经验；既要领会“图样”的本质，又要学会结合实际进行“施工”的艺术。这是不断提高领导军队现代化建设能力，做一个合格领导者的基本途径和方法。
〖-ZW/正文〗
