〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军方领导将赴海湾视察作战准备一些国家领导人担心新的海湾战争将使中东局势复杂化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军方领导将赴海湾视察作战准备
    一些国家领导人担心新的海湾战争将使中东局势复杂化
    据新华社北京1月13日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器核查人员12日对伊拉克境内包括军工厂、化工厂、巴格达大学医学院和药学院等9个可疑地点进行了突袭式检查。
    科威特《消息报》13日说，美国参谋长联席会议主席迈尔斯将于本月20日飞抵卡塔尔。由于卡塔尔已成为美军在海湾地区最主要的军事指挥中心，因此迈尔斯的此次卡塔尔之行将被视为美国对伊开战前，美军方领导人对整个作战计划和准备情况的最后视察。美政府高层人士估计，对伊开战时间最有可能选在本月底和2月的第一个星期。
    意大利国防部长马蒂诺已正式通知国会国防委员会，意政府决定同意美国的要求，允许美国飞机飞越意大利领空。
    澳大利亚将于本周派遣两架海军侦察机前往海湾地区，监视海湾地区与恐怖主义有关的海上动向。
    伊拉克总统科技顾问萨阿迪12日说，联合国武器核查人员在伊拉克从事超出他们权限的“间谍活动”，并表示相信在布利克斯和巴拉迪下星期访问巴格达时会谈到此问题，他还呼吁法国在解决伊拉克问题时发挥更大的作用。
    伊拉克副总统拉马丹也表示，伊拉克尽管知道核查人员在从事间谍活动，但仍将继续以积极的姿态同他们合作，以揭露美国和英国编造的伊拉克拥有大规模杀伤性武器的谎言。
    国际原子能机构总干事巴拉迪说，联合国武器核查人员认为，伊拉克可能没有核弹。他认为，伊拉克要隐藏一项已经完成的核计划是很困难的。
    约旦、土耳其、埃及和伊朗领导人12日均警告说，新的海湾战争将使中东地区的局势复杂化。土耳其总理居尔敦促中东地区国家应该努力避免一场新的海湾战争，同时也呼吁伊拉克做更多的事情以避免战争。
〖-ZW/正文〗
