〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新举措开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐桂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因工作需要，我从机关调到部队任职。为切实掌握部队实情，我用一个月的时间，走遍了所有边防海岛连队。2002年国庆节期间，我进入某海域深处的海岛营区，在与官兵一起欢度节日的同时，和战士促膝谈心，了解到他们对改善物质文化生活的愿望很迫切，也听到了他们对党委工作的意见。通过深入基层让我认识到，开创工作新局面的基础不在想像中，也不在重大工程中，而是在调查研究中，在解决官兵实际问题中。解决官兵实际问题的举措，就是开创新局面的举措。
    基层官兵最关注的是能不能给连队配一个好“班子”。我把这个问题反馈到党委会上，在进行认真的分析研究后，党委结合上级要求决定推行公开考核选拔连队主官的新路子，把基层主官的德、才、能、绩全部摆到基层官兵面前，让他们对干部作出优秀、称职和不称职的评判，对群众评判比较差的基层主官，坚决进行调整。选拔新的基层主官，采取民主推荐、机关考核与党委任命相结合的方式，扩大选人用人的范围、增强干部工作透明度，结果使选拔到主官位置的干部能力素质普遍比较强，受到官兵欢迎。
    我们部队的特点是以营为单位相对集中，营党委能不能发挥好作用，是基层建设的关键。可是过去抓工作不太注意对营一级党委的帮带，致使这一级工作挂了“空挡”。针对这种情况，我们制定了《营党委工作规范》和《帮营带连制度》，指定任过营主官、有丰富基层工作经验的团领导分别帮带各个营党委，对营抓基层建设的议事范围、基本程序、特殊问题的把握作出了明确具体的规定，把配备使用干部的建议权、日常工作的安排权、业余时间的支配权、
    经费物资的管理使用权还给营，做到不插手、不干预、不包揽，让营一级党委当好自己的家，办好自己的事。这一举措迅速而充分地调动了各营党委的工作积极性。
    为听取基层意见，提高机关干部素质，让他们更好地为基层服务，我们制定了《加强机关建设措施》，组织编写了四套机关干部岗位练兵题库，发布到本部队局域网上，供机关干部学习参考。同时机关每周组织一次理论和业务学习，提高机关干部协调办事、公文写作等能力，并及时对基层反映好的干部给予奖励和表彰。 这些举措，就像被优化的软件， 在部队建设中起到了较好的作用，官兵们情绪更加高昂，士气更加高涨。
    实践让我体会到，打开新局面要有新举措，拿出新举措先要有好作风。
〖-ZW/正文〗
