〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克修理训练大队创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时修理“流水线”战时抢修“小轻骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹英杰/雷梓园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时修理“流水线”战时抢修“小轻骑”
    本报讯邹英杰、特约通讯员雷梓园报道：南京军区装备部某坦克修理训练大队创新技术保障模式，实现平时修理“流水线”、战时抢修“小轻骑”，显著提高了保障效益。
    这个大队在加强装甲装备技术建设中，着眼平时修理与战时抢修的不同特点和要求，积极引进现代科技成果，大胆改革和创新技术保障模式。对平时静态修理，他们针对新装备技术含量高、分工日益细化、维修任务越来越重的特点，将技术队伍整体配置，并筹资700余万元，完善配套设备，引进了数百台（套）装备维修设备，形成了“分体、分部、分步”的流水线修理作业模式，改变了零打碎敲、混编无序的格局，装备维修达到检测、维护、修理、试验的规范化，提高了故障排除的效率。针对战时遂行“远程、快速、及时、准确”应急支援保障任务的要求和装甲装备的特点，他们将“流水线”技术人才队伍分割抽组，实行包车分组作业，以班组为单位开展装备综合修理，逐步形成了一支支具有独立作战、快速整体抢修能力的“小轻骑”。经过改革，该大队形成了平战结合的技术保障功能配置，有效地提高了技术保障效能。装甲应急支援保障分队可以同时遂行多个方向的前出保障，每个修理班组均可高效高质独立完成多种新装备的维修任务。
〖-ZW/正文〗
