〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化进程三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于泽/王昌龄/陈迎光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于泽王昌龄陈迎光
    不能永远停留于“转变观念”
    纵观战争历史，尽管发生变革的记录五颜六色，但永恒不变的一点是，胜利总是属于敏锐的探索者。火炮革新之后，拿破仑切准了“战神”的脉搏而使法军所向披靡；面对机械化革命浪潮，纳粹枭雄古德里安创造了“闪击战”理论而使德军猖獗一时；信息时代甫一来临，美军便凭借数字化作战连连得手……这一切都明确无误地昭示：要执未来战争之牛耳，就要探索并掌握适合信息战争的作战理论。我军目前对信息化的探索已全面展开，但大而化之的宏论多，切实可行、实际管用的研究成果少。强敌伺伏的严酷现实和世界各国抢占军事制高点的激烈竞争，已不允许我们悠闲地指点江山，而必须是扑下身子扎扎实实地研究军事斗争准备急需解决的课题，必须从务实的角度出发，而不是做无关紧要的表面文章。
    不能固守“三轮车”模式
    陆军曾经在很长的时间里一马当先，海、空军随后，形成了“三轮车”之势。在农业、工业时代的战争中，尚能允许某一个军种独占鳌头。但信息时代来临时，则只能依靠诸军种平衡协调的作战体系去谋取优势，“三轮车”模式的作战体系必然要向“三位一体”转换。在海湾、科索沃和阿富汗“信息战争雏形三部曲”之后，一些观察家按捺不住地发出了“夕阳陆军”的预测。无庸讳言，在战争史的滚滚长河里，军兵种诞生及其地位作用交替转换不可逆转，如步兵让位于骑兵，骑兵又让位于坦克……但作为陆战场上主宰的陆军，只会随着战争的要求自我革新，但却不会销声匿迹于历史尘封之中。人们大概不会忘记，二战之前英国的利德尔・哈特基于“海战时代的来临”而抛出了限制英国陆军发展的观点，企图只依靠海军来继续“日不落帝国”的美梦，结果付出了惨痛代价。轻视任何一个军种的做法都会遭遇恶果，因为战争本来就是“综合力量的竞赛”。
    不能满足于“网上谈兵”
    信息战的原动力是信息技术的进步。一般认为，在20世纪80年代，美国陆军数字化建设是信息革命走上前台的序曲，随后燃起的海湾战火，则在世界范围内激起了信息化建军的浪潮。务实的创新必须尊重现实。质变之前的量变过程是不可省略的，不能企图通过大搞
    “网上谈兵”而一步完成向信息化的跨越。江主席指出，我军目前的实际是“机械化进程还没有完成，信息化建设刚刚起步”。努力研讨这种特定情况下的跨越发展是学术界的当务之急。
    笔者认为，“机械化+数字化”是我军作战理论创新的出发点。虽然目前数字化这个名词已不如信息化新鲜，但它却是信息化进程的必然阶段，更具现实性和紧迫感。别忘了，处于信息化战争领头羊位置的美军才刚刚建成一个数字化师，而起步比较晚的我军则更要扎扎实实地走好数字化这一步。
〖-ZW/正文〗
