〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年城乡居民储蓄存款增加1.3万亿元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年城乡居民储蓄存款增加1.3万亿元
    工资性收入成为农村居民收入重要来源
    据新华社北京1月13日电（记者张建平）中国人民银行13日发布的报告表明，2002年我国城乡居民储蓄存款累计增加1.3万亿元，比上年多增3775亿元。
    据统计，到去年12月末，城乡居民储蓄存款余额8.7万亿元，比上年末增长17.8%，增幅比上年末提高3.1个百分点。定期储蓄存款增加7432亿元，比上年多增加2119亿元；活期储蓄存款增加5801亿元，比上年多增加1657亿元。在新增储蓄存款中，定期储蓄存款占56%，保持了较强的稳定性。
    央行有关人士说，去年中国人民银行执行稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具，灵活调控货币供应量，有力地促进了经济发展和经济结构的调整。
    据新华社北京1月13日电（记者齐中熙）改革开放后，特别是党的十三届四中全会以来，我国农村就业结构发生巨大变化，农村居民的收入不再单单依靠种植业，出现了多元化发展的趋向。
    统计显示，农村居民工资性报酬收入成为农村居民收入增长的重要来源，2001年农村居民人均工资性收入占全年纯收入的比重为32.6％，比1989年上升了近10个百分点。
    全国总工会曾经做过一项调查，1990年我国农民人均纯收入有约20％来自工资性收入，到1999年这一比例提高到30％，其中东部地区近50％，已成为农民的主要收入来源。如果平均每个农民工每年给家庭寄2000元钱，那么全国农民家庭每年单外出务工收入就在1600亿元以上，远远高于政府各类扶贫项目对农村的投入。
〖-ZW/正文〗
