〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“红色之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“红色之旅”
    ●王航
    仁者乐山，智者乐水。作为和平年代的革命军人，八小时以外的我尤爱背起行囊，踏上一条条通往革命圣地的“红色之旅”，让自己在访先烈足迹、寻光荣传统的旅途中，增长见识、陶冶情操。
    爱上红色旅游，缘于早年的一段心路历程。四年前，我在某陆军学院学习，高强度的紧张训练使我不堪重负，一度动了脱军装的念头。恰在此时，学院开展“红色之旅”活动，利用“十一”长假，组织学员赴革命圣地延安参观学习。接下来的两天里，我随战友们奔走在杨家岭、枣园等革命遗址，寻访先辈们的足迹，渐渐被那个炮火纷飞、激情燃烧的年代深深感染了。我仿佛看到，毛泽东在窑洞里奋笔疾书、周恩来与士兵一起比赛纺线、朱老总抡锄开荒种地、张思德夜以继日地挖窑烧炭……触摸着真实的历史，感受着传统的力量，我为过去的想法而羞愧。与先辈们面对艰难困苦时表现出的昂扬斗志比，自己那点想法显得多么懦弱和渺小！一次思想上的大彻大悟，最终打消了我当逃兵的念头。
    后来，我从军校走入位于首都的某警卫部队，各种业余文化生活自然丰富起来，但我对红色旅游的兴趣却一直有增无减。每有闲暇，我都会邀上三五好友，到北京附近的西柏坡、百望山烈士墓等地凭吊英灵、缅怀先烈。记得在知道自己所在部队就是张思德同志生前战斗过的部队之后，我毫不犹豫地背起行囊，第二次踏上延安之旅。那一次，一个人驻足于青山环绕、翠柏掩映的枣园张思德墓地，我思绪联翩，感想万千。回顾一名老警卫战士平凡而伟大的一生，一股高山仰止的感觉顿时油然而生，我暗下决心：站好首都哨位，做一名合格的张思德传人！
    读万卷书，行万里路。因为踏上旅途，我便走进了一部博大浩瀚的百科全书中，沿途的风土民情、人文地理，沧海桑田间、古今中外事，都会尽收眼底、存贮于胸。久之，视野更开阔了，知识更丰厚了，思索更深邃了，信念也随之更加坚定。走吧，战友们，让我们在八小时以外的温暖阳光里，在一条条通往心灵圣地的“红色之旅”中，提升我们的人生境界吧
〖-ZW/正文〗
