〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地与东莞市积极探索双拥共建新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联防联教联治成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈建族、记者司彦文报道：元旦前夕，南海舰队某基地自来水引水工程竣工，官兵喝上了纯净甘甜的自来水，结束了50多年饮用苦涩井水和受污染江水的历史，这是该基地与东莞市积极开展“联防联教联治”双拥共建活动带来的成果之一。
    近年来，这个基地与东莞市充分发挥各自优势，不断丰富和创新双拥共建活动的形式，军地双方签定了责任书，共同开展“联防联教联治”：联防，共筑一道安全防线；联教，共育一代新人；联治，共保一方平安。东莞是改革开放以来经济发展最活跃的地区之一，东莞市把驻军当作全面奔小康的社会大家庭中的一员，想方设法为部队排忧解难，使之共享经济发展成果。他们积极协助部队进行营区改造，配套完善文体活动设施，帮助部队建起了电子图书馆、信息中心、科技教学大楼、现代化训练场以及子弟学校和幼儿园，帮助整修营区道路。他们还充分利用人才和科技优势，开展科技拥军、知识拥军，为基地培训多媒体教学人才，去年一年就有87人通过国家计算机等级考试。经济的发展扩大了就业机会，当地政府在转业干部安置、随军家属就业等方面给予部队大力支持，大大缓解了官兵的后顾之忧。
    民拥军，军爱民，这个基地党委积极组织官兵参加植树造林、义务献血、抢险救灾等活动，帮助政府机关、企事业单位和学校进行军训，充分利用营区内虎门沙角古炮台遗址，共同开展爱国主义教育。还派出10名优秀干部，对驻地劳教释放人员、吸毒人员进行跟踪帮教，协助公安收教所对收容教养人员进行教育管理。军地还联手打击走私、黄赌毒活动，共同维护社会治安，有力地保障了经济和文化建设的健康发展。东莞市在迈入全国经济强市的同时，连续几年被评为“全国双拥模范城”，这个基地连年被海军和南海舰队评为军事训练、管理教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
