〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着脉络学结合实际用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅深入学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；贯彻十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王天德、记者柳刚报道：不仅知道“是什么”、“为什么”，而且还要知道“怎么用”。这是兰州军区某高炮旅在学习贯彻十六大精神过程中，注重把十六大报告内容与党的创新理论相结合，沿着新理论形成的脉络学起，有效地增强了教育的说服力和感染力，较好地提高了官兵运用十六大精神指导实践的能力。
    该旅党委在组织官兵深入学习十六大精神中，把“七一”重要讲话、“五三一”重要讲话精神与十六大报告内容结合在一起，从“三个代表”重要思想提出的国内国际形势和历史背景、发展过程以及对于新时期加强党建的指导意义等方面，系统地对官兵进行讲解，使大家真正认识到了党的十六大把“三个代表”重要思想写进党章的必要性、及时性和重要性等等。他们还把十六大报告中的新思想、新观点、新论断融为一体进行串讲，让官兵不仅知道“是什么”，而且知道“为什么”，使十六大精神真正成为基层官兵工作实践的指南。
〖-ZW/正文〗
