〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部颁布文化装备管理暂行规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层部队文化器材实行列装管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《暂行规定》指出，文化装备是军队政治工作装备的重要组成部分，是部队开展宣传文化工作的重要载体。文化装备管理工作要以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻军委和总部的有关规定要求，使文化装备建设与军队革命化、现代化、正规化建设相适应，与官兵日益增长的文化需求和创造健康向上、催人奋进、丰富多彩的军营文化生活相适应，与国家文化事业发展相适应，为提高部队战斗力服务。
    《暂行规定》共11章50条，明确了我军文化装备工作的地位、作用和任务，规定了文化装备管理工作应当遵循的指导思想和基本原则，涵盖了文化装备管理工作的各个层面和各项内容。主要包括：文化装备的定义任务、职责分工、编配标准、采购方式、管理使用、维修保养、退役报废、科研教育、技术安全、奖励处分等方面的要求，确立了文化装备实行总部、大单位和军以下部队三级管理体制，是我军文化装备管理工作的基本依据。
    《暂行规定》附有《编配标准》和《经费标准》，具体规定了列入文化装备的20种文体器材及从2003年起分步下拨的文化装备购置经费和维修经费标准。《暂行规定》同时强调，各部队现有超出文化装备种类和编配数量的文体器材和设备、各级根据需要自行添置适合本部队使用的文体器材和设备，都应按照《暂行规定》实行管理。
    短评 军队文化建设的重大举措
    基层文化建设是我军政治工作的重要组成部分，是培养“四有”革命军人、提高部队战斗力的重要途径。全军基层部队文化器材列入装备管理，从根本上解决了过去文化器材缺乏规范的供应保障体制、制约基层文化建设持续发展的问题，体现了军委、总部对广大官兵文化需求的亲切关怀，这对于促进我军基层文化建设的繁荣发展，加强部队思想政治建设，将发挥十分重要的作用。
    随着社会发展、科学技术进步和我军政治建设的需要，政治工作所需器材种类不断增加，科技含量不断提高，需要逐步建立制度性的保障机制。基层部队文化器材列入装备管理，为逐步建立具有我军特色的政治工作装备系列和管理体制，迈出了可喜的第一步。
    总政治部、总后勤部颁布的《中国人民解放军文化装备管理暂行规定》，是我军文化装备管理的法规性文件，各单位要认真贯彻落实。各级党委、机关要列入议事日程，切实加强对这项工作的领导和具体指导。要树立法规意识，自觉依据《暂行规定》规范文化装备管理工作。要加强文化装备经费的管理，做到专款专用，充分发挥最大效益。文化器材实行列装管理是一项新事物，要积极探索这项工作的特点规律，努力开创我军基层文化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
