〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索“双重历史任务”的实现方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索“双重历史任务”的实现方式
    ●郝玉庆
    党的十六大报告指出，适应世界军事变革的趋势，我军必须努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现军队现代化的跨越式发展。以“双重历史任务”战略思想为指导，积极探索具有我军特色的跨越式发展的实现方式，是摆在我们面前的一项重大而紧迫的战略性课题。
    战争形态的嬗变要求以信息化为目标和重点
    众所周知，先机械化后信息化是军队发展的一般规律。我军为何在机械化尚未完成时就提出信息化呢？
    战争是军队建设永恒的“指挥棒”。由于西方国家抓住了“第三次浪潮”的历史机遇，率先发起了以信息技术为先导的新军事变革，已使战争由机械化向信息化的转型提前到来。这就迫使机械化尚未完成的军队改变原来以机械化为目标的发展轨迹，提前进入信息化建设的轨道。否则，如果依旧按部就班地搞机械化，等机械化成熟以后再发展信息化，就有可能同发达国家形成新一轮的“军事形态差”。
    我军发展信息化不仅是必要的，也是可能的。首先，信息化与机械化不同，具有低成本扩张的特性，这就给信息技术落后者提供了后发优势。托夫勒指出：“在信息技术方面，落后者只要花费十分之一的努力就可能追赶上去。”制造第二辆汽车与制造第一辆汽车在成本投入上是大致一样的，而制造第二块芯片要比制造第一块芯片便宜得多。其次，我国的信息产业近年来一直保持高速增长态势，信息产业总产值目前已达到200多亿美元，居世界第三位。据专家预测，在未来5年内，中国的信息产业仍可保持3倍于国内生产总值的增长速度，即平均每年增长20%以上。国家信息技术的快速发展，为军队信息化建设提供了有力的支持，也提供了发展的经验和样板。
    加速机械化建设依然是现实的“历史性”任务
    战争形态的更替历来是一个量变到质变的过程。人类由冷兵器战争向热兵器战争过渡用了300多年，从热兵器战争向机械化战争过渡也用了近100年的时间。由于科学技术的加速发展，人类战争由机械化向信息化的发展进程，将比前几个战争形态的更替过程要快，但仍将是一个较长的过程。目前的高技术战争还处于信息化战争的初级阶段，仍带有浓重的
    “机械化”烙印：通过物质能量的释放去消灭敌人的有生力量和摧毁敌人的军事装备和设施，仍然是战争活动的重要内容；电子战、网络战等新的作战样式如果不与传统的作战方式相结合，其作用还十分有限。在可以预见的相当长的一段时期，高技术战争将以信息技术为支撑，以兵力机动和火力打击为主要内容。
    信息化虽具有低成本扩张的特性，但其实现要以机械化的充分发展为前提。美军在20世纪70～80
    年代就开始进行信息化建设。从冷战后美军进行的三场大的局部战争来看，其军事形态已进入“前信息化”的发展阶段，但它的机械化也达到了80%以上的成熟度。
    信息技术的发展虽然为机械化不成熟的军队向信息化“跨越”提供了契机，但这种“跨越”一方面是相对的、有条件的，没有武器装备物理、化学效能的一定提高，没有军事理论的创新，没有人才素质和体制编制的优化，信息化只能是一句空话；另一方面又是动态的、
    不平等的，机械化的成熟度越高，
    信息化“脱胎”就越早。为提高信息化的“起跳点”，我军的机械化建设只能抓紧，不能放松。
    以信息化带动机械化是必由之路
    以信息化带动机械化，是一项涉及军队建设方方面面的系统工程。首先，要努力实现机械化、信息化的有机融合和良性互动。一方面，在发展机械化武器装备时，不能只注重提高机动力、防护力和火力打击力，而应留有较大的信息技术“可嵌入度”。另一方面，在发展数字化装备时，要尽可能利用现有的机械化平台。作为发展中国家，我军搞信息化，不仅仅是建立全新的信息化网络，除此之外，还有一项重要任务就是以信息化为手段，全面改造、提升现有的和即将完成研制的武器装备。
    外军的实践表明，利用信息技术改造原有主战装备，可使其具有新一代武器的特征。
    美军在空袭南联盟和阿富汗时大量采用的联合直接攻击弹药（JDAA），就是在常规航弹上加装了GPS，从而大大提高命中精度的结果。
    其次，要按精兵合成的原则构建新型部队。外军普遍认为，信息化战争需要的是合成的“灵巧型”部队。在这种思想的指导下， 西方主要国家军队在冷战结束以后纷纷下大力对作战力量进行了优化和重组。美军甚至提出用“系统集成” 的思想建立一支“没有军种的部队”。我军要实现双重历史任务，就要加大体制编制改革的力度， 按照精兵合成的原则，坚决打破军（兵）种条块分割的弊端，加大对高技术兵种建设的投入，为过渡到信息化部队奠定基础。
〖-ZW/正文〗
