〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心会跟爱一起走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两岸同胞为一位急需“换心”的台湾女孩而奔走努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸同胞为一位急需“换心”的台湾女孩而奔走努力
    新华社上海1月13日电（记者张建松）一位罹患罕见的家族性粒腺体心肌病的台湾小女孩何佳盈，同时牵动了两岸同胞的心。为了挽救她年仅11岁的生命，海峡两岸许多热心的人目前正在奔走努力。
    小佳盈的两个哥哥都患有罕见的家族性粒腺体心肌病。一年多前，小佳盈在检查身体时被发现患上同样的疾病。去年底小佳盈的病开始发作。她的心脏功能逐渐衰竭，引起肾脏血流不足，导致不时出现排不出尿的现象，一度造成下肢、脸部与腹部出现水肿。她现在每天靠打强心针和服用利尿剂、控制饮水量来缓解病情。
    据了解，这种疾病唯一的治疗方法只有进行心脏移植手术。小佳盈的大哥哥因为等候不到合适的心脏供体进行器官移植，在9岁的时候已经离开了他们。而小哥哥则幸运地获得了一颗脑死病人所捐赠的心脏，成功地进行了移植手术，因而获得了新生。
    小佳盈急需一颗O型血型心脏的消息，经台湾媒体报道后，虽引起社会关注，但迄今还没有找到。台湾有多达6000多名等待器官移植的重症患者，到目前为止却只有几百名脑死亡者捐赠器官。
    消息传到祖国大陆，立即牵动了大陆同胞的心。1月3日早晨，《上海侨报》与台北振兴医院共同发出求援函。北京的《京华时报》、西安的《华商报》和新浪网、大洋网等10多家媒体迅速联动，为挽救小佳盈发起了一场声势浩大的“寻心行动”。上海、北京、浙江、陕西、湖北、四川、广东等地的读者也纷纷致电《上海侨报》，关切地询问小佳盈的病情。
    目前，祖国大陆的器官移植的种类和成功率都达到或接近国际先进水平，器官供体的数量更是大大多于人口有限的台湾。据统计，全国已累计实施心脏移植82例，至今尚存活者距手术实施时间最长的已有8年多。去年下半年以来，仅上海的中山医院就已连续为6名晚期心肌病患者成功地实施了心脏移植手术，成功率高达100％，其中年龄最小的患者仅12岁。目前，上海中山医院保持每月进行一例移植手术的频率，供体来源比较有保障。
    但由于小佳盈的身体极度虚弱，必须24小时依靠强心剂来维持心脏的运作，根本无法经历旅途劳顿来大陆做手术。唯一的可能是将心脏运送到台北进行移植手术。
    然而，上海中山医院王春生教授告诉记者，从医学角度上讲，一颗心脏离开活体后只能存活4小时，也就是说必须在4小时内植入患者的体内。若是将心源从大陆空运到台北，目前两岸无法直航而必须绕经港澳，时间上绝对来不及。此外，还必须预留一个小时给医生进行心脏移植手术，心脏空运的时间最多只有3个小时。因此，积极“寻心”的同时，人们还希望以人道主义的力量促成有关方面为挽救小佳盈的生命进行一次特殊的“人道直航”。
〖-ZW/正文〗
