〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢头脑中的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王教奎/焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王教奎焦锐
    前苏联预测专家巴托夫上将说：“同人的任何创造活动一样，战争也是分两次进行的，第一次是在头脑里，第二次是在现实中。”巴氏讲的头脑战争，就是对未来战争在头脑中的预测推演，运筹决策，是在思想战场上与敌对垒、较量、取胜的真实再现。做好现实军事斗争准备，打赢未来高技术战争，首先必须科学预测，“打赢头脑中的战争”。
    其一，登高望远谋大计。“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万事者，不足以谋一时”。确保预测的科学性、先进性、适用性和可行性，必须高瞻远瞩、审时度势、通权达变、深谋远虑，倾力打造稳操胜券的雄韬大略。雄韬大略，体现在对将要发生的事能够消弭，对正在发生的事能够救助，对已经发生的事能够挽回；深谋远虑，体现在能够预测将要发生的事，能够预测刚发生事的结局，能够判断已成定局事情的变化。
    其二，吃堑长智待后生。水尚无华，相荡而生涟漪；石本无火，相击而发灵光。要多给自己设危局，置险境，降厄运，逢凶域，主动把“蓝军”设计得智、技略高几筹，在近似实战的头脑思维场上，保持强有力的模拟推演活力。因此，我们要在军事演习中，不以“红军必胜，蓝军必败”的操纵游戏而自欺欺人，但求从惨局败境、束手无策之际，敏捷地捕捉瞬间即逝的战机。只有这样，才能在军事斗争这一特殊复杂的竞技场上游刃有余，克敌制胜。
    其三，打造强力“智囊团”。人类的战争史充分表明，在活力对抗中，统帅和谋士的思维场愈大，愈能更多地看清走向胜利的道路。随着军事高科技的迅猛发展，军事指挥员的思维场也要大幅度地扩展。因此，要巧用“外脑”，将不同职业背景的预测专家集于智囊主体的“麾下”，熔百家之长于一炉，借助强大的头脑系统和先进的信息网络系统，通过多角度、全方位的赛智斗谋，创造性地实现思维智慧的大跨越，最后定下“决胜千里之外”的良计妙策。
    “兵无常势，水无常形”。由于战争态势的多元化和军队武器装备、编制体制的发展变化，世界上并不存在一成不变的“军事预测”，战争实践的发展总会产生些原有军事理论解释不了的新现象、新问题、新趋势，所以，只有充分发挥军事思维的能动作用，勇敢地超越既定事实的“雷池”，适时修改和校正不合时宜的决策、论断，适时提出符合未来状况的新见解、新判断，才能适应新的军事形势，扬长避短，趋利避害，为打赢未来高技术战争提供真实可靠的智力支持和谋略保障。
〖-ZW/正文〗
