〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见马来西亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国将继续奉行“与邻为善？以邻为伴”的友好政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国将继续奉行“与邻为善、以邻为伴”的友好政策
    据新华社吉隆坡1月13日电（记者刘东凯、邱孝益）正在马来西亚进行正式访问的中国国务院副总理李岚清13日在吉隆坡与马来西亚总理马哈蒂尔亲切会面。李岚清向马哈蒂尔转达了江泽民主席、朱F基总理对马哈蒂尔的亲切问候和良好祝愿。马哈蒂尔对此表示感谢，并请李岚清转达他对江主席、朱总理的良好祝愿和新年祝福。
    李岚清说，近年来，中马友谊得到了前所未有的快速发展。中马合作取得的成绩与阁下的关心和支持密不可分。阁下曾富有远见地指出，中国的发展将给中马合作带来新的机遇，对中马关系的未来将产生积极和重要的影响。中国将本着“与邻为善、以邻为伴”的精神，继续奉行与马来西亚友好的政策，使中马友谊在新世纪不断发扬光大。
    李岚清赞扬马哈蒂尔作为中国人民的老朋友，为促进中国与东盟关系的发展发挥了积极作用。他说，中国与东盟正在商谈建立自由贸易区，这标志着中国与东盟睦邻互信伙伴关系以及东亚区域合作迈上了一个新台阶。中国倡导建立中国-东盟自由贸易区的目的是实现双赢，促进中国与东盟的共同发展。国际经济关系只有建立在共存、共赢基础上才能得到健康发展。从这个意义上讲，发展中国家之间也可以探讨和开展多种类型的互利合作。
    马哈蒂尔欢迎李岚清来访。他赞赏中国经济建设近年取得的巨大成就，重申中国的发展对于马来西亚是个机遇。一个更加繁荣的中国将会推动马中贸易增长，增加双方人员往来，为两国企业创造更多商机。
    同日，李岚清还参观了马来西亚国家汽车工业有限公司。
    12日，李岚清会见了马六甲州首席部长穆罕默德・阿里，参观了马来西亚国家石油公司和多媒体超级走廊，听取了马来西亚科学、技术和环境部长和多媒体发展公司对马科技和信息业发展情况的介绍，并看望了中国驻马来西亚使馆工作人员及中资机构的代表。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
