〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上飞来的雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记高山滑雪男子回转冠军张庆良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年1月13日上午10时05分，参加十冬会高山滑雪男子回转比赛的第二个选手出发了。从海拔1138米的雪山顶端一起步，这位选手挥舞着雪杖直奔海拔落差近200多米处的终点。高山赛道上，随着他左突右拐地滑行，溅起了层层雪浪。掠过33个旗门后，他像雄鹰疾飞般滑过弯弯曲曲近600米长的高坡赛道，以优异的战绩夺得比赛的金牌。
    他，就是我军高山滑雪老将张庆良。终点线外，教练郭军长用力拍打了一下他的头盔，只说了三个字：“好样的”！
    张庆良确实是个好样的。
    1986年，在吉林蛟河老家山坡雪道上玩惯了的张庆良，应征进入军营。到了解放军滑雪队第一次用上正式的高山滑雪板，他爱不释手。“这东西比我滑惯了的雪爬犁不知好多少倍，我一定好好练，用它滑出好成绩，为解放军争光。”从此，他风雨无阻。冬天，在解放军双峰训练基地，他每天几十次沿索道上山，然后飞一般滑下。夏天，在旅顺基地，他利用山坡练滑轮，总是练得满身是汗。
    1973年出生的张庆良，13岁开始练习高山滑雪，一练就是17年。从2001年起，在一系列比赛中，他年年都有冠军入账，但就是在男子回转比赛中没有冠军记录。
    十冬会高山滑雪比赛开始后，在男子超级回转和大回转两个项目比赛中，由于对赛场雪质不适应，张庆良的成绩均不理想。回转比赛开始后，第一轮比赛中我军选手孙茂馨和张庆良分列第一和第二名。第二轮移动了旗门和赛道后，孙茂馨滑出了37秒92的好成绩，而张庆良则以36秒90的成绩滑完全程，是唯一一个突破37秒大关的选手。两轮成绩相加，张庆良最终以1分10秒36的成绩夺得冠军。孙茂馨则夺得了亚军。
    十冬会高山滑雪最后一个项目的冠亚军最终被我军选手囊括。在亚布力滑雪场高山滑雪终点，队友们齐聚欢呼，迎接这对凯旋的雪山雄鹰。
    赵振本报记者许沛成
    （本报哈尔滨1月13日电） 图为张庆良在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
