〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“逼”班长改了口头禅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“逼”班长改了口头禅
    班长嗓门大，个儿高，性格豪爽，对我们好是没得说。可是，我总觉得他有点瞧不起我们新兵。不信？你听听他的口头禅就明白了：
    “你们知不知道解放军是啥时候成立的――不知道吧？”
    “你们知不知道咱们部队战争年代打过多少硬仗――不知道吧？”
    班长声调由低到高，“吧”字拖得老长――想想看，听在你耳朵里是啥滋味？按说，我们新兵中高中生就有4个，这些“小儿科”问题不会没人知道，可到了班长那里，答案总是――“不知道”。
    刚开始，班长问完“不知道吧”，还会稍稍停顿，表示尊重我们思考，发现我们总是“不知道”，班长便觉得这个停顿太多余了，于是便省去停顿直接回答自己的问题。我和战友们私下里模仿班长的语调：“知不知道――不知道吧？”笑过之后，我们都挺为班长难为情的。
    那天，我被文书叫去帮忙打印花名册，我吃惊地看到班长的文化程度栏里写着：初中。
    唉，班长啊班长，何必呢，虽然你是我们领导，可在文化上你明显差咱一截嘛！这不，晚上复习射击要领，班长又来了：“知不知道为什么瞄准要三点成一线？”我实在忍不住了，站起来大声说：“知道！”班长眼瞪大了，吃惊地问：“你知道啥？”一不做二不休，我一口气说了出来。
    此后，班长的口头禅不见了。他好像挺不习惯，有时一张口，刚说“知――”就立即“刹车”。战友们憋着没笑出声，可我心里越来越不安，是我“逼”着班长改了口头禅啊！
    那天，班长带我站夜岗。他看着天上的星星出神，突然转身问我：“小峰，你当兵前不是在学自考吗，你说我一个初中生行不行啊？”（欧阳治民整理）
    77278部队新兵二连八班战士张小峰
    兵事感言
    高看一眼，才能厚爱一分。老兵带新兵，切莫以为新兵啥也不如自己，更不该用自己的强项比新兵的弱项，应该及时发现和呵护新兵的闪光点，激发他们的上进心和成就感。同时，老兵也应克服“优越感”，善于发现自己的不足。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
