〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位19岁学员的火样年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“首届全国青年世纪风采电视大赛”金奖获得者谢康敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“首届全国青年世纪风采电视大赛”金奖获得者谢康敏 编者按：近年来，我军广大青年官兵积极响应江主席“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的号召，广泛深入地开展了学习成才活动，涌现出了一大批先进集体和学习标兵。在去年12月举行的“首届全国青年世纪风采电视大赛”上，我军选手取得了优异的成绩，充分展示了广大青年官兵新的精神风貌，为军队争了光，为军旗添了彩。今天，我们特别推荐本次大赛金奖获得者、信息工程大学信息工程学院学员谢康敏的先进事迹，与大家共勉。 这是一张耀眼的青春履历：
    2001年5月，担任主辩手参加第五届全国大学生英语辩论赛，作为惟一的非外语专业参赛队，一举夺得第三名；
    2002年5月，参加全国大学生数学建模竞赛获河南赛区一等奖；
    2002年11月，参加首届全军青年学习成才综合素质大赛获得一等奖；
    2002年12月，参加“首届全国青年世纪风采电视大赛”荣膺金奖，成为全国获此殊荣的两名选手之一。
    他就是信息工程大学信息工程学院年仅19岁的本科学员谢康敏。
    把挑战当成砥砺打赢能力的机遇
    谢康敏迈向领奖台的脚步，是从入学不久的一节普通英语课开始的。
    那天，教员突然用英语发问：“如何应对信息时代的挑战？”问得突然，学员们一下子愣住了。就在大家面面相觑时，谢康敏却引经据典，侃侃而谈，流利的英语，敏捷的思维，让这位教员欣喜万分。一名学计算机的理工科学员，能有这样高水准的英语会话能力实在难得，他决定举荐谢康敏参加全国第五届大学生英语辩论赛。
    这是一场我国最高水平的大学生英语辩论比赛，参赛选手都是国内高校的精英。军队选手参加这项比赛，过去还没得过奖。对此，谢康敏没有退缩，他不畏强手，迎难而上。经过层层选拔比赛，谢康敏一路过关斩将，最终以优异的成绩进军北京参加决赛。
    5月的首都，春风拂面。决赛那天，谢康敏这位还没有度过18岁生日的小伙子，挑起了主辩手的重担，面对北京外国语大学、中国人民大学等种子参赛队和外语专业参赛队，他思维敏捷，从容应对，语言流畅，风趣幽默，不时博得评委和观众的热烈掌声。经过几番较量，作为这次比赛的惟一一支非外语专业代表队，最终取得了大赛第三名。
    首战告捷，为谢康敏赢得了更多的机遇，也给他带来了更加严峻的挑战。每一次参加比赛，谢康敏都把它当成增强综合素质、提高打赢能力的锻炼机遇，当成向高素质新型军事人才迈进的台阶。
    2002年秋季，学校决定推荐他参加“首届全国青年世纪风采电视大赛”。这次大赛，内容涉及政治、经济、国防、历史、文化、艺术和英语等几十个方面的知识，是对青年综合素质的一次大检阅，被称为21世纪初“高素质青年的画像”。报名参赛的选手有20多万，集聚了全国各个行业各个领域的杰出青年才俊。比赛的紧张激烈程度，完全可以用“惨烈”来形容。谢康敏经过奋力拼搏，顺利“杀进”了决赛。
    决赛前夕，谢康敏突然接到大赛组委会通知，要求演唱英文歌曲的选手必须自带音乐伴奏光盘，然而谢康敏跑遍了大街小巷，也没找到原先准备的那首英文歌曲的伴奏带。明天就要比赛了，怎么办？正当大家都为谢康敏着急的时候，他却平静地告诉大家，临时换一首英文歌曲。找来伴奏光盘，他仅仅练习了十来遍，第二天就从容登台。作为第一个出场的选手，他在台上动情感人的演唱，不仅深深地打动了现场的观众，也赢得了本场才艺表演的最高分。
    在英语情景测试环节，一位加拿大的特邀主持人让谢康敏用英语介绍紫砂壶的产地、功能、使用方法等，要把主持人当作“游客”说服其买下。只见谢康敏略加思索，用流利的英语详细介绍了紫砂壶的特色，劝说游客购买的理由入情入理，令那位加拿大主持人情不自禁地竖起大拇指夸赞说：“回答得非常好，紫砂壶我买下了！”最终，谢康敏凭着广博的知识，敏捷的思维能力和应变能力，一举夺得大赛金奖，成为全国两名获此殊荣的选手之一。
    耀眼的花环，用心血和汗水浇铸
    在谢康敏的日记扉页上写着这样一句话：“在有限的生命里，要学习无限的知识，要进行无限的尝试”。
    受领全国大学生英语辩论赛的任务后，谢康敏每天都起早贪黑，利用点点滴滴的时间背课文、听磁带，反复练习标准发音。经过刻苦学习，他的英语口语表达能力有了长足进步，购买的口语磁带已难以满足需求。有一次，他发现中央电视台有一个全英文新闻报道栏目，主持人纯正甜美的发音深深地吸引了他，使他找到了自己努力的方向和学习的目标。于是，每天晚饭后他都聚精会神地坐在电视机前，细心地聆听主持人的每一句话。
    谢康敏一直认为，每个人的潜能都很大，但每时每刻都会受到惰性的吞噬。只有以顽强的毅力克服惰性，才能发挥最大潜能。作为一名军校学员，担负着科技强军的历史使命，在信息时代，要从容应对世界军事变革的严峻挑战，就必须以更高的标准要求自己，不断地丰富自我、完善自我。
    备战全国英语四级考试时，别人背四级的词汇，按照4000个单词量要求自己，而谢康敏给自己的目标定位在六级的词汇水平；当别人练习六级听力时，他又把自己的奋斗目标定位在托福的听力水平。
    勤学加巧学，才能提高学习效率。为提高英语阅读理解能力，每开一门新课，谢康敏就到书店买一本与该课程相关的外文原版教材对照学习。两年多来，他先后自学了《高等数学》、《大学物理》、《线性代数》等课程的英文原版教材，并在每次完成课堂作业的同时，用英文再把当天的作业翻译一遍。
    参加全国大学生数学建模竞赛前，为了丰富自己的专业知识，谢康敏在假期主动放弃回家和父母团聚的机会，专程到清华大学听《操作系统》等专业课。2002年暑假，他为学习数学建模的基础课程，冒着酷暑和队友一起自学了《线性规划》、《整数规划》、《对策论》等课程，熟练掌握了概率分析等多种软件的用法。
    为培养自己在建模竞赛中的创造性思维，谢康敏从数学的角度分析和思考日常生活中的事情。在足球场上看到射门的情景，他就联想如何用数学模型分析最佳的防守区域；在平时就餐打饭的时候，他还在计算怎样设计各个学员队就餐的时间，如何合理安排打饭窗口数量，才能节省就餐的等待时间等等，不断提高自己的分析运用能力，为攀越高峰打下了厚实的基础。
    融入团队，才能飞得更高更远
    大雁千里迁徙，从来都是依靠群体的智慧和力量；完成由一名普通高中生向高素质新型军事人才的转变，同样离不开集体的智慧和力量。在队里，谢康敏集体荣誉感很强，是一位人见人爱的合作伙伴。
    刚入学时，学院组织“军人道德组歌演唱赛”，作为新生队，在这种大赛中常常都是当“陪练”。当时担任学员队团支部副书记的谢康敏，主动向队党支部请缨，提出了具体的参赛实施方案，立志争第一。在他的带领下，学员们团结协作，精心排练，一举获得比赛第一名。
    谢康敏是国家二级运动员，擅长当足球守门员。在学院2002年“友好杯”足球赛决赛中，谢康敏所在的队与对手“血战”120分钟，战成平局。点球大战开始后，全队将夺冠的希望都集中在谢康敏的一双手上。果然，他不负重托，疾如闪电般将对方的一记点球扑出，最终赢得了胜利。全队同学欢呼雀跃，将谢康敏抛了起来。
    谢康敏是英语课代表，在上任之初，教导员就语重心长地对他说：“课代表是联系教员、干部、学员之间的纽带，是带领大家学好这门课的‘领头羊’！”两年来，谢康敏帮全队筛选订购各类英语杂志，带领大家一起阅读学习，听“新概念英语”，唱英语歌曲，测试英语词汇……他那高度负责的精神深深地感染了大家，在大二上学期，这个学员队英语四级考试一次通过率就达80%以上。
    良好的团队精神，也为谢康敏的成长提供了强大动力。每当他要参加比赛时，全班同学自发组成“后勤保障组”，帮他打饭、倒水；晚上加班，同学们又忙着为他煮鸡蛋、热牛奶。在赴北京参加“首届全国青年世纪风采电视大赛”时，全队同学送给他一本留言册，上面写满了大家的祝福。临行前，战友们还一再叮嘱他：累了、倦了、压力大了，静下心来想想，你的背后有我们的支持……
    为了给谢康敏创造良好的条件，学院专门挑选了6名英语口语出色的硕士研究生给他当“陪练”，并指定英语教研室的两位教授担任指导老师。为了积累临场经验，陪练的同志苦思冥想，议定主题与他进行反复模拟辩论。为了刺激他的灵感，丰富他的知识，战友们经常因为设计一个问题而跑遍大大小小的外文书店。谢康敏深有感触地说：“我的成绩是集体智慧的结晶，军功章是大家一起用心血和汗水铸就的。陪我一起练习的战友和指导我参赛的老师，才是真正的英雄！”
    本报特约通讯员邹宏任刚
〖-ZW/正文〗
