〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业互训通专融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院深化教学改革提高学员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳彦/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柳彦、特约通讯员陈运军报道：元旦前后，苏北某山林地带战机轰鸣，炮声阵阵，一场以现代战争为背景的空军后勤快速综合保障演练正紧张而有序地进行着。
    演练场上，只见“红军”前沿阵地突然遭到“蓝军”疯狂反制，作战设施受到破坏。“红军”立即派遣3个运输连通过铁路输送和摩托化行进，突破“蓝军”设置的重重障碍，迅速将弹药、油料、器材等作战物资补给前方主要机场、阵地，有力地保障了“红军”作战行动的顺利展开。这是空军后勤学院为提高学员战时后勤综合保障能力和协同作战意识，所采取的跨专业交叉合练的一幕。
    这个学院担负着为空军培养后勤和装备系统指挥、管理、技术人才的重任。为提高学员战时后勤综合保障能力和各专业间的协同配合意识，他们采取“指技合训”、“专业互训”、“通专融合”等措施深化教学改革，注重加强实践课教学的力度，通过让学员参与部队战术作业、多专业模拟战术演练，以及日常管理中轮流模拟担任基层干部等，全面提高学员的综合素质。
〖-ZW/正文〗
