〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地专家联手救治患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月30日，武警医学院附属医院和北京阜外心血管病医院的著名专家，联手为一名4岁男童免费做了心脏手术，使这名生命垂危的患儿重获新生。
    这名叫祖泽毅的男童刚刚出生时和其他孩子并无两样，6个月的时候，母亲无意间发现孩子喘气特别急促，诊断结果是罕见的法乐四联症。为了给孩子治病，父母变卖了家里的财物，先后3次卖血，家徒四壁，欠下外债5万多元。
    去年5月份，韩国一家医疗机构准备挑选几名患有法乐四联症的中国儿童带到韩国免费手术，但专家认为祖泽毅年龄小、病情重，手术很危险，难以成功。随着病情的加重，孩子有时走上十几步就气喘吁吁，每天躺在妈妈怀里。
    近乎绝望的父母抱着一线希望，带着奄奄一息的祖泽毅赶到武警医学院附属医院。医院领导决定免费为其手术治疗。经检查，祖泽毅共患有主动脉骑跨、室间隔缺损、肺动脉瓣狭窄和右心室肥厚等多种疾病。为了保证手术万无一失，医院约请北京阜外心血管病医院专家联手，先后拟定了3套手术方案。经过专家5个多小时的努力，成功完成了法乐四联症根治术。
〖-ZW/正文〗
