〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜核问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美表示愿意帮助朝鲜解决能源问题
    俄提出解决朝鲜核问题一揽子计划
    据新华社北京1月13日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿凯利13日在汉城表示，如果朝鲜核问题得以解决，美国愿意与其他国家和民间投资者一起寻求解决朝鲜能源问题的方案。
    美国前驻联合国大使、新墨西哥州州长理查森12日呼吁布什政府立 即与朝鲜展开直接谈判，以解决双方在朝鲜核问题上的分歧。
    朝鲜核问题最新动态
    俄罗斯外交部发言人雅科文科12日在莫斯科说，俄罗斯外长伊万诺夫11日在和中国、美国、法国、韩国外长进行电话交谈时提出了解决朝鲜核问题的一揽子计划，主要内容包括：确保朝鲜半岛的无核地位，所有各方严格遵守以前签署的各项协议、包括朝鲜和美国于1994年签署的关于朝鲜核问题的框架协议；有关各方进行双边和多边对话，对话主要内容是向朝鲜提供安全保障；恢复实施向朝鲜提供人道和经济援助的计划，该计划为将朝鲜半岛建成一个无核区和为朝鲜的安全提供保障。
    正在俄罗斯进行访问的日本首相小泉纯一郎12日在俄远东城市哈巴罗夫斯克说，孤立朝鲜将对东北亚地区乃至整个国际社会产生消极影响，因此日本将寻求与俄罗斯合作，通过外交手段解决朝鲜核问题。
    韩国总统金大中13日在总统府会见来访的日韩议员联盟会长、前首相森喜朗时指出，在解决朝鲜核问题方面，重要的是举行朝美直接对话。
    韩国当选总统卢武铉13日在此间会见来访的美国总统特使、美国国务院负责东亚及太平洋事务的助理国务卿凯利时，提出解决朝鲜核问题的三原则：不能容忍朝鲜拥有核武器的企图，通过对话和平解决问题，韩国发挥主导作用。
〖-ZW/正文〗
