〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势逼人不进则退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中，认真回顾和总结了五年来党领导全国人民建设社会主义取得的巨大成就和十三年来的基本经验，令人鼓舞，催人奋进。同时他又指出，国际局势正在发生变化，“形势逼人，不进则退”。这是我们党对国内外形势进行缜密分析后得出的结论，给每一个党员特别是领导干部以振聋发聩的警示。作为一名党的领导干部，应该有一双洞察全球的慧眼和思考全局的头脑，这样，我们想问题、做工作才能了解别人，知道自己，可谓“知己知彼，百战不殆”。
    什么样的形势在逼人呢？在冷战结束后的国际政治力量对比中，世界出现了重新分化组合，多极化的趋势逐步凸现。传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，恐怖主义危害上升，霸权主义和强权政治有新的表现，个别强国仍然依仗其经济、军事、科技的实力，以人权、民族、宗教甚至以维护世界或地区和平为借口，干涉别国内政，成为世界一些热点地区动荡和冲突的主要根源。经济全球化和加入WTO给我们带来了机遇，我们可以充分利用这一 有利时机，积极参与国际经济竞争。但跨国公司遍布全球，发展迅猛，世界最大的500家跨国公司中已有400多家在我国兴建了企业，既对我国经济发展产生了积极影响，也不同程度地挤占了我国市场，对我国企业的生存和发展形成一定的压力和冲击。 科技发展和综合国力竞争更是日趋激烈。高新科技的崛起，对世界各国的经济和社会发展进程产生了越来越深刻的影响。目前发达国家中科技对经济增长的贡献率占70%到80%，而我国仅为30%左右。国际间的竞争实则综合国力的竞争，更是作为第一生产力的科学技术的竞争。我国的国际竞争力总体在提升，现排第33位，但也并非直线上升，而是上下波动。在国际竞争力的诸项指标中，国家基础结构和企业竞争力等，我国排位均处较低水平，从而影响了国家整体竞争力的提高。
    如此激烈而复杂的形势，并非我们每个同志都能看得清楚、认识得到的，有些同 志有一种背靠大树好乘凉的想法；有的同志视野局限于本单位、本地区的狭窄空间，仅从“中国看世界”，而不从“世界看中国”；也有的同志虽然知道形势严峻，但不注意研究怎样抓住机遇，迎接挑战，在竞争中崛起；还有的同志面对形势虽有行动，但却畏首畏尾，动作迟缓，丧失良机。所有这些精神状态，与当今国际发展形势是不合拍的，也是与党中央提出的要求不相适应的。先人早就说过：“物竞天择，适者生存。”谁能把握机遇，加快发展，谁就能在竞争中立于不败之地。 “形势逼人，不进则退”。这是历史的经验总结，也是自古以来国家兴衰的法则。在中国历史上，远的不说，仅康乾年间，中国经济总量就居世界第一位，人口占世界的1/3，对外贸易长期出超。可也正是这一时期，西方发生了工业革命，科学技术和生产力快速发展。而我们却满足于现状，固步自封，拒绝学习先进的科学技术。结果在康乾之后的几十年时间里，中国社会迅速衰落下去，直至在西方列强的坚船利炮面前不堪一击。这种教训十分惨痛而深刻。面对当今国际竞争日趋激烈的严峻形势，江泽民同志在十六大报告中又进一步指出：“全党同志一定要增强忧患意识，居安思危”。忧患意识是对民族、国家前途命运的强烈关注，是一种长远的整体的关注，更是激发创新精神的内在动力。“生于忧患，死于安乐。”我们每个党员特别是领导干部要清醒地看到日趋激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到前进道路上的困难和风险，以党、国家和人民的利益为自己的崇高使命，扩大视野，解放思想，与时俱进，开拓创新，为实现党的十六大制定的全面建设小康社会的宏伟目标而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
