〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳美/陈凤娥/杨立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸安排下岗职工3400人
    据新华社石家庄1月13日电（王炳美、陈凤娥）近日邯郸市在全市开展“万名干部送温暖、万户群众提建议”活动，以进一步转变干部工作作风，密切与人民群众血肉联系。
    此项活动在邯郸市引起强烈反响，社会各界及各单位也纷纷行动，迅速在全市形成了扶贫救济热潮。市工会系统筹集发放资金1037万元，慰问特困职工2.2万户。市劳动系统为困难职工开辟了劳动就业市场，劳动就业中心免费为其提供就业岗位。市工商系统为困难职工再就业划定了200多个市场和经营场所，在繁华的市场开辟了特困职工营业摊点，免收管理费，并破墙开店1880间，安排下岗职工3400人。民营企业家扈启信捐出15万元和1.5万元的米面，救助130名特困职工。
    贵州2万学子获贷款
    据新华社贵阳1月13日电（记者杨立新）贵阳中医学院基础部的曾应菊同学，在入学时通过国家助学贷款“绿色通道”，她顺利就学并获得了工商银行提供的学费、住宿费和生活费贷款。
    像曾应菊同学一样，自2000年贵州省开展国家助学贷款工作以来，全省31所普通高校中有30所高校的33413名贫困学生申请国家助学贷款，经办银行已审批贷款人数为22401人，合同金额7300万元，实际已发放20801人，发放金额达5578.85万元。
    北京建立失业预警体系
    据新华社北京1月13日电（记者刘江、徐仁杰）扩大就业被北京市政府列为新的一年中最为关注和努力的重点，今年准备开发20万个以上的就业岗位。这是北京市市长刘淇在1月13日开幕的北京市第12届人民代表大会上提出的。
    刘淇提出，北京市要启动“三年百万技能培训计划”。计划的主要任务是加强失业人员的再就业培训、实施在职职工的“技能振兴行动”和“青年培训计划”。根据这个计划，从2003年到2005年，北京将通过广泛动员全市各类培训资源，实现每年培训33万人、3年培训百万人的目标。另外，政府还将建立失业预警体系，对困难群体实施就业援助。
    江西让困难群众过好年
    据新华社南昌1月13日电（记者谢贵芳）年关时节，江西于都县涌动着绵绵不绝的暖意，一项“千名万户送温暖工程”温暖了人民群众的心田。
    2002年，于都县连续遭受三次洪涝灾害，冬令和春荒救济形势严峻，全县缺粮户有2.23万户，常年贫困户1.35万户。“决不让一户困难群众过不好年！”县委书记杨人平的话语掷地有声。12月下旬，“千名万户送温暖工程”在全县上下全面实施。县乡干部、社会各界纷纷捐款捐物。短短几天时间，筹集资金150万元、大米30万公斤、棉衣5000件、棉被2600床。党政干部走山寨，串农户，为困难群众“帮扶一笔资金，解决一套衣被，送去一份口粮，资助一名学生，传授一门技能”，把温暖送到千家万户。
〖-ZW/正文〗
