〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁军分区以十六大精神激励广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本地实际做好当前工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/陶沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹云林、陶沙报道：江苏宿迁军分区在学习贯彻十六大精神中，针对本地经济欠发达的实际情况，以十六大确定的全面建设小康社会这一宏伟目标激励广大官兵，使大家精神振奋、干劲倍增，有效地促进了各项工作的开展。
    这个军分区所在的苏北，经济基础薄弱。在学习贯彻十六大精神中，军分区党委重点组织官兵学习十六大报告中提出的全面建设小康社会的有关论述，采取灵活多样的形式，激励广大官兵立足本地实际，以饱满的热情、振奋的精神做好当前工作。首先是“跑一遍”。军分区党委成员深入基层部队，与官兵谈心、交心，把准官兵的思想“脉搏”，帮助官兵树立起为全面建设小康社会做贡献的决心。其次是“帮一线”。由军分区领导和各机关业务部门组成联合工作组，深入基层部队，帮助解决部队建设中存在的各种疑难问题和官兵生活中的困难。再次是“树一批”。军分区出台了有关干部考评办法，在官兵中开展争先创优活动，并树立了一批先进典型，有效地激发了广大官兵的工作热情。
〖-ZW/正文〗
