〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改训练规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅以十六大精神为指导推进军事训练改革创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/郭建跃/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅一份已经基本拟订好的新年度训练规划，在党的十六大之后，又被旅党委连续三次进行大修改。旅党委“一班人”说：通过深入学习贯彻十六大精神，我们在推进军事训练领域的改革创新方面，有了新的领悟、新的追求、新的思路…… 解放思想不是空口号
    近一阶段，北京军区某旅联系部队建设实际学习贯彻十六大精神的活动开展得红红火火。随着学习的深入，旅机关刚刚拟定的一份新年度训练规划成了上下关注的焦点，在广泛征求意见时，被大家挑出了一些“毛病”。有的说，这个规划起点不高，和往年没什么区别。有的说，规划思路不够解放，设想不够大胆。党委会上，大家看法一致：这是个可喜的势头，说明十六大精神已经进入官兵的思想。旅党委趁热打铁，连夜讨论修改，会议室的灯光一直亮到很晚……
    一些同志说：十六大报告要求我们，发展要有新思路，改革要有新突破。按这一要求来衡量，我们一些工作还没有从老套套、老框框跳出来，如即将进行的新兵骨干培训，就存在训练内容、方法缺少创新，对近年新兵训练出现的新情况新问题研究不够等。基于这样的认识，他们针对新兵文化素质不断提高、接受能力强的特点，大胆调整训练时间，压缩易训课目，加大难训课目时间比例，并在新训骨干调整、教学质量监控、教学方法改进等环节上大胆进行创新。旅长朱德明说：“解放思想不是空口号，用十六大提出的标准和要求来衡量，我们工作中需要突破、创新的地方还多着呢！”
    根据上级部署，该旅近期将要完成冬季百公里徒步适应性训练。开始大家觉得，去年至今大项任务完成不错，军区、总部给了很多荣誉，这次拉动，平平安安走下来就可以了。“这是消极守摊的思想，不符合十六大要求。”党委“一班人”很快统一了认识，确定了再一次锤炼、摔打部队的新思路，在训练中特意增加了防空袭、首长机关指挥等10多个高难课目。
    是不是真正实事求是
    训练规划改过一遍后，党委还是不撒手。尽管大家已经对“规划”进行了大胆的调整和改进，但用实事求是这把尺子逐一测量，问题又显现出来了。比如“规划”对上级要求检查考核的课目很重视，而对旅里训练的短处和不足及一些实战需要的课目没有引起足够重视。
    去年，该旅圆满完成了年度训练计划，接受过军区综合训练考核，被评为军事训练一级单位和先进旅党委，在这些光环下，还能不能实事求是盯短处、找问题？该旅政委曾广超在党委会上的发言掷地有声：“只有实事求是，不断发现问题，找准短处，才能迎难而上，永远前进！”本着这一思想，党委成员们又将训练规划中那些不实的内容大改一遍，减少了“优势”课目训练的时间和投入，加大了“弱势”课目的训练比重，新增了贴近实战的训练内容。
    “平时的问题就是战场的敌人”，基于这一认识，训练规划中，又有若干新条目被列进去了：加大机关干部训练的内容和时间，设置复杂多变的演练环境和条件，使之更加贴近实战……
    怎样才能与时俱进
    二改训练规划后，旅党委成员又重新捧起了十六大报告，越学心里越亮堂，思想上产生了新的飞跃。大家不约而同地提出：新的训练规划，应该是一部动态的创新规划。党委的智慧是有限的，必须充分发挥全旅官兵在训练中的聪明才智。因此，他们对规划再一次进行了修改，在每个训练阶段、每个训练课目中，都为各级官兵留下了创新的余地。
    与此同时，他们将“如何提高重装备在复杂地形上的机动能力”、“怎样实施全方位可靠的通讯保障联络”、“如何提高各级指挥员在各种复杂条件下的指挥能力”等几个制约战斗力的“瓶颈”问题列出来，交给全旅官兵，鼓励大家动脑筋、想办法，为提高训练效益出谋划策。
    陈风波本报记者郭建跃王士彬
〖-ZW/正文〗
