〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是保持先进性的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“巩固和提高目前达到的小康水平，还需要进行长时期的艰苦奋斗。”并在第七部分《国防和军队建设》中再次号召我们“坚持勤俭建军”，“永葆人民军队的性质、本色和作风”。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。一个国家、一个民族、一个政党、一支军队，如果不提倡艰苦奋斗，是注定要走向衰落和垮台的；相反，无论什么情况下都能做到励精图治、艰苦奋斗，就没有战胜不了的敌人，更没有克服不了的困难。共产党人艰苦奋斗的政治本色和锐意进取的精神状态，无论过去、现在还是将来，都是保持先进性，永远立于不败之地的重要法宝。 我们部队驻守在祖国西部边陲，防区内既有塔克拉玛干大沙漠，又有帕米尔高原、阿里高原和喀喇昆仑山。在这样的环境中守防，广大官兵在长期实践中创造了以“艰苦奋斗，卫国戍边”为内涵的“喀喇昆 仑精神”。在新世纪新阶段，面对各种错误思潮和不良社会风气对官兵思想观念、价值取向和生活方式的冲击，面对个别人经不起金钱物质的诱惑，从贪图安逸、奢侈浪费开始而滑向堕落深渊的事实，我们更加感到，艰苦奋斗是共产党人的精神支柱，是党保持先进性的根本要求，是践行“三个代表”重要思想的题中应有之义。今天，尽管我们戍边守防的条件改善了，生活质量提高了，但是，要想坚持理想信念不动摇，艰苦奋斗精神就永远不能丢。艰苦奋斗提倡的是一种自律意识。在当前国泰民安的大好形势下，有的同志渐渐放松了对自己的要求，贪图享乐，斗志衰退，忘记了全国还有相当一部分群众没有摆脱贫困，丢掉了共产党员应该吃苦在前、享受在后的品格。这是一种非常危险的现象。古人云，“忧劳兴国，逸豫亡身”。不讲精神追求，只图物质享受，这是与党的先进性要求和社会主义道德规范格格不入的。我国目前达到的小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的，即使若干年后达到中 等发达国家的水平，也必须保持勤俭节约的传统美德，而决不能有那种铺张浪费、声色犬马的败家子作风。越是在经济发展、生活改善的情况下，我们越要牢记党的宗旨，守得住清贫，耐得住寂寞，经得起考验，自觉抵御拜金主义、享乐主义的侵蚀，以一身正气、一尘不染的崇高品质展示共产党员的先进性。
    艰苦奋斗强调的是一种开拓精神。时代在发展，艰苦奋斗的内涵也在发展，决不能把艰苦奋斗与开拓创新对立起来。今天，我们继续提倡艰苦奋斗，并不是片面要求大家永远过“苦日子”，而是通过艰苦奋斗，使党领导的现代化建设事业有更大发展，使人民群众得到更多实惠。我们对艰苦奋斗应该随着形势的发展不断有新的理解和赋予新的内容。这种“新”，就是要突破过去那种单纯强调吃苦，片面理解“在艰苦环境经受磨练”的观念，大力提倡“苦干不苦熬，苦中有作为”的思想；就是要本着对党的事业高度负责的态度，以求真务实的工作作风，通过艰苦奋斗改造艰苦环境，从而高标准地建设部队，高标准地完成各项任务。
    艰苦奋斗追求的更是一种人生态度。以天下为己任的中国共产党人，在把“全心全意为人民服务”作为建党宗旨之时，就确立了一种自强不息、奋发进取的人生态度。这种态度，追求的是崇高的理想信念，坚守的是高尚的道德情操，奉行的是不懈的奋斗精神，付出的是无悔的自我牺牲。因此，在真正的共产党人面前，没有战胜不了的敌人，没有克服不了的困难，没有完成不了的任务，也没有抵挡不住的诱惑。对于共产党人来说，让艰苦奋斗精神深深扎根，发扬光大，既是人生的新考验，也是时代的新要求。我们一定要按照党的十六大提出的要求，坚持长时期的艰苦奋斗，倾尽全力夺取全面建设小康社会的新胜利。
〖-ZW/正文〗
