〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“竹杆虚心为我师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “竹杆虚心为我师”
    ●周广峰
    “竹杆虚心为我师”，是刘伯承元帅的一句座右铭。他常常对部属说，竹子四季常青，不管长得有多高、多大，“心”总是“虚”的，我们就应该学习竹子这种精神。刘帅自己就是这样一个虚心而有节的人。战争年代，人们称他为“常胜将军”，他总是竭力反对。一次，有记者写了篇《常胜将军――刘伯承》，他立即制止说：“记者同志，你这话不通啊……我刘伯承一兵一卒也没有，部队是党的。世界上根本没有常胜将军，只有多胜少胜的不同。”
    刘伯承元帅身经百战，出生入死，九处负伤，功高如山，但他从不居功自傲，始终摆正个人与党的关系，用唯物史观看待历史，看待人民，看待自己。他说：“我们如果离开了党的领导，就不可能成为真正的革命军人，不管你是好大的指挥官，权威有多大，一个口令可以使成千上万的人向你立正。但这些都是党给予的，你个人没有可以骄傲的。”
    解放初期，苏联编写《大百科全书》，其中“刘伯承”条目写道：“刘伯承（生于一八九二年），四川开县人，革命军事家……”当有关部门拿着初稿征询刘伯承意见时，他毫不犹豫地将“革命军事家”改为“革命军人”。当时，秘书提意见说：“解放军都是革命军人，我们这样讲可以，但这是写你呀！”他当即很严肃地说：“我又怎么样？我也是革命军人嘛……革命军队是个大‘家’，不要说自己是军事家嘛！”（《意远情深》）
    正因为刘帅虚怀若谷，所以他一生学而不厌，勤读不辍，完全做到了活到老，学到老，革命到老。他常说：“一个人不应当好为人师，应当为人好师，既要为人就要处处拜师。”前苏联作家西蒙诺夫在《战斗着的中国》一书中写道：“刘伯承同志是谦逊的人中最谦逊的一个人。与其说他是中国人民解放军的一位最英勇善战的将军，不如说他更像大学中的一位老教授。”
    相比之下，现在有的同志身上总是透着股股傲气。往往把自己摆在高人一等的位置，思想保守又骄傲，根本接受不了新鲜事物。一遇有人发表批评意见，就听不惯，受不了。在班子里，争你高我低；在群众面前，颐指气使，一副傲气十足的面孔。刘伯承元帅将谦逊这一中华民族的传统美德发扬光大，为人民建立了彪炳史册的功勋。在新的世纪，谦逊的美德更需要我们去继承和发扬。也许我们干不出什么惊天动地的伟业，但只要我们不管在什么地方，不管在什么时候，都能始终如一地虚心而有节，
    就能够赢得群众的信任，做出很多有益于人民的事情。
〖-ZW/正文〗
