〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥对抗向战前延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战前情报领域的试探与较量。情报信息的获取与反获取，是双方实施指挥对抗的序幕和先导，往往在战争发起之前数月甚至数年就开始进行了。一种是非军事行动的“接触性”试探。军队人员的“友好”互访，军事代表团或者舰队的访问，利用民间往来、观光旅游、经济贸易等机会都有可能搜集到对方的通信枢纽、计算机网络结构、重要通信系统的参数及有关电子战手段等情报信息。还有一种是军事行动的“非接触性”试探。2000年俄罗斯苏―27战机，3次成功地突破“小鹰号”航母的防空雷达网进行拍照，这不仅是对美军警戒系统的“试探”，更是一种高层次的指挥对抗。
    战前针对潜在对手的模拟演练更为活跃。各国军队在注重情报信息争夺的同时，都十分注重在战前的指挥对抗活动中，加强指挥系统的模拟对抗演练。美国的海军指挥学院，每年都要组织与潜在对手的指挥对抗模拟演练。各国、各军事组织进行联合演习的频度和规模均有增长的趋势，并特别重视指挥系统的对抗演练。
    战前针对指挥人员的心理战。借助各种媒体工具，以特定的信息作为武器，实施欺骗与反欺骗的斗争，是战前指挥心理对抗的重要内容。利用人的心理变化规律，通过采取各种真真假假、虚虚实实的措施，有计划、有目的地欺骗和迷惑敌方指挥人员，瓦解敌人的士气和对抗意志，使其放弃对抗乃至投降。像在海湾战争爆发之初，美军发动宣传机器大肆渲染其高技术装备的威力，对伊军进行威慑、恐吓、麻痹，从而使其安全渡过了“最易遭受攻击”的危险时期，这不能不说是一种更为有效的指挥对抗。
〖-ZW/正文〗
