〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央综治委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用十六大精神统领社会治安综合治理工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电中央社会治安综合治理委员会13日在北京举行2003年第一次全体会议，审议《2003年全国社会治安综合治理工作要点》，部署今年的社会治安综合治理工作。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干主持会议并讲话。
    罗干指出，当前社会治安形势稳定，“严打”整治斗争取得了明显成效，刑事案件大幅度上升的势头得到遏制，一些治安乱点和突出治安问题得到整治，人民群众的安全感增强。但是，引发治安问题的消极因素仍然大量存在，滋生违法犯罪的一些深层次问题尚未解决。因此，对治安形势切不可盲目乐观。必须用十六大精神统领社会治安综合治理工作，增强忧患意识，居安思危，按照胡锦涛总书记提出的要求，务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风，扎扎实实地做好社会治安综合治理工作。
    罗干强调，要认真学习贯彻党的十六大精神，用“三个代表”重要思想指导社会治安综合治理工作。他说，十六大报告肯定了社会治安综合治理取得的新成效，对今后的工作提出了新的要求。当前和今后一个时期首要的政治任务，是把十六大精神学习好、贯彻好，用十六大精神指导社会治安综合治理工作，把十六大提出的各项任务落到实处。
    罗干要求，当前要切实做好春节和“两会”期间的安全保卫工作。各级党委、政府要把关心群众生活、特别是困难群众的生活作为一件事关全局的大事来抓，深入基层、深入群众，帮助群众解决困难。认真排查调处矛盾纠纷，及时有效化解不安定因素。严厉打击盗窃、抢劫、抢夺及“车匪路霸”等严重影响人民群众人身和财产安全的多发性犯罪活动。严密防范各种恐怖活动，防止发生投毒、爆炸等群死群伤的恶性案件。严防“法轮功”等邪教组织的破坏活动，确保广大人民群众过一个喜庆、安全、祥和的新春佳节。罗干代表党中央、国务院向全国公安民警、武警官兵，向长年辛勤工作在政法和社会治安综合治理战线上的同志们致以节日的问候。RW：罗干；言论
〖-ZW/正文〗
