〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王素琴：二小时确诊出血热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁林/李生刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王素琴芏小时确诊出血热
    ●陈铁林李生刚
    460医院传染科主任医师王素琴，40年来刻苦钻研，勤于探索，先后攻克了“流行性出血热临床早期快速诊断指标”、“大剂量静脉滴注免疫球蛋白治疗感染性疾病”和“口腔粘膜异常及血小板锐减对出血热早期诊断的价值”等多项医学难题，获得了多项军队科技进步奖。她对流行性出血热的快速诊断有独特贡献，使这种烈性传染病的诊断时间由国家卫生部规定的两天缩减为2个小时，患者死亡率由3%降低到0.9%。
    流行性出血热是一种急性传染病，该病临床上长期缺乏快速诊断方法。王素琴潜心观察研究，为每一位病人建立了档案，进行跟踪调查，先后查阅了大量国内外医学名著和重要文献，摘录了90多万字的笔记，翻译了50多万字的外文资料。经过长期观察，她发现患者在发热期口腔软腭处出现出血点，
    并伴有血小板锐减的现象。为了进一步探讨这种现象的产生机理，她对不同类型的患者进行反复研究，提取患者口腔软腭出血点粘膜活组织进行电镜检测，终于找到了流行性出血热早期软腭粘膜出血点的发生原因。这一发现为出血热的早期诊断提供了依据，缩短了确诊时间，提高了抢救成功率。为此，她被特邀出席了国际亚太地区病毒学术交流大会和第31届世界军事医学大会，受到了国内外专家的称赞。
    近10年来，王素琴共诊治各类传染病患者4000多人，没有一次误诊和漏诊。她撰写的学术论文先后被《中华传染病》、《中华病理学》、《挪威病毒》等杂志刊登，并被国外权威性杂志《医学索引》所收录。
〖-ZW/正文〗
