〖ZQ/总期〗16440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说漂亮话多做平凡事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季德清/赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（53）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季德清赵熙华
    前不久读通讯《公仆本色》，郑培民同志的几个细节，让人感触良多：一是他和普通群众通电话的事，一是他亲自拆阅群众来信的事。从这些细节上，我们可以感受到，郑培民之所以能够做到“意莫高于爱民，行莫厚于乐民”，就在于他能够摆正自己和人民群众的位置，自觉地把自己融入到群众中去，始终是老百姓的“好朋友”，始终和老百姓心贴心。
    这不由得使我想起谢觉哉老人的一首诗：“政情民隐应常通，咫尺间如隔一城。安得浮云都扫尽，长安虽远若门庭。”谢老的这一见解，至今仍发人深省。现实生活中，我们常能听到群众某种议论：现在干部的交通工具先进了，与群众的距离却远了；干部的文化素质提高了，却不会做群众工作了。原因在哪里？就在于有些领导干部淡漠了密切联系群众的作风，不愿意深入到大众中去倾听呼声，了解疾苦，和群众进行平等的交流。有些领导干部之所以要把自己和人民群众“隔离”开来，究其根源是淡忘甚至背离了党的宗旨，认为群众的事情都是柴米油盐的小事情，不值得劳心伤神。
    果真如此么？我们不妨来看看列宁的见解。列宁在职时，无论国务活动怎样繁忙，总要挤出时间来接见各方面的来访者，拆阅大量人民来信，满足群众的正当要求。当时，有不少同志看到列宁经常为来信来访的事情操劳过度，就说这些“小事情”不该去麻烦他。可列宁却认为，这些“小事情”是必须应该注意的。要从“小”做起，“少说些漂亮话，多做些日常平凡的事情”。因为只有这样，才能表明自己是为人民而踏实服务的公仆。郑培民同志也是这样做的，
    他喜欢吃农家饭、宿百姓家，和群众一起娱乐，和百姓平等交流，为他们的幸福而喜悦，为他们的困苦而忧伤。这才是一名人民公仆应有的本色。
    联系群众鱼得水，脱离群众树断根。一位领导干部，如果往上面跑得多，往下面走得就少；和上级联系多，和群众接触就少；考虑自己多，关心群众就少，最终就会脱离群众。江泽民同志曾指出，要保持同人民群众的血肉联系，马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众。警言在耳，我们应该付之于行动，要像郑培民同志那样，“做官先做人，万事民为先”，少说些漂亮话，多做些日常平凡的事情，真正倾听群众呼声、关心群众疾苦、维护群众利益。
    （“吃亏”是工作生活中经常会遇到的事情。我们应该怎样正确看待“吃亏”问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
