〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事思维的“仿真术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的智能控制论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论/智能控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初，美国斯坦福研究所造出一台机器人，按照研究员麦卡锡编的程序，这个机器人能将房间里的箱子移动到天花板下，然后爬上去把挂在上面的香蕉摘下来。这就是用机器实现“猴子摘香蕉”的著名实验。这个实验，使人类向往已久的、用机器来实现人类某些智能活动的美好心愿，得到微小的报偿。同时表明，现代控制论开始向一个崭新的领域――智能控制的方向探索。随着微电脑技术的巨大进步，模糊数学理论的创立，智能控制在语言识别、人机对话、定理证明、图像分析、自动设计、专家系统和机器人学等方面都有相当成就。由于现代战争的需要，智能控制逐步移植到军事领域，部分成果已进入实用化阶段，成为日益引人注目的新兴军事边缘科学。
    军事控制论中的智能控制论，是运用电子学、数学、物理学、心理学、神经生理学、语言学和逻辑学等众多学科，研究如何利用电子计算机模拟人脑的功能，以代替人的智能完成各项工作，实现整个作战系统、情报信息处理和指挥控制综合自动化的理论和方法。由于智能控制论是研究人的认识、感觉和思维过程的一般规律，并作用于武器系统的科学，从而为人们认识自己大脑的功能，充分发挥其潜在智能提供了有力工具。指挥员应用智能控制论，凭借计算机对思维的仿真，能使脑力得到延伸，智力得到扩展，极大地提高决策质量、控制效率和作战效益。
    现代战争信息繁杂，瞬息万变，指挥员需要在极短时间内确定和改变作战方案。然而，指挥员只要借助智能控制论建立C3I系统，就可提高信息处理的时效性、决策的快速性和指挥的准确性。如美军按照智能控制论要求研制的特殊C3I系统――“情感”信息系统，就具有人的“特质、智慧”，熟知指挥员的思维习惯和其他感情、行为特征，能帮助指挥员在几分钟，甚至几秒内判明情况，定下决心，下达命令。当指挥员定下错误或不完善的决心时，能以严密推理和论证的理由来“诱导、说服”指挥员，纠正或修改补充原定决心。
    在现代条件下，大量装有智能计算机的坦克、飞机、火炮、导弹和机器人等武器系统，将广泛应用于战场。这些智能武器对外界信息能进行识别、判断、推理、表达、学习、规划和决策，具有一定的思维能力和自主能力，不再需要人直接驾驶和操纵，能“有意识”地侦察、搜索、辨别、攻击敌方目标或处理各种情况，自行完成各种军事任务。对此，指挥员和各类操作人员只有掌握智能控制论，才能熟练地拨弄各种智能化武器系统，措置裕如地驾驭未来高度电子化、自动化、局部战场无人化的战争。根据智能控制论的原理，把人们认识研究战争的思维过程和知识，抽象为一定的规律和法则，并与其它各种专门知识综合，编为程序，构成计算机的“大脑”，作为人的控制装置，在战斗过程中代替人脑的部分作用，在一定的距离之外，指令电脑、机器人等无人化自动武器系统，实施间接作战。这样指挥员可从繁琐的细节中超脱出来，以便集中精力运筹谋划最关键的环节，从而使作战指挥的预见性、计划性和应变力大为加强。在这方面美军正在运用智能控制的原理，进行新的尝试。他们从1984年开始研制、计划1990年投入战场的一种具有听觉、视觉、触觉、嗅觉、能说话、会识别、会攻击和可自行检修的多功能智能机器人作战系统，可配置在防空导弹之外十五公里处，操作人员从远距离上通过传感器与机器人对话，进行指挥和监控，机器人可以装填弹药，并将发生的情况随时告知指挥员和回答提问。指挥员则可集中注意力观察雷达荧光屏，以便及时发现处理各种意外事件。
    智能控制论的研究和应用，目前尚属初始阶段，但已展现出十分诱人的前景。随着第五代智能计算机的开发，它将获得更为强有力的支持手段。战争信息化、计算机化、智能化的趋势由此日益显露。因此，在智力化的战争大棋盘上斗智赛谋，指挥员的“脑力”可能不够，很有必要借助智能控制论这门军事思维的“仿真术”，这要比人们因“眼力”不够而借助雷达，“听力”不及而借助电话的意义更大。
〖-ZW/正文〗
