〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临汾军分区干休所操办丧事不再兴师动众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗临汾军分区干休所/工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年始，干休所领导根据中央关于丧事从简的指示精神，让老干部占75％的所党委和家属委员会出面治丧。他们通过树典型、逐步简化丧事程序的方法，与老干部协商，定了办丧事的三条原则：一不开追悼会；二不送礼收礼；三不通知外地生前友好。遇有老干部故世，所党委成员和自愿前往的老干部到医院举行一个简单的遗体告别仪式，随即安排火葬。以干休所原有遗属为主体的家属委员会成员上门安慰遗属，帮助料理家务，接待亲友。现在，办一次丧事不但时间短，而且连组织上发的丧葬费也有节余，老干部们也免除了频繁参加追悼会带来的心理压力。
    丧事简办但不能有冷落感，要把隆重的操办变成更细致入微的关怀，这是干休所定的又一条原则。在老干部生前，他们就及时解决其实际困难，去世后，对遗属合理要求尽全力满足。遗属们满意地说：“办实事比开个追悼会顶用！”
〖-ZW/正文〗
