〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军总司令部发表雨季战绩公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔赛/雨季成绩公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军总司令部9月30日发表了第八个雨季（1986年5月至9月）的战绩公报。
    公报说，在这个雨季中，国民军使一万零二百名越南士兵丧失了战斗力，攻占越军连排据点一百三十五个、营团据点三十五个、师级据点四个，击溃越军二百一十六次扫荡，击毁坦克十四辆、轮船七艘、重型大炮七门。国民军还多次袭击波成东和暹粒国际机场以及马德望机场。在袭击越军的运输部队中，国民军击毁汽车二百六十三辆、火车机车两台、车皮四十二节、大小汽艇六十一艘，切断金边至马德望和金边至磅逊的铁路二百七十四处。
    公报说，国民军解放了二千零五十个村庄，袭击了三百六十三个越伪乡政权，以及金边市和六个省城。这表明，国民军在内地的游击活动集中在一些城镇及其附近的农村地区。
    公报说，国民军总司令部高度赞扬国民军指战员以及人民和爱国高棉士兵取得的巨大胜利，并呼吁他们乘胜前进，在下个旱季中取得更大战果。
〖-ZW/正文〗
