〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈战略进攻武器及其进攻方法的宏观演进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莼川康杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略进攻武器/进攻方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新技术革命浪潮的冲击下，战略武器的内部结构，正酝酿着一场大的变动。由于战略防御武器系统的技术将会产生革命性变革，其战略地位正在迅速崛起，因而战略进攻武器的技术面临着新的挑战，它必将随着新技术革命浪潮和战略的需要，从宏观上向着更高级的方向演进。
    战略进攻武器将向着加强突防能力的方向演进
    未来的战略防御系统，无论是内层空间（即大气层空间），还是外层空间，都将是一个高效率的防护网。但这决不是说，战略进攻武器就不能突破战略防御系统。按照美国的“星球大战”计划，两个防御层的拦截率即使达到96％，仍有4％的漏防率。何况这个数据仅仅是在排除一系列重大技术难题后的一个理想数据，加上战略进攻武器系统将采取相对应的新手段，以及实战进程中的各种难以预测的不定因素，战略防御系统的漏防率将可能大大超过4％。这就是说，战略进攻武器穿透内外两层空间的可能性是依然存在的。当然，这要取决于战略进攻武器在技术上有新的重大突破，并在结构上作出更科学的调整。
    全面更新弹道导弹对外层空间的突防技术，这是战略进攻武器发展的关键。弹道导弹目前尚能自由地穿越太空，但随着太空防御系统突破性的进展，在不久的未来将会遭到各类聚能武器的层层拦截。为了迎接这种挑战，科学家们正在规划全面地更新弹道导弹穿越太空屏障的突防技术。这包括：采用隐形技术，在弹体表层涂上反激避雷达的捕捉和锐减激光武器的破坏力；采用最新的电子对抗设备，以干扰太空武器的探测、跟踪和瞄准系统，或将它们引向诱惑体和假弹头；发展分导技术，使弹头微型化，以提高发射装置的机动性，增大弹头的携行量等等。这一系列的新技术一旦获得成功，弹道导弹的突防能力无疑将会大大提高。
    增强巡航导弹、战略轰炸机在内层空间的突防能力，并增大它们在战略武器中的比重，这将是保持战略进攻力量的又一有效手段。巡航导弹和战略轰炸机是在大气层空间内实施战略突防的，特别是巡航导弹能低空飞行，打击准确，拥有从空中、水下、舰艇、陆基机动车辆上发射的多种发射方式（这些发射平台的造价和维修费用较低，技术也比较成熟），具有较强的战略突防能力。因此，在弹道导弹技术未获得突破性进展之前，加速巡航导弹和战略轰炸机的技术更新，并增大它们在战略进攻力量中的比重，是必然的发展趋势。
    由于在大气层空间实施突防的战略进攻武器基础牢固，实力雄厚，在技术上又大有发展潜力，所以它们不会随着太空战略防御系统的产生而被迅速淘汰。相反，它将成为未来战略进攻力量的重要组成部分。苏联正在研制五种可在陆、海、空发射的巡航导弹，美国在执行“星球大战”计划的同时，仍然把新型巡航导弹核潜艇、“B―1B”型战略轰炸机当作战略进攻力量的重要组成部分。所有这些，都说明新型巡航导弹和战略轰炸机，将会对未来的战略进攻产生深远影响。 （上）
〖-ZW/正文〗
