〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷的发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈君长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷/发展趋向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应现代战争的新特点，目前世界各国都非常重视对地雷的研究并积极探讨其发展趋向。归纳起来主要有：
    一是改进地雷的装药质量和结构，力求在提高单个地雷的障碍半径（宽度）的前提下，进一步实现地雷小型化；
    二是加强地雷的耐爆、防探测和防排除性能，以提高其战场生存能力；
    三是发展新型引信，重点是研制非触发引信和采用全保险型引信，以保障使用安全和简化布雷作业；
    四是积极发展可撒布地雷，重视改进布雷手段及其装备，使地雷适应多种布雷手段，逐步实现机械、火炮、火箭、导弹和飞机布雷，以适应快速、机动和大面积布雷的需要；
    五是进一步完善和提高地雷的战术技术性能。如在引信中安装延期保险和自毁、指令控制机构等，以保障布雷作业和己方部队行动的安全。如美国用155毫米榴弹炮布撒的M72式绊发防步兵地雷，二十四小时后能够定时自毁，M70式防坦克地雷的服役期仅为一昼夜以上。
    六是在不放松发展防步兵地雷的前提下，尤为重视发展防坦克地雷。当前各国在发展防坦克地留方面，都注重研制炸坦克车底地雷，同时积极研制一种全新的自导地雷，它有捕捉、识别和跟踪目标的装置，能自行追踪目标而击中装甲车辆顶部薄弱部位。由于这种破顶甲地雷可由飞机撒布，并能主动攻击目标，所以单个地雷就能掩护较大的区域且命中率高，因此受到普遍重视。 （陈君长）
〖-ZW/正文〗
