〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼻梁与地形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舶来品未必不好，但也未必都好。比如说眼镜，即使是西方名牌，我们戴起来也不一定合适。原因不在于屈光度，而在于东方人和西方人在鼻梁上的高差。试想，东方人戴上一副为西方人设计的眼镜架，要不天天“推鼻梁”才怪哩。
    联邦德国的工学士申策尔，对第二次世界大战末期阿登战役中一百五十个师、旅级的进攻战斗进行了统计，认为兵力密度并不永远与战斗力成正比。比如，当每公里进攻正面上的坦克超过了二十五辆，再增加兵力便是愚蠢之举。于是，我们有的同志便以此为依据，建议增加机械化兵团的坦克数量。原因嘛，按未来进攻作战任务，机械化兵团的坦克密度小于每公里正面二十五辆。此论正确与否，笔者不敢妄断。但记得一位出访归来的同志曾感慨地说，我们原来觉得宽正面、高速度、大纵深的进攻原则十分费解，此行欧洲，才知此原则不虚，可那却是针对欧洲地形而言的。一席话，道出欧洲与我国地形的差别。
    申策尔的研究，无疑是针对西欧，甚至就是针对联邦德国的地形。其成果如果说能给我们以启迪，那恐怕也仅在于方法而并非是几条数据。不认识这一点，搞起研究来，即令将笔杆摇得风车也似，也只能是银样J枪头，而结果，就不仅仅是“天天推鼻梁”了。
    看来，借鉴外军，切不可以生吞活剥。
〖-ZW/正文〗
