〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院成立外国投资工作领导小组
    国务院新近成立了外国投资工作领导小组。主管中国对外开放事务多年的国务委员谷牧担任领导小组组长，周建南任副组长。
    淮南将由“煤城”变“电城”
    我国著名“煤城”淮南市正在加紧建设两座现代化大型火力发电厂。这两座现代化大型火力发电厂建成后，淮南将由“煤城”变“电城”。到1988年年输出电量可达一百多亿度，将改善华东电网供电紧张的状况。
    南昌个体户到国营集体商店租用柜台
    南昌市近千名个体户进入一百余家国营、集体商店租用柜台，挂牌营业。这一百余家商店，大多地处闹市。有的店出租一两个柜台，有的大部分出租，少数商店甚至全部租出。目前，租用柜台的个体户主要经营服装、水果。
    海南岛建成大跨度公路桥
    海南岛跨度最大的公路大桥――叉河大桥最近建成通车。这是全面开发建设海南岛的重点工程之一。大桥全长五百一十五点七米，高二十二米，桥面净宽九米，两侧人行道各一点五米。它的建成，进一步提高了海南岛西线公路的运输能力。
    五万台“金星”彩电出口东南亚和西欧
    上海电视一厂今年出口到东南亚和西欧的近五万台“金星”彩色电视机中的首批货物，目前交货装船启运。
    新疆西部又添百万亩绿洲
    在绿色万里长城的最西端、古老的喀什地区，近八年又增加了一百零七万亩人工林。八年造林保存面积为1977年以前二十八年造林保存面积的一点三倍，森林覆盖率由1977年的0.99％提高到1.88％。
    黄河年平均填海造陆四万多亩
    据有关部门测定，自1947年黄河回归现行河道至1985年底，共填海造陆一千二百二十平方公里。河口一带海岸线年均向海内推进三百九十米。专家们指出，黄河中上游应努力搞好水土保持，尽可能减少入河泥沙，以减缓填海造陆的速度。
    李家峡电站工程已具备开工条件
    二十一名水电专家对黄河上游李家峡水电站工程评估后认为：这座水电站建设条件优越，前期工作充分，已具备开主条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
