〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰七十个群众体育先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向成周双丰钟庆春吕官勤连珠皓武章王丽萍张元树张友森黄国柱陈勇孟德友董聂刘文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众体育先进单位/总政表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一个体育达标师通过验收
    本报吉林10月9日电 向成报道：全军群众体育先进单位经验交流会今天在吉林市驻军某部举行大会，总政有关部门负责人正式宣布：沈阳军区某师经过考核验收，是我军第一个体育达标师。总政文化部长李瑛代表总政在热烈的掌声中将绣有“开展群众体育活动，促进部队现代化建设”字样的锦旗，授予该师，并向八一一一二部队、五一○七一部队、五一一一七部队四连等七十个群体先进单位颁发了奖旗。
    这次经验交流会是10月6日开幕的。会议期间，代表们交流了开展群众性体育活动的经验，观摩了八一一一四部队的秋季体育运动会和八一一一六部队的《国家体育锻炼标准》测验，对今后进一步开展基层体育活动进行了研究和探讨。李瑛对今后部队体育工作提出了要求。他说：各级领导要把体育工作作为加强社会主义精神文明建设的一项重要工作来抓，要建立健全体育竞赛制度，以实行《国家体育锻炼标准》为主要内容，开展丰富多彩、小型多样的体育活动，把部队群众性体育活动提高到一个新水平。
    预备役部队训练期间 按军队标准供应粮油
    本报北京10月9日讯 周双丰报道：作为我国武装力量重要组成部分的预备役部队，训练期间将按军队标准供应粮油。
    国家商业部和解放军总后勤部联合发出的通知规定，预备役部队供粮标准每人每天为零点八公斤；食油每人每月供应零点五公斤。所供粮油均按国家统销价结算。供应办法是，由参训人员按本人原粮食定量和训练天数交足粮票（农业人口交多少粮票或粮食由各省、自治区、直辖市粮食部门确定），不足部分由预备役师予以补足。
    福建军民合办老年人学校
    本报福州10月9日电 钟庆春、吕官勤报道：由福建省军区和福建师范大学联合主办的一所老年人学校昨天开学，军内外一批离退休老干部在这里开始了为期两年的学习。这所老年人学校开设书法、花卉和气功三门课程。
    我军侦察手段多样化
    本报北京10月8日讯 连珠皓、武章报道：总参有关部门今天介绍说，我军侦察分队训练正在向高层次迈进，单靠一根绳子一把刀，拳打脚踢老一套的训练状况已经成为过去。我侦察分队训练内容由针对侦察敌步兵训练转向针对侦察敌陆海空部队训练，强化了全方位对应训练课目，更加符合实战需要。随着先进的侦察、通信器材陆续装备部队，侦察手段更加多样化，综合获取情报和在更大的空间范围内传递情报的能力大大提高，查、抓、打、走、报、吃、住、藏的全面活动能力有了进一步加强。
    全军建起干休所近千个 安置老干部六万多
    本报北京10月9日讯 王丽萍报道：总部有关部门今天披露，全军现有离休干部近十万人，其中已有六万多名安置进军队干休所，另有一部分离休干部由地方政府负责安置。
    据了解，我军目前已在全国二百八十多个城市里修建了近千个干休所，这些干休所的条件都比较好，大批离休老干部在这里安度晚年。
    渡口市仁和区平衡优抚负担
    本报成都10月8日电 张元树、张友森报道：“哪个乡征的兵员多，其优抚负担就重；哪个乡征的兵员少，其优抚负担则轻”的不合理状况，在四川省渡口市仁和区将不复存在。仁和区政府今天宣布了一项新规定：从今年起，由区政府每年根据本区征兵任务数，按各乡（镇）人口总数的比例，分配优抚款。这样，当年参军多和参军少的乡（镇）将平均负担军属优抚。
    三家军队文艺刊物推出纪念长征专号
    本报北京10月9日讯 记者黄国柱报道，本月出刊的《解放军文艺》、《解放军歌曲》、《昆仑》，分别推出了纪念红军长征胜利五十周年专号或专辑。《解放军文艺》发表的三部中篇小说《灵旗》、《马蹄声碎》、《夕阳红》，分别是青年作家乔良、江奇涛、程东数月沿长征路深入生活的收获。老作家王愿坚刊载于《昆仑》的中篇小说《虹》，再现了当年红军“革命理想大于天”的崇高情怀，颇见风采。
    某师无鼠害
    本报南京10月9日电 陈勇、孟德友报道：全军爱委会和江苏省爱委会本周对南京军区某师进行现场考察后宣布：该师已达到国家规定的无鼠害标准。据说全师无鼠害这在全军还是第一个。
    西藏军区兴建 十多座雪山宾馆
    本报拉萨10月9日电 董聂、刘文报道：西藏军区后勤部在拉萨新建的一座能接待三百余人的“雪莲”宾馆今天开业。现在，该部在去珠峰沿线兵站建起的宾馆已有十多座，接待过往旅游者近十万人，促进了西藏旅游业的发展。这些宾馆都坐落在雪山附近，馆名均有雪字。
〖-ZW/正文〗
