〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚乒赛女子团体赛进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队三比○战胜日本队赢得轻松朝鲜队三比二击败南朝鲜胜得艰难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚乒赛女子团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同中国队轻取日本队相反，朝鲜女队同南朝鲜队的较量则异常紧张激烈，扣人心弦。南朝鲜女队斗号主力梁英子，今晚头一个出场迎战朝鲜选手赵贞姬，并以二比○拿下第一分。紧接着，朝鲜队的李粉姬以二十一比十九和二十一比十七苦战两局，打败了南朝鲜队的玄静和，将比分扳成一平。
    第三盘双打南朝鲜队的梁英子和玄静和略占优势。在关键的第四局，朝鲜队和南朝鲜队的两名主力相遇了。李粉姬在先失一局的不利情况下，奋起反击，和梁英子展开了殊死的较量。双方打得都很漂亮，输赢只在毫发之间。最后，李粉姬连扳两局，反败为胜。
    二比二，场上的气氛空前紧张。这场从9日晚九点半开始的鏖战，打到10日凌晨一点多，仍未分出胜负。最后一盘，赵贞姬同玄静和对阵。玄静和以二十一比十八拿下第一局后，反而越打越拘谨，被赵贞姬控制了局势。第三局打到十六比十二赵贞姬领先时，双方为一个球发生争议，不得不换上澳门和中国裁判，比赛才得以继续进行。最后赵贞姬以二十一比十八结束了这场近五个小时的比赛。
    10日上午，中国队同南朝鲜队、朝鲜队同日本队将有一番龙争虎斗，争夺男团决策权。经记者询问，中国队总教练许绍发肯定地回答，将启用右手直拍快攻型选手孙建伟来对付南朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
