〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到傍晚，训练队三班战士韩怀平总是手持竹笛，站在窗前，吹奏出一支支动听的乐曲。可这天，往日的“小百灵”突然变成了“哑巴”。这一反常现象引起了指导员张万明的注意。吃过晚饭，张指导员轻轻推开三班的门，只见小韩一人独自坐在屋里，两眼直呆呆地望着窗外发楞。“怎么啦，你这个‘小百灵’怎么不吹了？”没想到这一问，小韩却哭了起来。张指导员赶忙拿起毛巾，一边让小韩擦泪，一边说道：“发生了什么事？别急，慢慢说。”小韩哽咽着递给张指导员一封信。
    原来，小韩家住在太行山深处的一个偏僻山村，兄弟多，家里穷。入伍前，经人介绍和邻村女青年小刘相识，并准备“倒插门”到对方家做女婿。打这以后，两人你来我往，情投意合。小韩入伍后，他俩凭着“鸿雁”传书，进一步加深了感情。
    近两年，小韩家乡“靠山吃山”，也开始走向富裕。一个小伙子光采石，一年下来就能挣千把元。这下，小韩未来的岳父可坐不住了，心里火烧火燎：“要是怀平在家该多好，咱这把老骨头穷惯了倒没啥，可孩子们将来办喜事得花钱呀！”他多次催女儿写信让小韩退伍。由于部队工作需要，小韩委婉地回信向老人作了解释，这事似乎平息了。可今天上午，小韩突然收到小刘的来信：“咱俩从此一刀两断……”这意外的“绝交书”，顿时使小韩懵了。
    张指导员了解到事情的真相后，进行了认真分析：小刘和小韩一向感情很好，现在女方突然提出中断关系，问题可能出在小刘的父母身上。看来，要让小韩这只“小百灵”重新高歌，首先要做小刘父母的工作。
    当晚，张指导员代表训练队党支部给小刘父母写了封“鸡毛信”。信中先是介绍了小韩在部队的成长进步的情况，接着心平气和地劝道：“二老想让怀平回家的心情我们理解，但如果没人当兵保卫国家，谁也致不了富。”他还为小刘父母出了个致富点子：“听怀平说，你们那里山藤很多，割下藤条编筐卖能赚不少钱，如果筐在当地不好销，我在部队驻地帮你联系销路。”最后，张指导员又向小刘的父母宣传了婚姻法，希望他们成全小韩和小刘的婚事，不要逼出爱情悲剧来。
    过了几天，张指导员听说小刘探亲回家要路过部队所在地时，连忙作了精心安排，让小韩把姑娘接到了连队。
    屋内，一对恋人对面而坐，姑娘的泪水直往下掉：“我很喜欢你，可我爹……”小韩坐在一旁闷闷不语。“小刘同志，欢迎你，一路上辛苦了。”蓦地，从门口飞进一句话，打破了屋内的沉寂。小韩见指导员来了，忙起身向小刘作介绍。张指导员询问了小刘家里的情况，然后话锋一转，进入了“正题”。他从十一届三中全会后党的经济政策讲到几年来农村的巨大变化，从山区的优势讲到致富道路的宽广，从他给两位老人去信讲到小韩最终会被理解。一席话，说得小刘和小韩的心里象点亮了一盏灯。
    根据小韩的情况，张指导员特地安排他陪小刘回家，一起去做老人的思想工作。不几天，小韩归队了。他一见张指导员就激动地说：“多亏了你做工作，俺俩的事又成了。”小韩的竹笛又吹响了。大伙觉得，这笛声比以前更动听。
〖-ZW/正文〗
