〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上调机关不拆连队“顶梁柱”下连任职不让“滥竽”去充数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委严把基层干部出入关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钦东李茂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘钦东、李茂林报道：连队人才保不住和不称职的机关干部到基层任职的现象，在济南军区某守备团已被克服。他们严格把好干部出入关的做法，受到总参领导同志的称赞。
    基层缺乏人才，就象大楼的根基不牢。对这个道理，某守备团党委过去经常强调，但在干部使用上，却往往重机关、轻基层，一发现有点才能的基层干部就迫不及待地调到机关；一时调不成，便请来“临时”帮忙，长期不让“回乡”。这些做法，在很大程度上影响了基层建设。教训使团党委提高了认识，他们作出规定，机关对连队的人才，可调可不调的一律不调；确实需要调的必须在连队有恰当人选后再调。有段时间，司令部缺个炮兵参谋，他们看中了“科班”出身的加炮一连连长翁根南。但这个连队“炮兵通”不多，加上连队刚刚由四个单位整编组建，更需要有这么一个既善于管理部队、又精通业务的连长。党委经过权衡，决定把他留在连队。半年来，翁根南狠抓训练改革，工作有所突破，连队跨入了先进行列。
    连队的“顶梁柱”不轻易调出，也不让不称职的机关干部到基层“滥竽充数”。团党委十分注意把好机关干部下连任职关，保证基层干部的质量，做到个预个。他们坚持做到“三个不派”：工作能力低的不派；向基层卸包袱的不派；单纯照顾调职的不派，较好地改变了过去有些机关干部“下连任职不称职，人在其位无作为”的状况。今年初，有个守备连需要配备一个连长。党委原打算从司令部派一位参谋去任职，但经过反复考虑，最后选调了后勤营房股的符忠设。他独立工作能力较强，实干精神好，上岛后不等不靠，带领全连干部战士抓全面建设，使该连成为全团正规化建设的标兵连，受到军区领导的赞扬。精简整编以来，这个团先后下连任职的四名机关干部，由于党委严格挑选，在基层建设中都发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
