〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微型战争”研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泽波潘洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“微型战争”研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事科学技术的迅猛发展，战争恶魔的触角向着太空、地下、海底乃至更广阔的空间扩展。但是，只要我们对近几年世界各地出现的一些战事加以综合分析，就可以新奇地看到：一种新的战争样式――微型战争，已跃入战争的历史舞台，并引起世界各国的高度注意。
    所谓微型战争，无论从战争规模，还是战争目的，都有别于以往的局部战争和大规模的世界战争。剖析1981年6月7日以色列袭击伊拉克，1985年10月1日袭击设在突尼斯境内的巴解总部；还有今年4月15日美国袭击利比亚等等战例，从中不难看出，微型战争实质是最精干的部队使用最精良的武器、最尖端的技术，以及运用最新的军事思想而进行的军事行动。
    在现代条件下，微型战争之所以受宠，有其复杂的政治背景和国际原因。其一，国际上反对战争与维护和平的力量不断增长，高技术兵器的广泛运用，以及运载手段的发展和大规模杀伤破坏武器的出现，迫使霸权主义者对发动大、中规模战争的态度愈来愈谨慎。其二，通过微型战争达到预期的战争目的，所承担的政治、经济风险小，并有利于争取国际舆论的支持。
    微型战争与以往的局部战争、大规模战争相比，具有以下特点：一是使用兵力少，战争规模小。例如，以色列袭击巴解总部仅用了八架F―16战斗机和两架加油机。二是持续时间短，速战速决。美国袭击利比亚整个作战过程只用了几十分钟，这同以往的战争相比，如夏夜流萤转瞬即逝。三是战争目的有限，政治性和针对性更加鲜明。微型战争通常一次只有一个目的，打击的目标具有“攻其一点，震撼全局”的特征。四是大量使用高技术兵器，战争效益高，以较小的军事代价换取在政治上控制对方的目的。五是战争的突然性增大，战争征候难以捕捉，战斗异常神速多变，增加了防御上的难度。
    综上所述，微型战争与以往的战争相比不仅更易发生，而且更难对付。种种迹象表明，在今后相当长的时期内，微型战争将是一种常见的战争样式。
〖-ZW/正文〗
