〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战功卓著的“冒牌部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抒齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二十三特别大队/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战的欧洲战场上，活跃着一支专搞冒名顶替的部队，那就是美国的第二十三特别大队。这支部队有着与众不同的特殊装备：充气橡皮坦克、大炮、汽车、闪光弹、音响器、伪装网等等。每个人还都有一大摞不同部队的肩章。靠这些高级“化妆品”，从1944年下半年到1945年上半年的一年时间里，他们先后“扮演”了美国第五装甲帅、第四步兵师、第六装甲师、第九十步兵师和许多在北欧作战的部队，演出了一幕幕好戏。虽然没放几枪，可是却打了不少“硬仗”。
    1944年8月，这个大队在法国的重要港口城市布勒斯特，进行了一次相当成功的表演。上级命令他们装扮成两个坦克营和一个野战炮兵营，给那里的部队增援。一连三个晚上，第二十三大队的人马推进到离敌人只有几百码的地方，大声播放坦克开进、停车、倒车的录音，还在黑暗中吵吵嚷嚷，命令声、答复声、责骂声吵成一片，还不时放几发闪光弹以冒充射击，当然他们也没忘记组成一个个假通信网路，连附近的友军都弄懵了，更不用说城里的德军了。
    接着，他们又在卢森堡南部假扮成一个装甲师。他们先用半履带车在地上辗出类似坦克车辙的痕迹，然后摆出橡皮坦克、大炮，用压缩泵把它充气，再用伪装网半遮半掩着，有时还夹杂一、两辆真坦克，把德国的一个步兵师吓得七天没敢挪窝。
    在比利时，他们还冒充过一支休整的美国部队，队员们带上了这支部队的肩章，并以这个部队官兵的口气与老百姓闲聊。从营地里经常有卡车开出来，车后面有两个坐在篷布外面的士兵，在说说笑笑观赏风景。而真正的部队，却在他们的掩护下，悄悄地机动到预定地点，冷不防给德军突然一击。
    要说最精彩的表演，恐怕要数他们的“压轴戏”了。那是1945年3月，美第九集团军在离德不远的维尔森一带强渡莱茵河受阻。第九集团军经过筹划，抽调了一个军在北面开辟一个新的渡江登陆场。为了掩护这一行动，第二十三大队奉命顶替调走的这个军，和留下的部队一起吸引敌人。二十三大队的官兵摆开架子，虚张声势，用数以千计的橡皮坦克、大炮、车辆和飞机模型，勾划出一支支集结部队的轮廓；工兵在构筑工事，还故意拉着架桥设备到处跑；救护站也开设起来，城里的车辆管理中还不断地广播交通拥挤的消息；各种音响设备也在夜幕掩护下，演出了一曲战地“大合唱”。德军完全被吸引住了，全力以赴地来对付这支冒牌军。而在其北面美军真正的渡口上，德军却毫无准备。战役发起时，美军只用了很小的伤亡代价，便顺利地突破了德军莱茵河防线。美第九集团军司令非常欣赏他们成功的表演，特地表彰他们“一丝不苟，兢兢业业”的作风。
〖-ZW/正文〗
