〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防痼癖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年进行的第二届中日围棋擂台赛间，中国九段棋手曹大元迎战日本八段棋手小林觉，不料棋局平淡，不见精彩，一番角逐，曹以二又四分之三子败北，大失棋迷所望。行家指出，这盘输棋在很大程度上是由于曹大元不善执白子下棋所致。
    棋子的改变，可以影响到高手的运筹习惯，影响到胜负结局。类似的情况在其他行业也常见。例如，一些工程师在设计时由于习惯于相信和依赖常用的参考数据，以至影响了创新的构想；某些电影编导由于习惯于长期走过的老套路，因而在创作手法上出现雷同化，等等。总之，人们因长期使用一种思维或行为方式，在一个固定的领域里工作，虽可以提高工作的熟练程度，但同时也容易束缚人们的创新意识。
    在心理学中有一个名词叫固恋，即思维方式和行为方式固定于某种形式后而不易改变。
    创新的意义人人皆知，创新的价值已被公认，但真正将创新始于足下，并不是一件谁都能做到的事情。
    七十年代，美国一些自称开明的公司经理，对办公桌上放置计算机这类玩艺大为恼火，理由很简单：堂堂的经理怎能屈首干秘书的工作。随着时间的推移，这种拗见才逐渐消失。实践证明，一个人如果改变一下工作方式，到新的领域里进行“游猎”，那将会有利于扩大知识面，克服痼癖。
    一个成功的企业家其明智之处就在于能够不断更换自己的“拳头”产品，以此求得竞争上的优势，做到不断有所进取。大凡有作为的发明家都有一个共同的特点，即不甘愿受制于已有知识的束缚。
    经济、技术领域是如此，进行军事学术研究更是这样。军事学术研究的自身目标在于不断求解未知，仅仅囿于已有，安于完善，研究问题总会不得跳出自己经营的那一亩三分地，那是难以产生新创见的。
    按照控制论的观点分析，人也是一种“惯性元件”，当环境条件（输入）改变时，其动作行为（输出）的响应将产生一定的延迟，延迟的程度取决于自身的调节能力。
    不怕不知，就怕僵化了的已知，因为从来就没有事事如愿的“棋路”。消除痼癖的妙方不外是多注意信息交流、尊重变化了的客观实际和敢于自我否定。在谈到军事学术研究如何适应不断发展变化的形势时，一位同志说得好：学术研究不应再是消极的应变，而应是积极的求变。
    习惯成痼癖，克服痼癖，必有大长进。
〖-ZW/正文〗
