〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长温伯格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在我军国防大学演讲〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，在这些政策中中美两国最关心的一个问题是：任何国家都不控制亚洲或世界，用实力来维护和平，这样才能创造一个对亚洲继续迅速实现现代化有利的条件。
    他接着说：“我们认为，一个安全的、正在实现现代化的友好的中国――不仅奉行独立的对外政策，而且具有不断发展的经济体制―一是国际安全的不可缺少的一部分。”
    温伯格说，中国的经济发展、中国人民生活的改善以及中国对其邻国的友谊、尊重和关注都有利于这整个地区的和平和强大。
    他说，“在这个地区受到尊重的关键是经济力量，而不是单纯的军事力量。”
    他还说，“我们已经同中国合作，并将继续对中国的国防现代化作出贡献。”
    他援引美国总统里根的话说：“我们的意图是向中国提供自卫的能力。”
    温伯格还当场回答了中国军官提出的一些问题。
    国防部长张爱萍、美国驻华人使洛德出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
