〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡辉邦会见台湾爱国人士时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国统一是一定要实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们争取和平统一祖国，以台湾当权者为主要和谈对象，但也重视其他爱国力量和人民的力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昌华范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一RW：胡耀邦/中共中央总书记/会见台湾爱国人士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，我们争取和平统一祖国，以台湾当权者为主要和谈对象，但也重视其他爱国力量和人民的力量。祖国和平统一之后，我们将照顾对统一有功的当权者的利益，同时也照顾其他爱国力量和人民的利益。
    胡耀邦对黄顺兴、张春男说，1979年以来，台湾回大陆定居的人士有一千多人，还不包括他们的家属在内。
    黄顺兴是台湾彰化县人，今年六十三岁，曾是台湾“立法委员”。他去年10月由台湾来大陆定居，现在是中国农业科学院顾问。
    今年四十五岁的张春男也是台湾彰化县人，1972年当选台湾“国大代表”，后来因不满国民党统治，辞去这一职位。他今年2月和家属一起来大陆定居。
    胡耀邦对客人说，“你们是知名的爱国人士，对台湾情况熟悉，想听听你们对统一祖国有什么好建议。你们来后走了好多地方，也想听听你们对我们建设工作的建议。”
    黄顺兴介绍了台湾各阶层爱国人士热切盼望祖国统一的心情。他过去曾经从事过农业工作。谈话中，他就推广农业科学技术、环境保护等问题提了建议。
    张春男说，大陆几十年来取得了历史性的伟大成就。历史地看，中国人民从来没有像现在这样愉快地生活。但他认为，比起一些国家，中国还是落后的，发展参差不齐，有先进的方面，也有落后的方面。
    张春男还谈了他对祖国统一的看法和建议。
    胡耀邦说，我们国家还没有做好的事情很多。现在，经济工作恢复很快，政治上安定团结。但是人民收入还不高，困难还很多，需要我们兢兢业业地工作。从长远来说，我们对搞好国家是有信心的。
    会见时在座的有阎明复、杨斯德、林丽韫等有关方面负责人。
〖-ZW/正文〗
