〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记群体之花开满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众体育活动已成为我军干部战士生活中不可缺少的内容，正向着更科学、高质量、多层次的方向发展。总政治部表彰的全军七十个群众体育先进单位，就是开在军旅体坛上的绚丽之花。它们在部队建设中展示着多姿的风采。当前在加强精神文明建设中，进一步开展基层群众体育活动也是一项重要内容。
    体育关系着人民健康、民族的强盛和国家的荣誉，对加强国防力量有重大的作用。在我军历史上，它始终是一项传统的练兵内容。今天大力开展群众体育活动仍是带好八十年代战士，培养现代军人的重要课题。杨尚昆同志曾指出，现代军人的素质“应该是体魄、精神、知识、能力的综合。”体育能科学地塑造军人的强健体魄，培养勇敢顽强，守纪律，讲文明的优秀品质和集体主义、英雄主义的革命精神。事实证明，体育能出战斗力。
    我军的一些群体先进单位体育活动搞得生动活泼，富有成果，主要是领导重视。我们强调体育，绝不是把其作用无限夸大。体育是部队诸多工作中的一项，他既不能代替别的工作，但又不可忽视和缺少。先进单位的一条重要经验，是把体育纳入教育训练的轨道，基层体育工作既重视提高，更重视普及，这样才能使群体活动结出更丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
