〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打击要害目标”战法初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“打击要害目标”战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打击要害目标”的战法由来已久。例如，作战一方派出特工队，突然袭击敌方指挥部，捣毁敌军首脑机构，瘫痪敌军指挥，这种“掏心”的战法常常能一举击溃敌军，征服敌国。特别是进入八十年代后，军事技术的飞跃发展，不仅提高了军队快速远程机动的能力，而且导致了各种远程精确制导兵器的出现，给这种传统的战法赋予了现代的色彩。一些国家运用这种战法，以较小的代价，换取较大的利益所得，从而达成某种战略目的。
    今年4月15日凌晨二时，美国出动大批先进的F―111战斗轰炸机，使用高速反雷达导弹等高技术兵器，空袭了利比亚总统卡扎菲的指挥所和住宅，以及重要导弹基地，几枚集束炸弹直落卡扎菲居住的地方，由于他迅速进入地下室才幸免遇难。美国新闻界称这次作战行动是“真正的战略性突袭”。
    近年来，不仅两个超级大国在采用“打击要害目标”的战法中尝到许多甜头，并且一些小国在运用此招时也频频得手。1985年10月，以色列出动轰炸机，远程奔袭设在突尼斯境内的巴解总部，使巴解总部在数分钟内变成了废墟，巴解领导人阿拉法特险些丧生。此外，1981年6月，以色列还使用空军远程奔袭伊拉克首都附近的核设施，摧毁了伊拉克经营多年的原子反应堆，消除了阿拉伯国家对以色列的核威胁。
    现代“掏心战”有以下几个特点：一是选择的战略目标有限，政治目标明确，不易引起国际间的事态扩大和形成两国间的长期全面大战。例如，美国空袭利比亚前，美国防部长宣布的美国使用部队作战的六条原则，目的在于一方面将作战冲突归咎为恐怖主义活动的猖獗，一方面试探苏联的反应，取得苏联的默许。苏联派兵突袭阿富汗首都，也是利用伊朗扣留美国人质事件的空隙，并在外交上对西方展开“缓和攻势”，以此转移国际上的视线。二是精心策划和准备。现代侦察手段使一些国家完全能在战前对打击目标的情况进行详尽的勘察，进行周密准备。三是综合运用现代高技术兵器，组成精干的打击力量。四是选择有利时机突然袭击，速战速决。近几年的几次这种作战行动，一般在极短的时间内结束，使敌方的盟国来不及作出反应即结束战争。
    分析当前复杂的国际背景，“核均势”的格局限制了核力量的使用，全面战争又受到各种因素的制约。采用一种新的特种战争形式来实现政治和战略目标，已成为不能不引起高度注意的潜在危险，具有技术优势的国家，将会利用“打击要害目标”的战略大显身手。因此，面对世界上新技术飞跃发展的形势，我们必须警惕这种形式的战争。
〖-ZW/正文〗
