〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军事学术停滞和发展原因的一种解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西南军事研究》第二期发表了一篇《试论军事学术发展的内在机制》的文章，作者卢林、舸争、德阳认为，军事学术停滞或发展的原因，在于武器――作战方式系统稳态结构的形成或破坏。
    文中写道，当人们认识到新武器的意义并使作战方式与新武器系统高度协调时，武器――作战方式系统便形成某种稳态结构，这时该系统处于最佳“竞技状态”，可发挥出最大的战斗效力。但是，这种稳态结构一经形成，该系统便会对新事物产生强烈的排他性，同时作战方式也进入稳定状态，致使军事学术停滞不前，至少是不会发生质变。因此，要使军事学术不断向高层次发展，就必须不断地打破武器――作战系统的稳定态，并形成新的、更高级的稳定态。
    文中对如何不断地打破旧的稳态结构，形成新的军事学术体系的问题，也进行了探索，认为达成这一点的关键，在于不断地强化新的武器装备，不断地加强对新作战方式的研究，不断地建立与之相适应的新观念，并使这几方面的工作同步进行，牢固结合，建立起互为因果的联系。
〖-ZW/正文〗
