〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京王筠彭小国原辉朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小草》为部队作者出专号
    广西文联积极帮助边防某汽车团培养两用人才，8月初，他们主编的《小草》杂志，为部队习作者出了一期“军事文学专号”。 （谭荣京）
    吴国祥获国家发明专利
    自学成才的某师工兵营修理所所长吴国祥自行设计研制的“多功能组合式皮鞋刷”，8月底经国家专利局核准，获得了国家发明专利。 （王筠）
    战士樊金平当选书法协会理事
    北京军区某师警卫连战士樊金平，自1982年入伍以来，坚持业余自学书法，多次在部队和地方举办的书法比赛中获奖。8月底，他被当选为山西省忻州地区书法协会理事。（彭小国）
    某师十一名退伍战士考入高校
    9月中旬，从全军培养两用人才的先进单位南京军区某师传来喜讯：该师十一名参加今年全国高考的退伍战士，分别被七所高等院校录取。人们在传播这条消息时纷纷赞叹说：“两用技术过得硬，到了地方也有作为。” （原辉）
    英山县为多余两用人才找“婆家”
    湖北省英山县政府在安置退伍战士过程中，积极向外地推荐本地多余的两用人才。三年来，他们先后帮二百七十三名闲置人才找到了“婆家”。9月上旬，湖北省政府和省军区推广了他们的经验。 （朱大成）
〖-ZW/正文〗
