〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红二、六军团的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年11月19日，我们二、六军团离开湘鄂川黔根据地，开始了新的战略转移。
    我们的运动方向是向西。为了迷惑敌人，则故意向东南，也就是古代兵法讲的“声东击西”。我们从桑植出发，走两天到大庸县城东三十里之兴隆街地区，乘夜突破了由敌十九师李觉部防守的澧水防线。再向南急行军两天，到沅江北岸之洞庭溪，突破了沅江防线，全歼敌一个营。继续向东南猛进，一下子插进湘中最富裕、人口最多的新化、锡矿山、辰溪、淑浦地区。过了十多天，才真向西走，到芷江、晃县之间的便水，与追敌十六师、十九师全部及六十三师之一部大战一场。这一仗虽然是个消耗战，但制止了敌人的急追，取得了在江口和石阡的短时休整，并迎回了我主力由湘鄂川黔苏区出发时留在苏区坚持斗争的部队――六军团第十八师之五十三团及地方武装。他们在强敌围攻下，不能立足，由师长张振坤同志（抗战时在新四军皖南事变中牺牲）率领，从苏区西面突围，采取迂回曲折、避实击虚的战术，突破敌人重重包围，几经艰险，经招头寨、黔江、酉阳、秀山、松桃一带，到江口与主力会合，全军为之庆幸。
    我军在江口、石阡及以南地区稍事休整，即经余庆、瓮安、平越，进至贵阳北六十里之札佐镇，歼守敌两个营，约一千人，又经修文西渡鸭池河，占领黔西、大定、毕节地区。敌万耀煌部十三师追来，占了大定。由遵义西之打鼓新场游击的我十七师遂回师大定，在大定城西十余里之将军山，将敌向毕节进攻之先头部队七个连四面包围，经一小时半就解决了战斗，无一漏网，制止了敌之急追。我军控制将军山，形成在毕节、大定地区开展游击根据地活动的东面屏障。尔后，两军团与强大的迫敌激战，并对驻威宁之滇军严加警戒。同时积极开展地方工作，使后方机关及伤病人员也得到休整。近二十天，补充新兵五千人。
    这时敌军越来越多，万耀煌、樊嵩甫、郝梦龄、郭汝栋等四个纵队，共七个师一个旅，向毕节地区进犯。当时，地方工作一时也不能广泛和深入开展，我们遂于2月下旬，退出毕节城，进入乌蒙山区活动。敌以十个师继续围攻，长江北岸又有大批川军防堵，我们就决定跳出敌人包围圈，从昭通、威宁之间，透过滇军孙渡纵队防线，向南直趋滇东，占领宣威、亦资孔及贵州之盘县，进至南北盘江之间。这时追敌由进攻黔（西）、大（定）、毕（节）地区的九十个团，已减少到五十多个团了；我则兵员充实（不少于从湘鄂川黔边出发的人数），士气旺盛。南北盘江及牛栏江东广大地区的政治、经济条件都比较有利。贺龙、任弼时、关向应为首的军委分会，决定在这一带展开创立游击根据地的活动。这是我们在长征中第三次建立游击根据地的战略意图。
    还在我们从湘鄂川黔快出发的时候，接到共产国际关于建立反对法西斯统一战线的指示，又接到中央关于统一战线和抗日救国的揭示。共产国际和中央这些精神，我们认为切合中国当时政治形势的要求。南渡澧水后，就由夏曦同志起草了抗日反蒋的六言韵文布告，用六军团政治部名义发出。这是一个好的布告，原文记不全了，但前后几句话我还记得。前面几句是：“我们工农红军，志在救国救民，实行抗日反蒋，消灭卖国巨憝。”末尾两句是：“大家起来救国，胜利终归我们。”我们边走边打边宣传，严守三大纪律八项注意。六军团到新化，宣布凡属愿意打日本的，我们都欢迎。许多群众踊跃参军，只七天就来了一千人。新化东六十里之锡矿山，是个有机器设备而规模不小的矿区，王震同志带十六师去游击，只三四天，也有二三百人来参军。这是六军团从湘赣苏区活动以来吸收现代产业工人最多的一次。二军团占领溆浦、辰溪、浦市广大地区后，广为宣传，发动群众，没收分配豪绅地主的财物，人民对红军的行动及其政治主张，有了较好的认识。不过十天，约二千人前来参加红军。这样一路宣传抗日救国和打倒蒋介石的道理，对国民党统治区的震动很大。敌人千方百计地要消灭我们，前堵后追，不断空袭；我们则千方百计地保存自己，扩大自己，消灭敌人。我们在湘中活动了一个短时间，就转向西面，敌人妄想利用湘西和黔东险峻山岳地带构筑封锁线，阻我西行；我军打破敌人多处关隘，突破了敌人层层封锁。特别在黔东、石阡以西地区，突破敌二十三师守备的四十里纵深的碉堡封锁后，甩掉了围扰来的敌重兵集团，全军经湘西，横贯贵州，渡过干坝河，逼近贵阳，又渡鸭池河，占领黔西、大定、毕节。走了不少路，打了不少仗，队伍却没有减少。为什么呢？就是一路宣传抗日救国和红军纪律，做群众工作，打土豪、分财物，得到广大群众的拥护。
    根据中央关于统一战线的指示，在石阡休整时，我们召开了一次党的活动分子大会，由弼时同志作了扩大统一战线的报告，对统一全体指战员的思想起了很大的作用。一路上，我们很注意做统一战线工作，六军团由夏曦同志直接主持。他在新化，不仅注意工农的工作，而且在学生和知识分子、妇女中积极开展工作，都有成效。在毕节，还注意团结开明士绅。如毕节旧知识分子和高级开明士绅周素园，是清朝末年的秀才，曾在贵阳办报，后来又在北洋政府当过秘书长。我们快到毕节时，国民党专员莫雄叫他走，他说：“我没有多少家当，不必走。”我们到后，到他家发现有许多马列主义的书，翻开一看，圈圈点点。政工人员立即把这情况告诉王震和夏曦同志，他们马上去找他，问过他的经历后，又问他为什么看马克思主义的书籍，他说：“我研究马克思主义十年了。我觉得马克思讲得对，我相信马克思主义。你们共产党、红军，是讲马克思主义的，所以我用不着走……”王震、夏曦同志又问他：“你研究马克思主义好，现在我们共产党的政策要抗日反蒋，你赞成不赞成？”他说：“赞成，完全赞成。”我们就请他出来当了贵州抗日救国军司令，他在很短时间里就发展到一千人枪。我们到毕节前，原来想在黔西、大定站住脚。到毕节后，我们请他给云南的国民党纵队司令孙渡写信，因为他和龙云、孙渡等上层人物都认识。他就把共产党和红军当时的政治主张告知孙，并说：蒋介石派中央嫡系万耀煌、樊嵩甫等进入云南贵州来打红军，也叫你打红军，红军是不好打的；退一步说，即便你把红军打掉了，也是两败俱伤；万、樊挟天子以令诸侯，人多势大，那时的云南，还是你的？！假途灭虢，史有明鉴。周素园给孙渡的信，打中了他和龙云的要害。所以孙渡就在威宁、昭通按兵不动。这种态势，利于我们集中主力对付东面来的敌人，并争取了时间在毕节停留近二十天，休整补充（我们在乌蒙山向宣威进军时，也曾用六军团首长名义，写信把这个意思告诉龙云、孙渡，并提出同他们缔结抗日停战协定。虽然估计不会有什么结果，但至少可以使龙云加深对蒋介石中央军入滇的戒心，加深其矛盾。后来事实也证明是如此）。
    红二、六军团从乌蒙山地区分途到达宣威和盘县。在盘县时，接到总司令部的电报，署名是朱德总司令和当时窃据总政委的张国焘，要我们西行渡金沙江，到西康同四方面军会合，北上抗日。这时我们对一、四方面军会合时张国焘闹分裂反中央的情况，一点也不知道。当时我们还想在滇黔边站住脚。虽然查明来包围这地区的敌人比进攻黔西、大定、毕节地区少了，但也还在五十个团以上。时间久了，敌情也可能变化，是否能站得性，是个未知数。我们从当时整个的国内形势来看，认为北上抗日是大势所趋，经军分会的考虑，决定执行总司令部的指示，与四方面军会师，北上抗日。
    贺龙同志为首的军分会（军分会受中央军委和省委双重领导）决定经滇中到金沙江上游渡江。我军本来已拉开了在南北盘江站稳脚的架势，现在突然来个向西，就摆脱了强大敌人的追击。但进到昆明北面百余里准备渡过普渡河的时候，遇到强大的滇军的堵截，打了个恶战，西渡未成。我们就从普渡河向南，转向昆明附近，又摆出一副“攻其所必救”的架势，打个圈子转到昆明以西，继续西进。这样，就把堵截的滇军主力甩到后面了。从此，虽然后有追兵但前无堵敌，行动就主动得多了。由于云南敌人对我们有个错误的判断，认为红军没有炮，打不了碉堡、城市，所以在我军接近云南的时候，令各县迅速构筑碉堡，修理城垣，把各县重要物资运存于碉堡和城市之中，由各地民警团队守备。但这些团队训练不良。我们分两路前进，先头部队猛打猛冲，连续攻占禄丰、楚雄、盐兴、姚安、祥云、宾川、鹤庆、丽江等数城和无数碉堡，吃的穿的，无所不有。“因粮于敌”，士气旺盛，虽然日行百里，而体力强壮，士气高昂。从盘县东进才二三十天，就到了金沙江畔的石鼓，渡过金沙江。
    在长征途中，我们虽然消耗很大，但补充也很多。过金沙江，我们还有一万八千人。渡金沙江后，翻过大雪山，4月30日，到达中甸，进入青藏高原的藏民区，分两纵队向甘孜前进。二军团为左纵队，经得荣、巴安、白玉，于6月30日在绒坝岔与四方面军的三十军会合。六军团为右纵队，经定乡、稻城、理化、瞻化，于6月22日到甘孜之蒲玉隆与四方面军的总指挥部会合，见到朱德总司令、刘伯承总参谋长、张国焘和总司令部人员及四方面军一部分高级干部。
    7月2日，二、六军团齐聚于甘孜，与四方面军胜利会师了。就在这时，党中央命令红二、六军团组成二方面军（将三十二军编入二方面军），贺龙为总指挥，任弼时为政委，关向应为副政委，我为副总指挥。从此，我们就用二方面军的番号了。
    我们虽然和四方面军同志初次见面，但亲如兄弟。四方面军总指挥徐向前同志虽去前方，但对两军团结非常关心，他在会合之前恳切地同其他领导人说，去年我们和一方面军没有搞好，现在二方面军来了，一定要搞好啊！四方面军的同志们认真执行了徐向前同志的这个指示。当着我们到蒲玉隆那天，后面有近百人掉队，四方面军立即派马数十匹去接回来，还给我们大部分同志打了毛背心，并从理化和瞻化、甘孜送牛羊给我们。这时张国焘也装出一副伪善的面孔，然而他在两军会师前后，却施展了两面派的政客手腕。当二、六军团进至南北盘江的时候，虽然总司令部以朱（德）、张（国焘）名义要二、六军团西进，北渡金沙江与四方面军会合，但他们二人的立场完全不同。朱德及刘伯承同志是为了引二方面军来，推动张国焘北上和三大主力会合，开赴抗日前线。张国焘则是妄图拉拢、控制二方面军，以继续与中央路线对抗。他在两军会师后，派人来我军宣扬他的错误路线，妄图拉拢，但遭到任弼时、贺龙、关向应等同志的反对，逆谋未逞。这时（在甘孜）朱德同志建议任弼时同志随总司令部行动，张国焘却改换手腕，提出召开两军联席会议。任弼时同志马上看出张国焘企图从组织上以少数压倒多数来同意他的反党路线，表示不同意，并与贺龙、关向应同志向他提出：谁作报告？如发生不同意见，怎样做结论？使张国焘无可奈何。这时期由于朱德同志一年来在四方面军的艰苦工作，对干部的影响越来越大，二方面军又热烈拥护他，他的发言权也大了。这就推动了二、四方面军的团结和一致北上。
    经过了近两个月的艰苦奋斗，终于在1936年9月1日走出草地，胜利地到达了岷县的哈达铺。10月22日，在静宁东北的将台堡同一方面军也胜利地会师了。
    至此，我们完成了伟大的长征任务。这就是中国历史上有名的全国三大基干红军在陕甘宁的大会合。“长征是以我们胜利、敌人失败的结果而告结束”。这就是历史――中国共产党领导的千百万人民创造的历史，红军创造的历史。
    （选自《近代史研究》刊登的《红二、六军团会师前后》一文。题目为编者所加，文字有删节）
〖-ZW/正文〗
