〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用假说方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鄂川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究方法/假说方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假说”作为一种重要的思维方法，目前在有关科学方法论的书籍中被广为谈论。一般认为，假说即是根据已知的科学原理和科学事实，对未知的自然（社会）现象及其规律性所做出的一种假定性说明。假说虽然带有一定的推测成分，具有或然性，但它并不是毫无根据的猜想、幻想，而是具有科学性。
    恩格斯说过：“只要自然科学在思维着，它的发展形式就是假说。一个新的事实被观察到了，它使得过去用来说明和它同类的事实的方式不中用了。从这一瞬间起，就需要新的说明方式了――它最初仅仅以有限数量的事实和观察为基础。进一步的观察材料会使这些假说纯化，取消一些，修正一些，直到最后纯粹地构成定律。如果要等待构成定律的材料纯粹化起来，那末这就是在此以前要把运用思维的研究停下来，而定律也就永远不会出现。”这一论断相当精辟地阐释了假说的成因和作用。
    早在十七世纪以前，人们就发现非洲的西海岸与南美洲的东海岸竟象儿童拼板玩具一样相互吻合。然而已有理论都不能对此作出解释。1919年，德国地球物理学家魏格纳根据有限的事实，提出了“大陆漂移”的假说。这一假说虽然在当时引起了很大的争论，但是到了五十至六十年代，它却被地质学、生理学、气象学的一系列新发现所证实。
    实际上，一切伟大理论家的学说，最初都是作为假说提出，以后在人们的理论和实践活动中经过相应的检验才逐步变成科学理论的。从整个人类认识的进程可以看出，无论是自然科学还是社会科学，都是沿着假说――理论――新假说――新理论――这样一个途径发展起来的。
    假说方法也适用于军事科学领域。五十年代美国出版的《美国军事学说》一书认为，军事假说即为人们围绕一种军事学说提出的相反观点；假说一旦被官方认可，便上升为军事学说。苏联库罗奇金大将在《军事科学研究工作的方法》一书中提出：假说即为“象军事研究人员在没有用以说明的资料或是资料不足，同时对产生这些事实和现象的真实原因又有所怀疑的情况下，说明军事上的某些事实和现象时经常会遇到的。在这种情况下，他应当根据对于军事属性的了解，构成关于这些事实和现象的产生和发展的假定。有时需要说明的不是某些事实，也不是某些现象，而是可以说明战斗经验所证实的各种现象总和的合乎规律的理由”。总之，假说方法在苏、美的军事科学研究中，早已得到广泛的重视。
    假说方法对于军事研究工作之所以尤其重要，还体现在以下两个方面：首先，军事中最为活跃的因素――武器装备总在不断地进步着，一些用过去的理论无法解释的新事实、新现象层出不穷。为了认识和把握这些事实规律性，就需要经常运用假说。例如，意大利将军杜黑早在“第一批飞机才刚刚能离地，但还不是飞行”的时候，就提出了“空军制胜”论，促进了后来空军的蓬勃发展。坦克在第一次世界大战中刚一露面，“机械化战争”论的创始人英国将军富勒就预示：“几年以后，坦克无疑将具有两栖性能。”他的一些观点对坦克技术和装甲坦克部队的发展产生了重要的影响，并成为后来“闪击战”理论的重要组成部分。其次，军事理论赖以建立的实践基础，具有与其他学科不同的特点，即战争不是连续不断地进行而总是与和平相互交替出现的，这就使得人们在平时提出的一些理论、观点无法经常通过战争来检验，从而大多只能以假说的形式存在着。正是这一重要特点，决定了假说是人们在和平时期从事军事科学研究的重要方法。
    这样看来，在我军当前的军事学术研究中，只要人们对未来战争（场）的预测具有假说的性质，那么对于这种预测研究就不但不应该非难，反而应大力倡导才是。
〖-ZW/正文〗
