〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸炎黄子孙合力促进祖国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行辛亥革命七十五周年纪念座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都举行辛亥革命七十五周年纪念座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家副主席乌兰夫首先在会上讲话。他说，今天，当我们纪念辛亥革命七十五周年的时候，缅怀孙中山先生和其他革命先辈的精神业绩，我们可以国家今天已经取得的独立与进步告慰于先辈。但是，令人遗憾的是，由于人为的因素，祖国大陆和台湾仍然处于互相隔绝的不正常状态。海内外的全体爱国同胞都不愿意让这种不正常状态继续下去。国家进一步的兴旺发达需要统一；中华民族的民族感情要求祖国统一；世界人民期望中国统一。为了祖国的繁荣昌盛，为了全民族的骨肉团聚，为了对世界的和平与进步做出更大贡献，海峡两岸以及海外各地的炎黄子孙，都应当齐心合力促进祖国的统一。
    民革中央副主席朱学范讲话，希望台湾当局遵循孙中山先生的遗训，为了振兴中华，为了子孙后代，毅然摈弃前嫌，接受中国共产党的建议，实现国共第三次合作，完成统一的事业。
    全国政协副主席胡子昂代表各民主党派和全国工商联讲话说，我们愿意、也期待着同台湾方面的朋友们见面。我们愿意到台湾去，也欢迎台湾朋友到大陆来。我们还可以在其它任何地方欢聚，共图促进祖国和平统一大业。
    全国政协常委程思远代表无党派民主人士讲话说，祖国统一是大势所趋、人心所向，深愿台湾当局与岛内外有识之士体念孙中山先生当年力疾北上渴望统一的伟大精神，从整个国家民族利益出发，认真考虑采取“一国两制”的方式解决统一问题的建议，以慰孙先生在天之灵，并满足海峡两岸人民的愿望，这才是对辛亥革命的最好纪念。
〖-ZW/正文〗
