〖ZQ/总期〗10500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盯住那块最短的木板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓基层注重加强薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民史惠广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队抓基层/加强薄弱环节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、史惠广报道：一个由长短不一的木板箍成的水桶，它的盛水量是由什么决定的？是那块最短的木板。决策科学的这个“木桶理论”，给坦克某师的基层建设带来一种新格局。
    从今年初以来，这个师党委始终把主要精力投向那些基础薄弱的连队和“小、散、差”单位，真抓实帮，用他们自己的话说，就是“盯住那块最短的木板”，实打实地提高基层建设的整体水平。
    “去年年底研究基层建设规划的时候，我们曾面临两种选择。”师政委杨振明在接受采访时说，“一个方案是重点帮助十来个先进连队更上一层楼，另一个方案是重点帮助十六个基础薄弱的连队和三十二个‘小、散、差’单位改变面貌。”
    师党委的决策是选择后者。“木桶理论”所寓含的局部可以制约全局的辩证法，为他们打开了一条新的思路：提高基层建设的整体水平，既要抓好“尖子”，更要帮助基础薄弱的连队和“小、散、差”单位赶队，缩小后进层面与先进层面的差距。对于基层建设来说，薄弱环节的加强，后进层面的提高，才是具有整体意义的进步。
    在这方面，这个师是有教训的。去年，师党委往先进连队跑得多，在培养“尖子”上用心思多，评选先进、树立标兵的活动搞得多，在扎扎实实解决问题上下功夫少，结果“小、散、差”单位起色不大，局部的薄弱拖住了全局的后腿。杨政委说，这反映出领导的注意力有偏差。
    师组织科提供的情况说明，师党委正在纠正认识上的偏差。今年师、团常委定点包干的基层单位，都是过去工作基础比较差的。全师十六个基础薄弱的连队，目前有十一个取得大幅度进步；三十二个“小、散、差”单位，有二十八个发生了显著变化。
〖-ZW/正文〗
