〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优势”在军营锻造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“马进仓中榜”激励某团官兵坚定立足军营增长才干的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传奇盛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月27日电 李传奇、盛晓梅报道：“成功的路就在脚下，军人在经济改革的舞台上同样可以大显身手。”6月11日、18日，《解放军报》相继刊登了河南洛阳开发区中层干部竞选，军队转业干部马进仓等中榜的消息，紧紧抓住了某团官兵的心。正在该团蹲点的师长陈传发欣喜地告诉笔者，军队干部都要像马进仓那样勇于磨练，形成“优势”。一时，马进仓中榜成了部队的热门话题。
    一篇报道，一场生动的自我教育。某团团长刘洪凯，1969年入伍，在团职岗位上一干就是9年，一直从事军事工作。有一阵子，他想，地方深化改革，用人制度变化很大，自己不懂经营之道，转业之后靠部队这一套谁要？看了马进仓的报道，他充满了自信。他说，优良的军人素养，在地方改革的天地里还是大有用处的。团警侦连连长李仙法，当连长已5个年头，一直安心部队工作。今年初，他担心在部队继续干下去，是自己堵自己的后路，一度有早点转业的想法。6月11日，《解放军报》一到连队，他把马进仓中榜的报道接连读了3遍，心中顿时亮堂了。时过几天，报纸又登出马进仓在竞选中的演说稿，李仙法当即召集全连官兵进行学习，并就如何才能获得军人的“优势”展开讨论。在此基础上，他还联系本连退伍战士回乡成才的实际，给大家上了一堂“军人有‘优势’，关键在磨练”的教育课，从而使全连官兵人人珍惜军营时光，立足本职精武习武，训练出现了一派喜人景象。
    面对马进仓竞选中榜的事实，广大官兵转变观念，剖析自我。原来认为在部队没干头，学不到东西还不如混混日子图个舒服的部分年轻军官，如今重新审视自己，自觉寻找不足，有的还拟定了学习计划。据该团政委衣学领介绍，过去爱发牢骚说怪话的，甚至闹转业的人明显地转变了看法。全团官兵都决心在部队安下心来，认真学习、训练、工作，不断提高自己，丰富自己，立足军营作贡献，同时也为尽快适应改革形势的发展打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
