〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打开南门走向亚太〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南保山加紧修筑通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏其钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条公路始建于1944年，在反法西斯战争中作出过突出贡献，后因种种原因中断40余年。去年5月，中缅双方政府提出合作修复这条公路。根据协议，我方负责全段公路、桥梁及排水设施工程建设。在第一期工程建设中，由于地形险峻，修路任务十分艰巨。保山地区20多万民兵预备役人员风餐露宿，日夜奋战，发挥了主力军和突击队的作用，保证了腾密公路于今年4月25日胜利竣工。
    保山地区位于祖国西南边陲，山川秀丽，资源丰富。区内有168.78公里国境线与缅甸接壤，有5个口岸直接与缅甸通商。但由于山高谷深，交通不便，直接制约了经济发展和对外开放。为了实施云南“打开南门，走向亚太”，重振西南“丝绸之路”的经济发展战略，保山地区计划在“八五”期间建设56条共1698.4公里的公路。其中重要的线路，除腾密公路外，还有昆畹公路、保腾公路。保腾公路改道后每年可节约运输费用2600多万元。昆畹、腾密这两条国际通道的修复开通，将大大改善西南地区与缅甸、印度、巴基斯坦等国经贸合作、友好往来的交通环境。
〖-ZW/正文〗
