〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育战线的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予速滑名将叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号，这既是叶乔波的光荣，又是培养她成长的解放军冰上训练基地的光荣，同对也是全军运动员、教练员和广大体育工作者的光荣。值此命名大会在沈阳军区隆重召开之际，我们谨向叶乔波以及全军体育战线的同志们表示热烈的祝贺！
    半年以前，中央军委向广州军区战士杂技团授予了“艺坛楷模”荣誉称号，如今，又给叶乔波命名。这样，我军文体战线南有“楷模”，北有“尖兵”，两面旗帜，相映生辉，全军文艺、体育工作者学有目标，赶有方向，必将对全军文体队伍的建设和文体工作的发展产生重要的促进和推动作用。
    作为我军体育战线的一面旗帜，叶乔波是凭着热爱党、热爱军队、热爱社会主义祖国的坚定信念，凭着刻苦训练、顽强拚搏、勇攀高峰、为国争光的奋斗精神，凭着在世界体坛上创造的一系列振国威、扬军威的赫赫战绩，获得“体坛尖兵”这一殊荣的。在十几年运动生涯中，她历尽坎坷，屡遭挫折，品尝过失败的辛酸，也享受了胜利的欢欣。不管面对什么样的考验，她总是认准目标不动摇，义无反顾朝前闯，真正做到了困难难不倒，挫折吓不倒，荣誉醉不倒。正是这种坚定的信念所激发出的坚强意志，使她在世界体坛大放光彩。近两年，她9次获得世界冠军，17次获得世界亚军，并在第16届冬季奥运会上为中国体育代表团实现了历史性的突破，使长期落后的我国冰上运动在世界速滑强国面前挺起了胸，昂起了头。
    值得指出的是，叶乔波是在中国改革开放的大潮中涌现出来的新一代运动员的代表。党的十一届三中全会以来，改革开放之风吹拂着中国体育界，从登上世界体坛的大舞台之日起，广大体育健儿便叫响了“为国争光”的口号。1985年以来，叶乔波几乎年年出国训练、比赛，在同国外同行的交往中，她不卑不亢，既虚心学习国外的先进技术，又注意维护自己的人格，维护祖国的利益和形象。她不仅在赛场上凭雄厚的实力征服对手，而且在赛场外靠人格的力量赢得人心。可以说，是改革开放造就了叶乔波，而叶乔波又用一次次在世界体坛上升国旗、奏国歌的实际行动，宣扬了改革开放的中国，展现了当代中国人开拓奋进的风范和形象。
    和所有运动员一样，叶乔波的运动生命是有限的。但是，她在自己醉心的事业中所表现的忠诚、坚忍、执著、进取的精神，却是永恒的。全军指战员，尤其是体育战线的同志们，都应该而且能够从中汲取到有益的营养，在各自的岗位上创造第一等的工作，拿金牌，夺冠军，为祖国争光，为军旗增辉。
    举世瞩目的第25届奥运会很快就要在西班牙的巴塞罗那揭幕了。我军一批健儿已入选中国体育代表团，即将踏上征程。我们相信他们将会以叶乔波为榜样，在人类规模空前的体育盛会上，赛出自己的水平，赛出中国的风采，做出新的贡献。
    旗帜已经树起。体育战线的同志们，加油啊！
〖-ZW/正文〗
