〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掺水分的“第一”不要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅对连队弄虚作假问题主动曝光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡华钊唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡华钊、唐旭东报道：“掺水分的‘第一’我们坚决不要！”二炮某旅领导主动向上级检查组“曝光”所属连队在迎考中弄虚作假的问题，退掉了到手的第一名。
    5月初，上级机关组织军体和专业理论考核，这个旅的一连获得团体第一名，受到上级机关的通报表彰。就在考核后的第4天，旅参谋长和作训科的同志对一连军体和专业理论进行重考，获两个单项第一名的一连却栽了“跟头”。为此，参谋长专门召集一连干部进行逐个询问，弄清了真相。原来，考核那天，营领导为保住一连的这个“老先进”，在本营范围内抽掉“尖子”来一连替考；考专业理论时有意让基础差的战士去食堂帮厨和干其它勤务，所以获得第一。
    在旅、营、连主官会上，旅领导对营领导和一连的弄虚作假行为提出严肃批评。在决定是否向上级机关汇报这一情况时，有人认为反正第一已定了，没必要再上报，那样是自己给自己脸上抹黑，但旅党委“一班人”还是如实向上级机关报告，重新改写了成绩。
〖-ZW/正文〗
