〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科研实践中培育高级科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学“科研育人”调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学自党的十一届三中全会以来，平均每3天取得1项科研成果，5天一项成果获奖。在全部1500多项科研成果中，有900余项获国家、部和省级以上的科研成果奖。相继完成了“银河”亿次巨型计算机、碳化硅纤维、多次启动的液体双组元变推力火箭发动机、“织女”系列探空火箭、两足步行机器人、磁悬浮列车样车、舰船目标识别系统、精密机床动态检测与精度控制等一大批重大科研项目，使我国在这些领域达到或接近国际先进水平。
    如此大规模、高难度的科研实践，使一批又一批的青年科研人员和教员茁壮成长起来。“科研育人”――就是在这样的一片沃土上形成的。教书育人，科研育人，在国防科大已经成为一个有机结合的生机勃勃的整体。
    “两个中心”与“两个巨轮”
    国防科大――我军培养高质量、高水平科技人才的基地，是国务院首批批准有权授予学士、硕士、博士学位的全国重点大学之一，也是全国首批成立研究生院的高等院校之一。该校建校以来，不断加强师资队伍建设，逐步形成了一支知识结构合理、年龄梯次展开的教学科研队伍，其中具有高级技术职务的就有520多人。无论是老一代知名的专家教授，还是崭露头角的科技新秀，大都肩负着教学、科研两副重担，他们既从事基础理论教学；又承担国家和军队的重大科研课题，并率领高年级学生和研究生在本学科前沿进行攻坚战。教书育人与科研育人，成为推动国防科大前进的两个巨轮。
    1977年7月29日，邓小平同志在对教育工作的谈话中指出：“重点大学既是办教育的中心，又是办科研的中心。”同年8月8日，邓小平同志在《关于科学和教育工作的几点意见》中进一步强调说：“高等院校，特别是重点高等院校，应当是科研的一个重要方面军，这一点要定下来。”邓小平同志关于重点高等院校要成为“两个中心”的指示，进一步提高了国防科大教研人员教书育人、科研育人的自觉性。1984年，国防科大党委作出了《开展科研育人的决定》，使之与教书育人、管理育人、服务育人形成一个有机整体。从此，“科研育人”这个口号在国防科大家喻户晓。
    1991年3月17日，中共中央总书记、军委主席江泽民在亲临国防科大视察时，作了“重视科技进步，培养政治上合格的跨世纪高级科技人才，是我军现代化建设的大计之一”的指示，把国防科大科研育人的认识提到一个新的高度，使该校科研育人工作方向更加明确，工作更加自觉。
    爱国激情在科研实践中升华
    科研工作，尤其是高技术领域的科研工作，本身就是冲向世界、为国家和民族争光的事业。该校在每接受一项重大科研任务时，各级领导总要给大家详细介绍这项任务在世界范围内所处的地位，反复讲清该项目的研制成功，对于加快科技进步，推动国家经济建设和国防现代化建设所具有的重大意义，以激发学员和科研人员的民族自豪感和爱国热忱。
    1984年，学校接受了研制我国第一台全数字仿真计算机的任务。这种机器在国际上只有极少数国家能够研制。当时他们一没资料、二没有研制这类机器的经验。面对重重困难，总设计师周兴铭教授给大家讲了这样几件事：石油勘探部门探明的大量油藏数据需要做三维计算处理，可是我们国家还没有做这种处理的高性能的计算机，只好将数据用飞机运到国外去做。这样就等于把中国的矿藏资源首先告诉了外国人。有个单位从某个国家进口了一台性能比较高的计算机，可对方提出了极其苛刻的条件：有权进入机房操作的只能是那个国家的工作人员，而中国人却无权进入建在自己国土上的机房，无权使用自己花重金买来的机器……讲到这里，在场的学员和科技人员群情激昂，他们决心把“争气机”搞出来。强烈的民族自尊心激励他们迎难而上，顽强拼搏，只花了一年半功夫，就拿下了这一科研任务。
    学校的许多老科学家、老教授，常常用自己的亲身经历对学生和青年科技人员进行爱国主义教育。博士研究生杨光松在他的导师――我国著名力学专家周明xī教授的指导下，从事“断裂与损伤”课题的研究。正当这个课题研究进入关键时刻，“出国热”波及到了学校，国外有人给杨光松来信说：“像你这样才华出众的青年学者应当到国外去干一番事业。”一天，周教授把他叫到自己家里，讲了自己当年在美国放弃高职、高薪、洋房和小汽车等优厚待遇，克服重重困难，毅然返回祖国，献身国防科技事业的经历。杨光松被感动了。他以自己的实际行动向祖国交出了一份合格答卷。他的研究论文在“17届国际理论与应用力学”会议上发表，引起轰动。当国外几名教授联名发函邀请他去合作搞科研时，他婉言谢绝了。他立足国内完成了多项科研成果。1991年1月被国家教委授予“做出突出贡献的博士”的光荣称号。
    1984年，曾经作为我国大学生首次出席国际宇航联合会会议并获得银质奖章的研究生张育林，1990年6月到加拿大参加国际空间大学90暑期研讨班学习。他渊博的学识，对一些重大理论问题的独特见解，引起了国际著名学者的关注。就在他学业结束准备返校的前三天，加拿大的一位教授将一张博士后研究聘书和3000元美金的月薪送到他手上。是留下还是回到祖国？这时张育林想起了他的导师陈启智教授在他出国前语重心长地嘱托：“祖国未来的科技事业就靠你们这些有作为的年轻人啊！”想到这里，张育林将聘书和美金送还了加拿大教授，高高兴兴地按期回到了祖国。
    攻坚意志在科技攀登中锤炼
    每一项科学研究，都是一场艰难的攻坚战。学校每年都要安排1000多名高年级本科生和硕士、博士研究生，以及数百名青年科技人员，参加各个课题的科研工作，有意识地让年轻人在科研中磨练思想，锤炼意志，培养艰苦奋斗的工作作风。
    系统工程与数学系近年来承担了全国60多项区域、地、县经济发展规划和江河湖泊的治理规划研究。为了掌握大量的第一手资料，他们常年奔波在崇山峻岭、茫茫草原，跋山涉水，风餐露宿。一年冬天，学员谭跃进随周曼殊教授到黑龙江省海伦县编制《海伦2000年经济发展规划》，由于颠簸、劳累，他本来就患了感冒，一路高烧不退，但一到海伦，他就和周教授一起冒着风雪搞调查，在冰冷的斗室处理各种数据资料。经过100多天的艰苦奋战，他们编写的十几万字的“规划”受到中科院从事农业现代化研究的专家的高度评价。
    当一个科研课题一旦进入攻坚阶段，学员们一个个都夜以继日地连续奋战，忘我地工作。为使我国的精密加工技术跃上一个新台阶，10多名学员面对仅为头发丝粗细的千分之一的高精度技术，他们在专家教授的指导下，通过1500多个日日夜夜的攻关，终于攻克了一个又一个技术难点。学员梁建成为了拿下其中一个课题，仅设计的图纸就有1米多高。事后他对导师说：“向科技攀登的每一级台阶，都是用心血和汗水凝成的。”
    科研既是攻坚战，也是持久战。它不仅能培养学员敢打硬拼的作风，更能培养学员坚韧不拔的毅力。李传胪教授带领学员和青年科技工作者，通过14个年头的“持久战”，建立了全国高校第一个“脉冲功率与等离子物理实验室”，使我国在这个领域的研究水平步入世界先进行列。然而，离最发达的国家还有差距。为缩小这个差距，李教授和他的学员又进行了不懈努力，使我国的强激光，强粒子束流、强磁场、强微波、强冲击波的基础理论研究，一步步地向发达国家接近。高伯龙教授带领他的博士生们为拿下一项激光高技术，进行了近10年的攀登。当进入实质性攻关阶段后，遇到了一个目前世界上普遍遇到的难题。为解决这个难题，一些发达国家都绕道而改取其它方式。面对这“山重水复疑无路”的境地，他们以“挖山不止”的精神坚持探索，克服了难以想象的困难，终于山回路转，绝路逢生。许多国家在这个领域进行多方面的探索之后，又回到原来思路上来了。而此时，高教授和他的研究生，又向新的高峰攀登了。
    在国防科大，凡是参加科研实践的学员，他们也都像专家教授们一样，常常加班加点，通宵达旦。许多学员假期不休息，有的学员累病了，就把图纸带到医院继续进行设计。教员们称他们是一支特别能战斗的科研生力军。
    协作精神在攻关中得以形成
    长期奋战在科研第一线的国防科大的教研人员，愈来愈深刻地感到：随着现代科学技术的迅速发展，各个学科、专业，相互交叉，互相渗透，愈来愈具有高度的综合性。所以在众多科研任务中，他们注意相互协作，团结战斗，用集体的智慧和力量攻克一道道难关。尤其是一些大的科研任务，他们都善于组织跨学科、跨专业的“大兵团”作战。许多参加科研工作的学员在这种集体的大环境中受到了强烈的感染，大大地增强了他们的群体意识、集体观念和协作精神。
    在“织女一号”气象火箭的研制工作中，学校组织了一支有10个单位260多名教研人员参加的科研大军。先后参加这项科研工作的学员们亲眼看到，在这一庞大的系统工程中，许多来自不同学科、专业和部门的科技人员，在长达10年的研制工作中，始终拧成一股绳：有了困难大家争着去克服，出了毛病谁也不埋怨，有了荣誉互相谦让，整个队伍不管是唱主角的还是演配角的，团结得几乎像一个人一样。有个就读于应用力学专业的学员承担了一项涉及到化学知识的火药加注工作，正当他的课题遇到困难时，两位化学教员全力协助他攻克了这个难题。后来这个学员又主动协助别人攻克了应用力学方面的难题。几乎每个学员在完成好自己任务的同时，都积极协助其他课题组的同志，深受教师们的欢迎。
    学员竺长安和青年工程师马守祥参加了我国第一台两足步行机器人的研制工作。这是一个涉及电子、机械、控制、计算机诸多学科、“机――电”一体化的大课题。参加这项研制的老科学家、中青年科技工作者和工人，团结得像一个人一样。在总体设计上，他们随时请教老科学家张良起教授和常文森教授；在各个技术环节的研制上，他们与一些富有经验的中年科技人员一起进行攻关；在机械设计、加工和制作上，他们充分发挥工程师和工人老师傅的作用，依靠群体的智慧和力量，迅速地攻克了一道道技术难关。自动控制系组织机器人视觉系统研制的科研人员，都是一些年轻的新手，他们经常凑在一起，集思广益，攻克各种技术难题。由于大家心往一处想，劲往一处使，收到了事半功倍的效果。就这样，外国人用了几年时间才搞出来的成果，他们在短短的10个月内就完成了。在总结经验的会议上，他们只说了一句话：“团结战斗出成果！”
    创新能力在科研中不断增长
    学员参加科研工作，实际上是在导师的指导下，运用所学的知识进行创造性思维，完成知识向创新能力转化的过程，是教书育人的继续和深化，也是高等工程技术院校育人的高级阶段。为此，国防科大从学员参加科研的特点出发，把重大科研项目分解成许许多多的“子课题”、“孙课题”，从每个学员的实际出发，赋予其通过艰苦努力可以完成的课题。用教授们的话说，就是让学员“跳起来摘果子”。许多学员在教师的指导下，能够写出具有较高水平的科研调查分析报告和学术论文，提出一些有参考价值的学术观点和科学假说；有些学员能独立完成一些重要的科研任务。本科生梁续根在校期间研制的两项成果，都获得了部级科技进步奖。计算机系150名不同层次的学生结合专业学习，先后承担和完成了5万多条软件程序分析、设计、编码和部分硬件工作。研究生孙成政通过查阅大量的数据资料和进行广泛的调查研究，提出了当今世界智能机研究领域的一个最新课题，并经过两年的拼搏，攻克了这个课题。博士生沈怀荣通过实验数据的观察分析，首次在固体力学研究领域提出了粘弹性损伤的新概念，确立了损伤影响的非线性粘弹本构关系。
    学员们参加科研，不仅培养了他们的创新意识、动手本领和调查研究能力，综合归纳能力、组织管理能力也得到提高。雷达舰船目标识别系统的研制任务，是由郭桂蓉等教授率30余名学员完成的，担任几个课题组组长的都是20多岁的研究生。他们在导师的精心指导下，应用所学到的最新知识和技术，大胆地从现有雷达荧屏的状形变化上来研究识别技术，攻克了11道技术难题，使整个识别系统的速度由第一代的10多分钟缩短到几秒钟，外国的同行称这是“难以想象的奇迹”。
    在这个群体中，有6名学员获得了部级科技成果一等奖，10余名学员发表了27篇高水平的研究论文，其中有5篇被国外学术刊物录用，2名学员获得了“周明xī奖学金”，3名学员被选送到国内外攻读博士学位。
〖-ZW/正文〗
