〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队洋教练印象记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球界有哪个教练能够像他这样，几乎什么事还没干，却先赢得了如此之大的名声！
    6月23日晚，包括国家体委主任伍绍祖在内在百余名出席全国足球工作会议的专家，全都像小学生似的端坐台下，听中国足球队新任主教练施拉普纳大侃德国足球。
    “你们好！”一句生硬得几乎让人听不懂的中国话，从施拉普纳嘴中蹦出，在会场里溅起一片笑声。
    施拉普纳也在笑，一副憨态可掬的模样。
    “今后，在从事教练工作之余，我会努力学一点中文。”他选择这句话作开场白，似乎表明他从此将与中国足球共命运的决心。
    讲课时，他声如洪钟，滔滔不绝，说到得意处，与宽阔的前额连成一片的已经谢顶的秃头，在灯光下兴奋地放着光。
    “我是怀着对中国和中国足球的热爱而来的。我将与中国足协成功地合作。不过我们需要时间，相信我们今后会打下好的基础，明年和后年会取得好的成绩。”
    他说得十分自信，尽管中国足球冲出困境并非易事。
    伍绍祖曾经问他：“你对运动员抽烟喝酒的问题怎么看？”他想也不想地回答：“国家队队员绝对禁止抽烟喝酒。”
    显然，他的自信来源于他所掌握的德国足球的全部成功经验，其中包括一丝不苟的严格管理。
    “我希望我的队员们能够遵守纪律，刻苦训练。昨天他们报到时，我已经对他们声明：那些指望到北京来度假的人，我会很快把他们送回去。”
    新官上任三把火。但愿施拉普纳的“火”越烧越旺！
〖-ZW/正文〗
