〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补典型不足激群雄奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师全面加强后勤建设提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师某团后勤机关和分队，过去只注重养猪种菜、伙房卫生等工作，多次在上级业务部门的考评中名列前茅，成为师后勤部门的先进单位。由于他们忽视野战拉练、战地救护、野炊等专业训练，在去年底全师组织的综合拉练中暴露了弱点：遇见“趴窝”的车辆无能为力；一些炊事人员不能熟练开展野炊。为此，师党委在讲评会上，严肃批评该团后勤在关键时刻不过硬，没有发挥典型应有的示范作用。消息传开后，部队中出现了两种意见：一种认为，不能因为一次演练“砸锅”，就否定他们；另一种则认为，该团后勤这次“走麦城”，是忽视了保障有力的专业训练内容。
    师党委“一班人”清醒意识到：这场争议，实质上涉及到如何衡量后勤战斗力的问题。师党委及时引导官兵开展“后勤战斗力究竟以什么为标准”的讨论，使大家认清实战是检验后勤战斗力的“试金石”的道理。紧接着，师党委就加强后勤建设走了三步棋：一是制订内容规范的后勤机关分队考评细则，把业务部门的平时考核验收与增强后勤合成演练水平，提高综合保障能力一致起来；二是举办司、后首长机关联合培训班，使“前台”官懂“后台”戏，“后台”官知“前台”曲，有效地纠正了后勤指挥官关在小圈子里“单打一”、“自导自演”的问题；三是组织专人，对后勤机关、分队分门别类实施示范教学，提高专业水平。
    某团后勤处不因出了“洋相”而泄气，在上级热情帮助下坚持在抓好平时工作的同时，认真进行专业训练，这次考评取得优秀成绩，又一次“金榜提名”。还有两个团的后勤机关、分队，认真吸取这个团的经验教训，严格按照师里的要求，切实抓好后勤全面建设，在这次考核中也一举登上了“光荣榜”。
〖-ZW/正文〗
