〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营莫兴“点歌热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法建议箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城乡兴起的“点歌热”，已开始“传导”到军营。据某部调查，该部有14.7％的营以下官兵，在驻地电视台、广播电台为己、为战友或在家乡电视台为亲友点播过一首歌曲；有的单位为欢送老兵退伍、迎接新兵入伍和逢年过节，也有的甚至为庆祝生日，或单位出钱或大家“凑份子”点歌。按每首歌30元概算，该部官兵耗于点歌的钱是一个不算小的数字。
    据了解，大凡点歌者，都想花钱露个脸、传个名，于是，电视上、广播里常出现点歌者驻地、部队番号等，严重违反了保守军事秘密的法律规定，给军事目标造成了威胁。
    战士拿的是津贴费，点歌所需的钱，家境好的战士可向家里求援，那些家境差的战士向何处“化缘”？爱面子是青年战士的特性，有的为充“胖子”撑面子就只有借钱。借多了还不起，别人上门“讨债”，无可奈何之下，有的便走上了偷窃的道路，滑入违法犯罪的深渊。
    军营“点歌热”实在不宜兴。逢年过节和亲人遇喜事，寄去一封道贺信或一张明信片，表示自己的情意，通情达理的亲人，谁会以“不孝子孙”相责？真心爱你的姑娘，哪会怨你是“薄情郎”？
〖-ZW/正文〗
