〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓科技兴经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高新技术/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技驱动青海经济迅速发展
    一份最新统计材料表明，科学技术已成为推动青海经济发展的重要动力。1987年以来，各类科研成果、专利技术的大范围推广、转让，新增社会产值共达8亿多元。
    近几年来，青海省制定的“科技兴青”战略，唤醒了全省人民的科技意识。一系列适用于科技发展的优惠政策接连出台，对加快青海各业发展起了推动作用。“星大计划”推动了农产品的深加工，百余项新产品相继问世，实现产值两亿多元。目前全省半数以上的大中型企业建立了科研开发机构，企业科技进步创税率位居西北地区之首。
    高新技术正向河西走廊渗透
    在我国传统的商品粮基地――河西走廊中部，一个崭新的高新技术产业开发区正在迅速崛起。
    这个高新技术产业开发区位于甘肃金昌市东郊的戈壁滩上，附近的金川盛产镍，已形成世界第二大镍化硫生产基地和稀贵金属科研和生产中心。高新技术产业开发区兴建近一年来，已确定了30多个高新技术开发项目，一批贵金属加工、氧化镍、化工试剂、特种焊条、粉末冶金等高新技术企业经营良好，取得了显著的经济效益。
    西安现代科技工业园区崛起
    随着6个研究所、7家企业共占地3.7平方公里的电子城的基本建成，古城西安南郊的现代科技工业园区正在崛起。目前开发区已形成电子城、科技街区、集中新建区三大部分。电子城已基本建成。3条科技街区创办技工贸一体化的科技开发企业436家。3.2平方公里的集中新建区从1991年6月开始大规模建设，首批厂房将于今年8月建成。
    浙江确立科技兴省发展战略
    浙江省省委书记李泽民27日在浙江省科技工作会上宣布，经过省委、省政府认真研究，决定确立“科教兴省”战略，真正把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。
    为了在90年代把浙江建设成为商品经济发达、科技教育先进、对外开放程度较高、经济运行机制较顺畅的省份，浙江省委、省政府提出了“科教兴省”的战略目标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
