〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席关怀故乡的娃娃们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日上午，李先念主席家乡湖北红安县，往日叽叽喳喳的列宁小学格外宁静肃穆，同学们胸佩白花、臂戴黑纱，默立在李主席的遗像前，悼念关怀他们的李先念爷爷。
    五年级同学王文华含着眼泪，默默走到李主席的遗像前，回忆李先念爷爷对列宁小学的关怀。随着王文华同学讲述的一幕幕往事，参加吊唁活动的师生泣不成声，许多同学们哭成了小泪人。
    列宁小学是1930年我党在鄂豫皖革命根据地创办的第一所学校。李先念主席对列宁小学的情况常挂在心上。1988年4月19日他在湖北考察时，专程来到列宁小学。他把娃娃们拉到自己身边，了解他们的学习情况，问他们会不会讲普通话。李主席再三叮嘱当地领导和学校老师，要把娃娃们培养好。他还为列宁小学写下“发扬光荣传统，培养四有人才”的题词。李主席的关怀，给列宁小学师生很大鼓舞，近几年这所学校先后被评为“全国德育先进学校”和“湖北省文明单位”。今年5月28日，列宁小学的600多名同学给李先念爷爷写信，汇报他们的学习情况，表示要好好学习，争做“四有”新人。
    在红安，受到李主席关怀的不仅仅是列宁小学的娃娃们。建国以后，他曾五度回乡，每一次他都要询问家乡的教育情况。1979年5月，李先念回到家乡，当他透过车窗看到公路边有一个小女孩在放牛，连忙要司机停车。他下车走到小女孩跟前，把她拉到身边，亲切地问：“小老乡，几岁了？”
    “八岁了。”
    “上学了没有？”
    “没有。”
    李先念听后，对小女孩说：“要上学念书，听到了吗？”
    1988年4月，李先念回到红安，多次询问教育情况。他对县里的同志说，教育是立国之本。过去，农民肚子里有点油水，就花钱去修庙宇敬菩萨。我们要引导农民花钱去建学校办教育，把娃娃们培养好。
    李先念主席对故乡娃娃们的关怀，化为红安兴办教育的动力。目前，全县适龄儿童入学率达到百分之九十九点六，农村脱盲率达百分之九十六点二，成为“全国扫盲先进县”。
    （新华社武汉6月28日电）RW：李先念
〖-ZW/正文〗
