〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现役军人取得律师资格之后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虽不能做律师仍可服务军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王斌：我是某部政治处干事，于1990年参加全国律师资格统一考试，已取得律师资格。我能否直接从事律师工作？能不能到军内外的法律服务机构中担任兼职律师或特邀律师？
    本刊编辑：
    杨彦祥：
    在我国，目前律师资格与职务是分离的。就是说，取得律师资格还不能以律师的身份执行律师职务，要执行律师职务，必须脱离除律师职务以外的其它职业，专门从事律师工作。资格证书持有者如果暂不从事律师职业而专事其它职业，其律师资格可以保留5年。如在5年后申请领取专门律师工作执照，须再参加由有关部门进行新颁法律法规的书面考试，合格后，方能领取律师工作执照，从事律师职务。
    关于取得律师资格的现役军人能否到军内外法律服务机构中担任兼职律师或特邀律师的问题，国家司法部于1988年明确规定，在党政机关（包括权力机关、审判机关、检察机关）、企事业单位和社会团体中工作的人员，虽经考试合格，取得律师资格，仍不得兼职从事律师工作。目前，经司法部批准，可以从事兼职律师工作的人员有：全国人民代表大会代表和地方各级人民代表大会代表，政协各级领导成员，经过法律专业培训、符合律师条件的妇女干部，地方政法院校的教师等。同时，司法部还根据军队的特殊情况和现役军人所担负的任务，规定现役军人不能做地方法律顾问处的兼职律师。至于特邀律师，司法部和总政治部规定仅限于在政法机关工作或其它部门工作、业已批准或免职待批准离退休的人员。军队离退休人员担任特邀律师有两种情况：一是在地方法律服务机构任职，即军队离退休干部符合特邀律师条件的，经有关部门考核批准，授予律师资格，在地方法律服务机构担任特邀律师，从事律师业务。二是在军队内部的法律服务机构任职，即凡做过10年以上政治工作、法律教学和研究工作或15年以上其它工作，具有法律大专学历，身体好、能坚持正常工作，适合从事法律顾问工作的军队离退休干部，经总政治部批准，发给“军内律师（特邀）工作证”，可以在军队内部法律服务机构从事律师工作，但不授予律师资格，不得以律师身份对外办理各项法律事务。
    可见，现役军人取得了律师资格证书，只是说明取得了国家承认的律师资格，但并不能因此而以律师的身份或名义直接从事律师业务，更不能到军内外的法律服务机构中担任兼职律师或特邀律师。需要指出，这样规定并不影响取得律师资格的法律人才发挥才能。在当前部队和军人的涉法事务日益增多、部队法律服务工作蓬勃开展的情况下，具有律师资格的干部战士完全可以在军营一展才华。
〖-ZW/正文〗
