〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委授予叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号命名大会在沈阳隆重召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“长城”女儿为国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒李选清孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委秘书长、总政治部主任杨白冰在讲话中说，由军委江主席签署命令，给一名运动员授予荣誉称号，在我军体育史上还是第一次；我军文体战线南有“楷模”，北有“尖兵”，树起了两面旗帜
    本报沈阳6月28日电 特约通讯员肖福恒、记者李选清、孙晓青报道：中央军委授予叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号命名大会今天在沈阳隆重召开。
    专程从北京赶来的军委秘书长、总政治部主任杨白冰，国家体委主任伍绍祖，总政治部副主任周文元和沈阳军区、辽宁省、沈阳市及全军各大单位体工队的领导、驻沈部队官兵1500人参加了大会。
    命名大会洋溢着庄严而热烈的气氛。周文元宣读了由中央军委主席江泽民签发的授予叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号的命令之后，在长时间的掌声中，杨白冰亲自将一枚一级英模奖章佩戴在叶乔波胸前，并向叶乔波和她的教练、父母及解放军冰上训练基地赠送了纪念品和奖旗。
    命名会上，杨白冰发表了重要讲话。他说，由军委江主席签署命令，给一名运动员授予荣誉称号，在我军体育史上还是第一次。这是沈阳军区的一件大喜事，也是全军体育战线的一件大喜事。我代表军委江主席、杨副主席、刘副主席和其他领导同志，代表总政治部，向叶乔波同志表示热烈的祝贺！
    杨白冰特别称赞了叶乔波在冰坛上奋力拚搏15载，夺得奖牌百余枚，为中国速滑运动的发展做出了突出贡献。他说，叶乔波所取得的这些成就，是军队的骄傲，也是国家的光荣。她获得军委授予的“体坛尖兵”称号，是当之无愧的！
    杨白冰强调指出，叶乔波的成功决不是偶然的，而是她长期以来在军队这座大熔炉中勤奋努力、自觉磨练的结果，是思想、意志、品德、作风及技术等因素的综合反映。如果说她取得的成绩来之不易，可贺可喜，那么，她在拚搏和前进过程中所展示出的革命精神则更为可贵，更令人钦佩。杨白冰将叶乔波的精神概括为四个方面：第一，具有坚定的政治信念，时刻不忘自己是“长城”的女儿；第二，具有崇高的思想境界，把青春年华无私地奉献给体育事业；第三，具有顽强的拚搏精神，在开拓进取的征途上永无终点；第四，具有良好的道德修养，始终保持谦虚谨慎的作风。
    杨白冰说，叶乔波自觉地、始终如一地将自己的人生价值和理想追求，同祖国的荣辱，同军队的形象紧紧地联在一起。在国内比赛时，她时刻不忘自己是军队的一员；在国际赛场上，她时刻牢记自己是祖国的女儿，处处维护国家的尊严。我们的体育工作者要想出成绩、创纪录，成就一番事业，必须有强大的精神支柱，其中最关键的是要有坚定的政治信念。政治信念上的坚定可以转变为意志上的坚定，成为战胜困难、创造成绩的强大动力。
    杨白冰说，叶乔波把自己的心血和精力全部倾注在她所热爱的体育事业上，在得与失、苦与乐、个人利益与国家利益这些最能考验人的问题上，交出了令人佩服的答卷。透过她的成功，我们可以看出，当一个人立志献身于祖国所需要的事业，并全身心地为之奋斗的时候，他就会有所作为、有所成就，他的青春和生命就会闪烁出耀眼的光芒。我们常说要发扬雷锋精神，要在本职岗位上学习雷锋。怎么发扬，怎么学习，叶乔波用实际行动给我们做出了很好的回答。
    杨白冰说，叶乔波一次次地突破零的纪录，又一次次地从零点起跑，把所有的奖杯和金牌都当作过去，眼睛始终盯着新的目标。这种百折不挠、永无终点的拚搏精神，充分体现了军人的气概、军人的素质、军人的本色。事实说明，具备了这种拚搏精神，就能在体育竞赛中焕发出巨大的能量，甚至可以冲破生理极限，创造出第一流的成绩。
    杨白冰说，叶乔波在困难与挫折面前是强者，在鲜花与掌声中同样是强者。她在国内外的重大比赛中，先后获得百余枚奖牌，3次荣立一等功，曾荣获全国“冰雪十佳”运动员、“体育十佳”运动员、“新长征突击手”和全军“优秀共产党员”等称号。面对这么多的成绩和荣誉，叶乔波没有自满、没有止步，始终把成绩归于组织和教练，表现了一个共产党员在成绩和荣誉面前应有的胸怀和作风。
    杨白冰最后强调指出，去年底，军委给广州军区战士杂技团授予了“艺坛楷模”的荣誉称号；时隔半年，又给叶乔波授予了“体坛尖兵”的荣誉称号。现在，我军文体战线南有“楷模”，北有“尖兵”，树起了两面旗帜。这不仅表明军队文体工作很有成绩，也表明军委、总部对这项工作是高度重视的。他说，军队的体育工作，不仅要参加全国乃至世界的竞争，而且要在增强干部战士体质、活跃军营文化生活、提高部队战斗力等方面发挥特殊的作用。因此，这项工作只能加强，不能削弱。各级党委和政治机关要认真学习军委授予叶乔波同志荣誉称号的命令，进一步提高对体育工作的认识，切实加强领导，下功夫搞好体育队伍的调整改革，抓好人才培养。全军体育工作者都要向叶乔波学习、看齐，志存高远，发愤图强，苦练本领，为我军体育工作再上一个新台阶而奋斗。
    国家体委主任伍绍祖在会上也讲了话。他代表国家体委向叶乔波表示祝贺。他说，中央军委授予叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号，对中国参加巴塞罗那奥运会的运动员是一个极大的鼓舞。他宣读了国家体委的决定，向叶乔波颁发了“体育运动荣誉奖章”。
    沈阳军区司令员刘精松主持了今天的命名会。政委宋克达宣读了军区《关于向叶乔波同志学习的决定》。刘精松和辽宁省委书记全树仁以及全军各大单位体工队代表和叶乔波分别在会上讲了话。RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
