〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民宋平等领导同志参观国际汽车工业展览时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快把我国汽车工业搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’92北京国际汽车工业展览会是6月25日开幕的。来自19个国家和地区的500多家公司、企业的产品参加了展出。众多的展品使这里成了展示世界汽车工业成果和汇萃当今世界汽车工业先进工艺技术的园地。
    当晚8时左右，江泽民总书记、中共中央政治局常委宋平，国务院副总理邹家华、朱F基，国务委员王丙乾，全国人大常委副委员长廖汉生、倪志福，全国政协副主席谷牧等陆续到达展览馆，饶有兴趣地观看和询问展品的情况。
    领导同志首先参观了停放在广场的许多国产新型载重车和各类大轿车、工具车。然后进入展览大厅，观看德国奥迪、日本丰田和日产、美国通用等世界著名汽车公司制造的新颖、豪华轿车。最后他们进入中国汽车工业总公司的展馆，观看陈列在这里的体现我国科技水平的国产汽车及产品。
    江泽民、宋平等领导同志对汽车工业发展水平和趋势十分关心，一边观看，一边了解有关情况，不时地发表一些意见和建议。领导同志指出，我国汽车工业发展虽然取得了不少进步，但与发达国家相比，技术上还有较大的差距；我们要采取措施加快民族汽车工业的发展，积极参加世界汽车工业的竞争，在竞争中提高我国汽车工业的能力和水平。江泽民、宋平等领导同志还勉励汽车行业的广大干部和职工，认真贯彻落实党中央和国务院的有关指示精神，进一步搞好改革开放，搞好汽车工业的结构调整，依靠科技进步，按照“联合、高起点、大批量、专业化、优质量”的方针，走组织起来、协调发展的道路，发挥群体效力，做到优势互补，防止重复建设，克服散乱现象，力争尽快地把我国汽车工业搞上去。
〖-ZW/正文〗
