〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席出访非洲三国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽陈文如焦燕生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 （记者柴世宽）国家主席杨尚昆今天上午离开北京，前往摩洛哥、突尼斯和科特迪瓦进行为期两周的国事访问。
    这是中国国家主席第一次访问这三个国家，是中国与非洲国家关系中的一件大事。据外交部官员介绍，杨主席在访问期间将同三国领导人就双边关系、国际形势以及共同关心的重大国际问题交换意见，以增进相互了解与友谊，促进双边友好合作关系的进一步发展。
    中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏、全国人大常委会副委员长荣毅仁、国务院副总理朱F基、中央军委副主席刘华清、政协全国委员会副主席洪学智、国务院秘书长罗干、国务院外办主任齐怀远、外交部副部长杨福昌等在人民大会堂为杨主席送行。
    陪同杨主席出访的有国务委员兼外交部长钱其琛、对外经济贸易部副部长王文东、特别助理顾林fǎng、杨主席办公室主任赵宇田、外交部部长助理李肇星以及中国驻摩洛哥大使完永祥（已在摩洛哥）、驻突尼斯大使安惠侯（已在突尼斯）、驻科特迪瓦大使蔡再杜（已在科特迪瓦）。
    据新华社沙迦6月28日电（记者陈文如、焦燕生）国家主席杨尚昆在出访非洲3国途中，于今天下午抵达阿拉伯联合酋长国的沙迦作短暂停留。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
