〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让迷航的“轻舟”驶向新岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区政治部劳改队队长刘桂林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他来自海边。大海那无边无垠、容纳百川的宽阔胸襟，陶冶了他那似海的情怀。他――广州军区政治部劳改队队长刘桂林，默默地引导着一艘艘迷航的“轻舟”驶向新生的彼岸。
    一天早晨，管教干部刚宣布完去医院看病的名单，一个月前曾吞筷子自杀未遂的罪犯张龙见没有自己，立即大吵大嚷，并跑到伙房抢了两把菜刀，要对管教干部行凶。面对骤起的波澜，刘桂林没有被吓倒。他在离张龙两步远的地方站定，面对着罪犯高高举起的菜刀，严肃指出张龙持刀行凶是严重的违法行为，如不立即悬崖勒马，中止犯罪，必将受到法律的严厉制裁。晓以利害之后，刘桂林向张龙解释了今天不安排他去医院看病，原因是他开刀以后复查的时间还没到，不明真相，企图行凶，既破坏了监规，也为法纪所不容。接着，刘桂林又帮他找出了严重违反监规的原因和教训，深挖思想根源，并给他指出只有老老实实服刑改造，才是唯一的出路。经过一个多小时做工作，骤起的波澜终于平息，罪犯张龙放下了菜刀，承认了错误。
    罪犯廖晋毅被捕前不听妻子小张的劝告，贪污公款2万多元。他入狱后，妻子即提出离婚。见此，刘桂林主动给小张写信做调解工作。不料小张身带3包老鼠药，来到劳改队找刘桂林，坚决要求与廖晋毅离婚。连续3天，小张不吃不喝，以死相逼。刘桂林毫不气馁，苦口婆心地劝说。经过多方面的开导，小张暂时打消了离婚的念头，交出了老鼠药。小张走后，刘桂林除继续写信做小张的思想稳定工作以外，又多次找廖晋毅谈话，教育他老老实实服刑改造，争取早日出狱。在刘桂林的教育下，廖晋毅树立了重新做人的信心。他养猪埋头苦干，由于表现突出，被减刑一年。廖晋毅痛改前非的表现，终于也赢得了妻子的重新信任。
    从小失去母爱的彭善章，在父亲的打骂和同学们的白眼中长大，养成了孤傲、怪癖、暴躁的性格，在学校时就是有名的“打架大王”。短暂的部队生活，还没有来得及校准人生航道，他就因盗窃犯罪而锒铛入狱。在监狱里，他烈性不改，顶撞管教干部，稍不如意就动手动脚，并多次扬言要杀人和自杀。对这样一个性格粗野、不服管教的罪犯，刘桂林没有任其自然，多次找他谈话，帮他从思想上和性格上分析走上犯罪道路的原因，找出应吸取的教训，修正人生航道。当彭善章有了进步时，刘桂林给予适当的肯定；当他旧病复发时，刘桂林不急不躁，耐心批评教育。经过半年努力，彭善章在劳动改造中积极肯干，表现突出，今年2月被提前4个月释放。
〖-ZW/正文〗
