〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那情？那爱……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兽医大学在去年底的总结表彰大会上，树立了一面“关心学员，教书育人”的旗帜，他叫董桂军，是政治教研室马克思主义原理课教员。提起他对学员的那情、那爱，实在感人至深。
    拜年
    春节。农四队100多号学员都回家了，唯有家住湖北贫困山村的明帮珠同学一人在校。小明感到孤独，思乡之情油然而生。哒、哒、哒，楼道里响起了脚步声，接着传来了董教员那熟悉的声音：“小明，我给你拜年来了！”董教员带着水果、瓜子走进小明的住所。明帮珠感动得哭了：“董教员，这是我有生以来第一次在外过春节，我忘不了这个春节，更忘不了您。”为了消除小明的孤独感，董教员牺牲自己同亲人同享天伦之乐的好时光，专程来和明帮珠谈天说地拉家常。作为一个普通的学员，他怎能不动心、不感激呢！
    补课
    去年12月，兽医队学员于万海患病动了手术。他躺在病床上犯了愁：临近期末考试了，马克思主义原理课落下好几章，怎么办？董桂军教员一手提着慰问品，一手提着书本来到小于床前：“小于，我给你补课来了。”说着，搬过一个小凳，坐在小于的床前给他讲解起来。为了不影响同屋其他病人，在小于能下床活动后，董教员又去找值班医生，借用医生办公室为小于补课。在小于患病住院的20多天里，董桂军教员坚持到医院给小于补课。在董教员的关怀下，小于的马克思主义原理课很快赶了上来，期末考试取得了好成绩。
    谈心
    农艺二队班长汶晟宁一向学习认真、活泼可爱，不知为什么，这几天上课时精力不集中，变得无精打采了。带着疑问，董教员课前课后进行多方了解。
    原来，前些天，队里出现一起违纪现象，个别队干部认为是小汶干的，在全队面前严厉地批评了他。小汶认为批评有误，同队干部吵了几句。打这以后，小汶觉得再干也没好了，便消沉起来，还要求辞去班长的职务。了解到这一情况后，董桂军对症下药，先后4次找小汶谈心，鼓励他振作精神，努力工作和学习。在做通小汶思想工作的同时，董教员又找队干部谈心，讲调查研究、实事求是的重要性，并建议他们多主动接近关心小汶。这样一来，小汶卸下了思想包袱，重新振作起来，主动要回辞职报告，成为队里学习的模范和思想骨干。RW：董桂军；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
