〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车被盗的内部教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部不久前破获了一起盗窃案。案犯梁某是个专业军士，他在半年时间里，就伙同号称“盗车大王”的地方不法分子孔某在部队机关、宿舍区以及地方宾馆、饭店等场所，盗窃各种军车5辆。这些军车被销赃到社会后，有的成了不法分子的犯罪工具。
    据某军事检察院统计，目前军用车辆被盗案件呈明显上升势头。该院1989年审理的盗窃案件中，军车被盗案占19％，1990年占42％，1991年占66％。被盗的车辆既有进口轿车，也有国产车；既有在编装备车，也有非编自购车；作案分子既有军职人员，也有地方不法分子。这些案件的发生干扰了部队正常的工作秩序，直接影响了部队的军事训练、后勤保障和生产经营等项任务的完成。
    司法部门审理一些军车被盗案后发现，军车被盗固然有社会治安方面的原因，但少数单位在军车管理上存在的薄弱环节和漏洞也不容忽视。如军车及军车号牌流失严重，有的单位为了增加劳务收入，将军车向地方出租；有的碍于情面，将军车借给地方关系单位使用；还有个别车管人员直接将军车及军车号牌出售或租给地方人员。有的单位对超编非编车辆疏于管理，出车手续不严，防范意识差。超编非编车辆往往用于一些小、远、散单位，由于管理工作跟不上，使犯罪分子有隙可乘。某生产经营单位购买一辆高级轿车，由经理私用，停放在其家院内被盗。一些单位缺乏严格的出车审批手续，有的门卫、哨兵思想麻痹，对进出营门的车辆不进行严格的登记审查；有的驾驶人员离开车辆后既不存车也不锁车门，有的车辆根本没安装车锁；还有的单位在驾驶人员调离后不及时收缴汽车钥匙，为极少数人返回营区作案提供了方便。此外，个别单位隐案不报，也使犯罪分子有恃无恐。某部战士刘某盗窃本单位一辆吉普车被发现后，该单位只是把车追回，将其调离部队。半年后，刘某又伙同他人再次盗窃了这个单位的汽车。
    司法部门建议，为了有效地减少和杜绝军车被盗案件的发生，车管部门应严格按照总部的要求配备车辆，对确需购买车辆的，必须严格履行审批手续，不允许擅自购置；对超编非编车辆，要结合今年全军车辆清查整顿工作，进行全面彻底的清理。应建立健全严格的出车登记审批制度，完善车辆进出营区手续，控制私自出车。对警卫、执勤和驾驶人员要加强教育，增强他们的防范意识。同时，对车辆及仓库安装必要的保安装置，对盗窃军车的违法犯罪行为予以坚决打击。
〖-ZW/正文〗
