〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国金牌：6？8？10？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌，金牌，金牌，一谈到中国人在巴塞罗那能拿到几块金牌，国家体委上上下下都挂“免谈牌”。
    可每逢奥运会，这又是中国记者必须做的第一篇大文章。
    这类文章又最难侃，一是因为运动员自己不吐口，话到嘴边留三分；二是赛场风云多变，不可预料的情况太多。所以，观此类文章，大都充满了模棱两可的字眼：“可能”、“如果”、“大约”，说了等于没说，读者依旧在云山雾水之中。
    为我军体育迷方便，记者依据“内幕消息”，今日来一干脆的，并自认为以下判断八九不离十。
    中国队：最差――6枚金牌；稍好――8枚金牌；超常发挥――10枚金牌以上。
    中国代表团最有望拿到的6枚金牌为：乒乓球，女子单打、女子双打；羽毛球，男子单打、女子单打；跳水，女子跳板、男子10米跳台。以上6个冠军，为中国选手近三年来，在各种世界性大赛中，几乎没有丢过的桂冠。
    或有人要问，你怎么就敢保险他们在巴塞罗那赛场的超常激烈争夺中不出意外？
    问得好！天有不测风云。
    但是，中国队还有替补，有第二梯队。在以下项目中，我选手亦极有望收获金牌，当然把握不如上面的大：跳水，女子10米跳台；女子游泳，200米混合泳、50米自由泳、100米蝶泳；体操，男子双杠、单杠、女子平衡木。
    所以，中国队如失之东隅，也可能收之桑榆，保住6枚金牌一般来说将不成问题。
    话又说回来，第一梯队不出意外，第二梯队又小有收获，这就进入了记者所说的第二种状况，稍好――8枚金牌。
    此外，中国队还有伏兵。有些项目近两年亦拿过世界冠军，只不过与对手实力相当，胜负参半，不算在中国人金牌瞄准范畴中。但这是为了保守起见，不等于见不到金牌的面。例如：田径，女子铅球、女子标枪、女子铁饼；乒乓球，男子双打；游泳，女子200米蝶泳；射击，男女手枪；女子柔道，72公斤级；女子排球；举重，52公斤级，都存在着夺冠的希望。
    记者所言的第三种情况，超常发挥――10枚金牌，即是寄希望中国队的“伏兵”中，有一两匹“黑马”跃出，给国人带来意外又在意料中的“外快”。
    以上断言，根据我国运动队两年来在世界大赛中的成绩而来。还有一个重要因素未谈，中国选手的心态。
    我选手最薄弱的环节之一，临场心理素质差。依记者看，中国运动员最大的对手不是别人，而是自己，自己如何处理好重大比赛中心理压力问题。时至今日，这方面有利情况多：从大的方面讲，球迷们对我国选手有了较准确的认识，国人冷静了，舆论也冷静了；从小的方面讲，运动员自身也冷静了。中国远征西班牙军团，有背水一战之斗志，无保摊守旧之惰性，大可一搏了。以此心态赴巴塞罗那，远非4年前出征汉城可比。
    记者的笔就此打住，侃得准与不准，须到8月9日巴塞罗那奥运火炬熄灭时，方成定论。
〖-ZW/正文〗
