〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断流先断源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第10医院取消万能处方堵塞药品外流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这家医院本院人员看病吃药各科室医生所开处方都顶用，多“渠道”就医、多“窗口”取药的现象使关系处方、人情处方、照顾处方、互惠处方等万能处方屡禁不止，造成药品大量外流和浪费。针对这些问题，院党委本着断“流”先断“源”的办法，建立了医院保健室，指定一名医疗技术比较全面、责任心强的医生统筹负责本院人员的看病吃药问题，变多“渠道”就医为单“渠道”就医、多“窗口”取药为单“窗口”取药。他们的具体做法是：凡本院人员看病吃药必须持保健室医生所开处方才有效，其他医生所开处方到科室病房一律无效；保健室每月统计一次个人药品用量和金额，年终汇总并张榜公布；院领导坚持做到不批人情药、不拿权力药，用自身言行影响大家。
〖-ZW/正文〗
