〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给集训降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层“热点”系列报道之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部哪里去了？
    开训不久的一天上午，某团张团长下连检查训练情况。在二连训练场，他只见到了一名正在组织全连队列训练的上士班长，却没见到一个连队干部。他心里纳闷：眼下正是训练紧张阶段，干部们到哪里去了？接着，他又转了两个连队的训练场，仍然是“兵头将尾”在组织训炼。最后，在二机连训练场，他看到了一位排长正在组织战士进行射击练习，便上前打听：“你们连队其他干部呢？”这个排长回答：“6名干部，1名排长休假，连长和1名排长参加‘四会’教练员集训，1名排长参加保卫工作骨干集训，指导员参加政工干部集训，连队只剩下我。”张团长心想：“怎么这么多的集训！”
    图虚名“赶鸭子上架”
    机关组织集训过多，基层早有意见。据了解，目前一些部队集训之所以有增无减，除一些必不可少的集训外，主要还是形式主义在作怪。有的领导机关把集训用来显示自己的工作成果，以便“向上级汇报有说头，评比工作有争头，领导检查有看头”，明知一些集训没有多大必要，但为了出名挂号，不惜耗费财力、物力、人力，也要“赶鸭子上架”。有的单位看到上级某项集训取得经验后，盲目仿效，从而使一些不该办的集训班应运而生。
    忙了机关 难为了连队
    作为领导机关，从工作实际出发，为提高官兵素质而举办一些必要的集训，是无可非议的。然而，集训过多也是一种“灾难”。
    某师一个科仅2月份就举办了3个集训班，科里6名干事，仅材料就赶写了50多份，此外还整理了5份经验电报。一个多月的集训，全科人员不但没过一个完整的星期天，而且时常加班加点。待结束集训，2人累得躺了床板，2人住进了医院，连续几天科里只有2名干事能坚持正常上班，忙得不可开交。
    某团六连原来是一个先进连队。今年以来，连队却明显走了下坡路：基础训炼课目考核，全连总评不及格；管理教育松散，违纪现象时有发生。原因何在？该连指导员深有感触地说：“由于应付各种集训，今年1至4月，我和连长在位的时间加起来不到50天，连队工作一直由在位的二排长负责，但他的精力、能力毕竟有限，连队许多工作没干部管，时间一长，哪有不掉队的！”
    据了解，该团因干部在位率低而导致连队出问题的现象比较普遍。对此，基层干部反映强烈。
    集训该降降温了
    集训过多，既扰乱了连队正常的工作秩序，妨碍了经常性工作的落实，而且也给机关带来种种难题，容易使集训走过场。这个问题应引起部队各级领导机关的重视。笔者认为，要克服目前部队集训过多的现象，领导机关首先要端正工作指导思想，树立求真务实的作风，在提高集训质量、增进实效上下功夫。其次，机关各部门要牢固树立“一盘棋”的思想，避免在集训问题上打乱仗。如，对几个部门同一时期要举办的内容相关、对象相同的集训项目，各部门领导应主动搞好协调，可指定一个部门牵头负责，其他部门积极配合，齐抓共管，进行“合并集训”，防止各自为战，互相“撞车”。再次，各级党委要重视把好集训“关口”。该办的集训当然还要办，但要统筹兼顾，合理安排。同时，要引导机关和基层积极搞好在职在岗培训。对那种实效不大而又冲击连队正常工作秩序的集训，党委应坚决亮“红灯”，一律不发给“通行证”。
〖-ZW/正文〗
