〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军宣传理论干部交流学习邓小平南巡谈话体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想更新观念是加快改革开放的先导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、荣庆祥报道：“要坚持党的基本路线，自觉地为改革开放‘保驾护航’，首先要在解放思想、更新观念上下功夫。”这是6月中旬来自空军部队30多名宣传理论干部就如何引导官兵深入学习邓小平南巡重要谈话的座谈会上得出的一条共同体会。
    与会者在前一段学习中，针对官兵反映出的问题，分别走向社会进行调查研究，耳濡目染了当地贯彻落实邓小平同志重要谈话精神、不断扩大改革开放的大好形势，写出了28篇有观点、有事实、有分析的学习体会和调查报告。普遍感到，思想不解放，观念不更新，就不可能正确认识改革，也不可能正确对待改革中的利益调整。大家在交流前一段学习邓小平重要谈话体会的基础上，围绕进一步更新观念、把学习引向深入的问题专门进行了讨论。一致认为，解放思想、更新观念是加快改革开放的先导。学习中要着重从“非此即彼”的形而上学思维方式中跳出来，树立以三个“是否有利于”来判断姓“资”姓“社”的观念；从过去对社会主义的一些不科学的甚至扭曲了的认识中解放出来，树立社会主义的实质是解放和发展生产力、最终达到共同富裕的观念；从四平八稳、安于现状的精神状态中摆脱出来，树立“发展才是硬道理”的观念；从宁“左”勿右的思维定势中摆脱出来，认清“左”和右都可以葬送社会主义，树立要警惕右，但主要是防止“左”的观念；从个人利益的小圈子中摆脱出来，树立全局、整体观念。
    座谈中大家认为，要解放思想，更新观念，把握邓小平重要谈话的深刻内涵，还必须投身到改革开放的大潮中去，走出军营，充分利用社会这个大课堂，用事实教育官兵深刻认识改革开放的正确性。
〖-ZW/正文〗
