〖ZQ/总期〗12589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严中有情严中有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团两个经常性工作结合效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茂生晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 茂生、晓明报道：某团在经常性管理工作和经常性思想工作结合中，做到严中有情，严中有度，收到较好效果。近3年来，该团全面建设成绩显著，两次荣立集体二等功、1次三等功。5月下旬，上级推广了他们的做法。
    严中有情，就是把对战士的情和爱倾注在严格管理之中。团党委通过在干部中开展“六到位”、“给战士献上一片爱”、“与社会家庭共帮教”等活动，使部队形成了官爱兵、兵爱官的良好氛围。去年以来，全团干部对家庭特别困难的战士关怀备至，给战士家庭发信4000多封，先后派33名干部到地方解决了56名战士家庭的实际困难。
    严中有度，就是针对不同特点的战士采取不同的管教方法。他们坚持做到，对有各种毛病的战士不一味批评训斥，注意启发诱导；对犯了错误的战士，该处分的也要在做好思想工作的前提下实施；对因各种问题有想法的战士，坚持把解决实际问题和解决思想问题结合起来，并注意把握时机。榴炮三连1名战士的父母长期不和，去年10月这位战士的母亲服毒身亡，党支部一边派干部到地方调查和调解，一边由干部和班长找他谈心，引导他正确对待家庭发生的不幸，使这位战士较好地处理了可能发生的家庭冲突。
〖-ZW/正文〗
