〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好经费勤俭建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/彭泽成/罗茂福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好经费 勤俭建军
    ●广州军区某师理财公开全程监控
    本报讯 特约记者王明金、记者彭泽成报道：广州军区某师严格经费管理制度，实行党委集体决策，理财公开，全程监控，经过一年的实践，产生了很好的效益。广州军区近日推广了他们的经验。
    1996年底，他们针对往年在理财方面出现的问题，建章立制，对各级军政主官的经费批报权限和副职的批报权限进行了严格规定，防止了“批钱互不通气”现象的发生，堵塞了经费开支中的漏洞。为了加强财务监控，这个师每月把当月各种经费执行和主要开支情况编制成明细表，复印给每个常委一份，有疑问的地方由后勤部（处）长负责解答。
    理财公开理出了效益。这个师不仅还清以前数十万元的欠款，还拿出经费为基层办了19件实事。这些实事包括为基层建设修缮28个训练场，根据部队野外训练阴雨多、居住不便的实际，制作150顶帐篷；为全师基层连队购买VCD机，配套制式课桌、凳子，为连以上干部制作多功能柜等。
    ●济南军区某师党委统管标准经费
    本报讯 罗茂福报道：济南军区某师改革标准经费分散使用的状况，走出了一条立足标准经费、依靠党委理财、实现保障有力的路子。
    过去，这个师经费供需矛盾突出，事业经费却有不少虚靡浪费。1997年初，该师党委经过认真研究，对所有经费实行党委“统一财务、统一审批、统一供应、统一监督”的管理办法。经过一年实践，全师实现了标准经费收支平衡，经费开支比上年下降11％，经费保障能力有了很大提高。
    实行标准经费党委统管后，不但提高了经费使用效益，还促进了党风廉政建设：落实了预算执行情况每月向首长办公会报告制度，克服了少数人说了算的现象；所有物资的采购、供应由统供中心负责，隔绝了事业部门与钱的接触，杜绝了假开支、假发票现象；克服了经费收支的随意性，杜绝了非业务性开支，有效地控制了自收自支和私设“小金库”等违纪行为；公费吃喝、公款旅游之风得到扼制。
〖-ZW/正文〗
