〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背起锅灶能造饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战保障/行军灶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军打仗历来是埋锅造饭，有谁听说过背锅造饭？可沈阳军区某团一机连连长郭清惠如今确实已使这一历史大为改观。他研制的“便携式多功能全天候行军灶”，全重不足15公斤，行军时只要像“背包”一样背上它，就可以边行军边做饭了。一饭一菜只需20-30分钟，一个行军灶可供15-20人就餐，这对提高我军野战保障力不言自明。
    “我准备把锅灶搭在战士的背上，将来行军打仗不带炊事车也能做饭做菜。”去年3月，当郭清惠把这个想法向有关领导汇报时，大家还戏谑这是“天方夜谭”，问这是玩的哪国高科技？
    郭清惠是认真的。他认为自己的想法有道理：未来战场呈非线性化，分散编组，小群多路，吃与走、吃与打、吃与藏的矛盾必将日益突出。传统的野炊方法存在着许多弱点，比如易产生大量的烟与火等，隐蔽性差；不便携带，操作时间长，速度慢；易受天候条件和地形条件影响，在恶劣天候条件下难于保障。如果能研究出便携式多功能全天候行军灶，往战士身上一背，边走边做饭做菜，将来行军打仗走到哪就“食”到哪该有多好。这想法针对性很强，联系实际搞发明创造代表了野炊改革的方向。
    幻想是发明之母。把锅灶搭在战士的背上，郭清惠首先想到的是燃料问题。烧什么呢？他看着妻子点燃煤气罐炒菜，心中一动。如果把大煤气罐换成小钢瓶，再把炉盘变小，在炉盘上放一个圆筒形的锅封闭安好，然后背起来不就能边走边做饭了吗？这想法让他兴奋得久久不能入睡。翌日，他外出寻找小钢瓶，可跑遍驻地炉具商店也没找到满意的。正在他百般寻觅时，忽然看见了商场走廊里安放的灭火器，他眼睛一亮，就用它！他请教有关专家，弄清楚了小钢瓶能承受多少个大气压才能安全使用等技术问题。
    做个什么形状最好呢？经过反复琢磨，他决定将锅灶外表做成类似喷雾器一样的圆桶形，将炉灶和锅全部装于其中。这种“喷雾器”外面左右一边一个钢瓶，每个钢瓶连着一个炉盘，一个锅做饭，一个锅炖菜，而且既防风防雨，又使液化气燃烧十分充分。
    第一个“行军灶”造出来了，郭清惠自己先行试验。由于隔热装置没设计好，结果饭菜还没做熟，后背已被烤灼得受不了啦。他马上采用四层隔热装置把蒸饭桶与封闭装置拉开距离，再将封闭装置做成夹层夹进石棉板，并留出散热孔和装上背垫，使问题迎刃而解。郭清惠终于背起他的“喷雾器”做出了行进间的第一顿饭菜。
    随后，他又对“行军灶”加以改进，使之锦上添花，既可燃烧液化气，又能燃烧各种油类、酒精和干柴等。去年11月中旬，郭清惠随所在师来到天寒地冻的北疆演兵场，上级命令他带着连队奔袭30公里，途中全连要用行军灶边走边做好饭菜。等他们到达奔袭终点，军区首长早已等候在那里，当一战士从菜锅里夹出“土豆炖牛肉”请首长品尝时，大家都笑了，连连说：“好香！好香！”
    ●刘洪林 本报特约通讯员 杨军强
〖-ZW/正文〗
