〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给江爷爷捎个信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地震灾区一位中学生的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/尹庆文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地震发生后，村子里墙倒屋塌，没倒的房子都成了危房，我们家的房子也裂了好多大缝，正当大家伤心发愁的时候，解放军来了，给我们送来了米、面、油、柴，向我们宣传防震知识，乡亲们有了主心骨，很快就开始配合解放军开展了自救互救。我们没有一个人冻伤，没有一个人挨饿。
    “解放军对乡亲们可好了，好多乡亲们没想到的事，解放军都替我们想到了，给我们送来了衣物和粮油，还带来了医生，给生病的妈妈做了仔细的检查，留下了针药，临走时还鼓励我好好学习，热心助人，将来考上大学，为国家做出更大的贡献，不辜负江爷爷，不辜负党和人民的关怀。
    “感谢江爷爷派解放军来帮我们共度难关，但抗灾更是我们自己的事。我也捐出了三件衣服，还捐出了一些书本、文具，送给其它有困难的同学，我还和一些同学向村里、家里的大人们进行宣传，要大家齐心协力，共度难关。”
    谈起她自己，张素珍说，1995年1月24日，江主席来到她家，当时她正辍学在家，江主席鼓励她重返校园。三年过去了，现在张素珍已是初中三年级的学生。她自豪地对我们说：“江爷爷对我的关怀永远是我前进的最大动力，今年期末考试，我6门功课平均成绩是91分，我还是班上的学习班长和卫生班长呢！记者叔叔，请你们回北京一定转告江爷爷，现在我们灾区人民都过得安安全全，春节也一定会过得热热闹闹，红红火火，我们所有灾区人民向江爷爷拜年！”
    离开张素珍的家时，小张从柜子里拿出了一副大红春联说：“爸爸昨天就写好了，现在我就把它贴上。”我们帮着她贴好对联，院子里的白雪映着春联上的大字分外醒目：“致富不忘共产党，脱贫感谢江主席”。
    ●本报特约记者 张忠顺 尹庆文
〖-ZW/正文〗
