〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘水兵摇篮’带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某训练基地大队长王发令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/王国春/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘水兵摇篮’带兵人
    ――记海军某训练基地大队长王发令
    王发令所在的海军某基地训练大队，是一个有42年历史的新兵训练机构。每年都有上千名稚气未脱的新战士，在这个“水兵摇篮”里经过10个月的基础训练，完成从老百姓到专业兵的转变。
    王发令1974年入伍成为这里的一名新兵，之后担任班长、连长、直到团长，整整22年，他都是在带新兵。这些年来，他潜心研究新时期带兵规律，成为一个深受士兵爱戴的带兵人。
    急弯要慢转
    “如今的兵越来越怕苦，越来越难带！”这是一些同志在带兵产生畏难情绪时发出的感慨。而王发令却从一些带兵人的做法中琢磨出了问题。新兵刚进军营，东南西北还没辨清，放下背包就被拉上了操场，先尝尝“下马威”的厉害。“开头就得把新兵震住”，被一些带兵人视为“经验之谈”。
    从老百姓到军人的转变有一个过程，弯子转得太急，往往加剧了新战士对军营生活的“不适应”。3年前，王发令担任大队长后，改变了强调多年的“早开训、早强化、早定型”的新兵训练思路，代之以“先稳后训、边稳边训、逐步强化、循序渐进”的训练方法：带兵人先从“应知应会”入手，做好新兵入营后的“10件事”，即让新战士“吃好第一顿饭、洗好第一次衣服、写好第一封家信、开好第一个班务会”等，使新战士由逐渐适应到开始热爱军营的新生活。
    从严不靠“下马威”。王发令大刀阔斧地砍掉了“过严、过急、过苛、过紧、过激”的带兵“土政策”：
    ――冷风飕飕的操场上，新兵走队列不放下帽耳，有的班长管这叫“锻炼意志”。王发令拿出《内务条令》，根据严寒条件下训练“应当准备御寒的被装”、“预防冻伤”的规定，告诉带队干部：让新兵“挨冻”不是“锻炼”，要教新兵在严酷环境中学会防护，才是训练的真正目的。从此，战士冬季训练一律采取防寒措施。
    ――在内务卫生检查评比中，王发令发现有个学兵队一百多床被子居然都按长、宽、高各多少“厘米”的统一标准，叠得有棱有角，伸手一摸，潮呼呼的。“被子是给人盖的还是给人看的？整齐划一是必要的，但搞形式主义就必然出假！”王发令这番话给大队内务卫生评比定下了一个标准：“不评一二三，合格就过关。”
    ――过去，队干部规定新兵早晨起床3分钟就出操，一跑就是几千米。不少战士满身大汗来不及洗漱，早饭吃不好，听课坐不宁。王发令发现后，由他亲自撰稿，拍摄了一部《新战士一日生活制度》录像片，在全大队播放。从此，新兵的一日生活变得有张有弛。
    ――新兵小梁，初中都没念好，分专业时让他学雷达，满黑板的符号、图形使他直发懵，考试老不及格。队干部给他订指标，逼他“上台阶”。结果，逼得小梁今天喊头疼，明天说眼睛看不见。王发令找小梁了解情况，又仔细观察了他半个月，然后对队干部说，要从小梁实际出发，不能片面强调“服从分配”，勉为其难。他建议让小梁改学报务。小梁很喜欢学，结业时取得了优秀成绩。
    王发令积极探索新战士成长规律，坚持实事求是，科学带兵。大队上下一致反映，这几年新兵训练效果好！
    避短又扬长
    如今独生子多了，生活好了，新兵身上多了一些“娇气”。逢年过节，来部队看孩子的家长也多了，给部队管理带来不少新问题。王发令深切地感受到了这一点。在他看来，部队对战士的爱与家长对儿女的爱，同是两股爱的暖流，如何将两股爱流合而为一，靠的是带兵人的艺术。
    春节前夕，一封慰问信从军营寄到每一位新兵父母手中。信中除了暖心的话语之外，还通报了连队的“春节菜谱”。王发令还要求除夕和初一这两天，干部尽量不要批评新战士，让新战士在快乐温馨中辞旧迎新。他还让干部带着战士贴春联、猜灯谜，开展各种文娱活动。
    王发令发现，当前带兵人的许多苦恼，来自于对战士的“毛病”缺乏客观的分析和辩证的认识。凡是看不惯的事情都一概当作管理的对立面，而看不到“短”中有“长”，更不善于扬长克短。王发令要求带兵人摘掉看新兵的“偏光眼镜”，多呼吸新战士给军营带来的新鲜气息。
    新兵小郭性格直率，爱挑剔，常常直言不讳地指出干部的不足，一些干部看不惯，常常“敲打”他。王发令坚决制止这种做法。他告诉有关同志，小郭这样的战士确实不太好管理，在教育他们尊重干部的同时也要看到，他勇于挑干部的毛病，说明战士的主人翁意识增强了，这样的战士是干部的一面很好的镜子。大队党委起草“搞好官兵关系的60个怎么办”，王发令主动征求小郭的意见，请他献计献策。结果，小郭写了长达11页的文字材料，干部们看了都说好。
    来自富裕家庭的新兵和来自贫困家庭的新兵站在同一个方队中。一些干部同情“穷兵”，有意无意地贬损“富兵”。王发令坚决反对这样做，他对干部们说，家庭经济条件好的战士多了，说明人民生活水平提高了，这是好事。“富兵”花钱大手大脚，这是他们的弱点，但只要引导得好，“富兵”能成为好兵。
    到底怎么带“富兵”？王发令胸有成竹。第一步，他下令严禁各学兵队以任何形式和理由“凑份子”，开联欢会、组织活动一律不准让战士摊钱，“富兵”没有了夸富的机会；第二步，号召“富兵”把带到部队的钱统一储蓄起来，堵住他们乱花钱的“源头”；第三步，动员新兵参加自修函授，上电视大学，把钱花在学习上。
    爱兵不宠兵
    一个寒冷的星期天，王发令来到学兵队，看到几个新战士正在洗冬装。厚实的军装晾在绳子上冻得硬梆梆。王发令想给每个学兵队配发一台洗衣机。这个消息让战士们喜不自禁。
    不料，发到学兵队里的是甩干机，而不是洗衣机。王发令对战士们说：“你们大多数人在家不会洗衣服，来到军营就要学会自己动手，不能全让机器代劳；冬天洗衣服不容易干，给你们发个甩干机，这叫从实际出发。”
    又是一个大冷天，王发令在操场上发现指挥队列的班、排长都背着风，新兵迎着风。王发令便集中班以上骨干点名，规定在今后的队列中，指挥员一律面北迎风而立，新兵则面南背风而立。新兵们都夸王发令有一副“菩萨心肠”。
    但是，新兵们很快就发现，这位“慈眉菩萨”一转脸就成了“怒目金刚”。一位新兵看到大队长来到操场，转头看了一眼，不料王发令不但不领这份情，反而命令这名新兵出列，还严厉批评指挥员执行队列纪律不严格。
    一次，王发令带着战士去农场插秧，一个新兵不会干，愁得哭了。王发令深感，现在不少新兵劳动观念差，有的连铁锹都不会使，“这一课一定得补上！”他要求新兵在10个月的训练期间，不得少于40个小时的劳动。一次野外执行任务，突然下起大雨，新兵们四散躲雨，王发令大声喝止，命令部队冒雨集合，有秩序地登车撤离。
    爱兵细致入微，严管一丝不苟，这是王发令带兵特有的招数。近年来，新兵中孤儿、单亲、父母离异的战士明显增多了。王发令和政委赵勇、副大队长高仁合计，发动常委“认亲”，每人重点关怀帮助一个孤儿，给他们送去一份特殊的温暖。平时，王发令喜欢往兵堆里扎，和战士们说说笑笑，亲密无间。一来二去，战士们和他熟了，有的战士路上见到他笑一下、点点头就算打了招呼。每遇到这种情况，他总是板起脸，把兵叫回来，按照条令要求战士向他敬军礼。
    知兵长学问
    大队党委为了倾听新战士的心声，以“大队长信箱”的名义在各学兵队设立了意见箱。过了一段时间，王发令接到的尽是些表扬信。下去一调查，原来“意见箱”挂在队部，新战士投信有顾虑；还有些反映问题的信都被队里“消化截留”了。把箱子挪到了大队部跟前，结果新兵又嫌走路远。王发令终于想到一个好主意：把意见箱同营门口的信箱并排挂在一起，真正方便了新兵们反映意见。
    “大队长信箱”每天都按时开启，经常能收到一大摞战士述说喜怒哀乐的信件。每接到一封新兵的来信，王发令总要见一见写信的人，再仔细听取意见。有些来信中反映的问题，成为大队常委会议室里热烈讨论的话题。
    王发令关心新战士成长，鼓励他们展示才华。新兵刘峻的一封鼓鼓囊囊的来信让王发令着实吃了一惊。小刘在信里纵谈世界海军500年的发展史，对二十一世纪世界海上冲突热点作了一番预测，谈得头头是道。王发令立即把刘峻召到办公室，一番长谈，发现他对海军知识掌握得较系统。王发令把刘峻请上了讲台，让小刘给全大队的干部做了一次《海军的现状和未来》的讲演。王发令的热情鼓励，激发了刘峻的进取心，去年他如愿考取了海军航空技术学院。
    王发令通过“大队长信箱”及其它办法，始终保持着与战士的密切联系，珍惜每一次与新战士直接交流的机会。正是在爱兵知兵的过程中，他不断总结经验，潜心研究带兵之道，撰写出《基层带兵浅谈》、《基层带兵疑难百题解》、《带兵人百条箴言》等5本专著。他每个月都要给干部和班长讲带兵课，在实践中带出了一大批爱兵知兵的带兵人。
    ●武天敏 王国春 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
