〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立群防工作网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东边防总队反偷渡斗争取得战果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建华/张国帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/武警部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林建华、张国帅报道：武警山东省边防总队努力增强群众的反偷渡意识，建立健全群众性反偷渡工作网络，积极开展反偷渡专项斗争，取得突出成绩。去年全边防总队共查获偷渡案件180起，抓获违法偷渡者1400多人。
    山东省海岸线长3024公里，为做好反偷渡工作，武警边防总队把增强沿海广大渔民的反偷渡意识，建立反偷渡群众工作网络作为突破口来抓。去年4月份，他们在全省集中开展反偷渡专项斗争期间，利用广播、电视、报纸进行宣传，印发宣传提纲数千份，还运用典型案例，公开揭露“蛇头”的犯罪事实，使广大群众明辨是非，了解真相。通过一系列教育，增强了沿海群众和渔民的反偷渡意识。去年查获的偷渡案件中，有65％是群众举报的。长岛县“中远渔”1039号和1040号渔船在海上作业时，从风浪中救起一艘载有85名偷渡者的渔船，偷渡分子被救后企图劫持渔船逃往国外，船员们临危不惧，一边报告边防机关，一边与偷渡分子周旋，后与赶到的边防武警将偷渡分子全部抓获。
〖-ZW/正文〗
