〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰潭办事处落实新条令从机关和干部抓起等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰潭办事处落实新条令从机关和干部抓起
    南京军区后勤部驻鹰潭办事处，学习贯彻新条令从机关和各级干部抓起，着重解决好干部会抓会管的问题。他们还就如何解决小散远单位学习贯彻条令不到位、不经常等问题，制定了具体措施和解决办法。
    （占任生、孙军红）
    成都军区某部教育新战士放弃经营活动
    成都军区某部针对一些新战士入伍前曾经商的实际，组织新战士学习《兵役法》和总部有关禁止军人参与经商的规定，增强新战士遵纪守法、令行禁止的意识。目前，该部23名参加炒股、当过信息员、推销员的新战士，主动中止了经营活动，全身心投入到教育训练之中。
    （李建文、邓忠开）
    锦州军事法院为新战士宣讲法律常识
    新战士刚入军营，沈阳军区锦州军事法院就派人到部队了解新兵情况，针对新兵的特点讲法制课，教育新战士树立法律意识，自觉遵纪守法，迈好军营第一步。
    （殷艳华）
    陕西省军区看守所法制教育形式活泼
    陕西省军区看守所在法制教育中注重理论学习与社会实践相结合，通过开办模拟法庭、旁听案件审理等形式，帮助大家加深理解教育内容，激发大家学法、用法的积极性，提高了法制教育的质量。
    （李社明）
    某坦克乘员训练基地法律咨询站工作活跃
    北京军区坦克乘员训练基地法律咨询站成立3年来，为官兵提供法律咨询3000余次，解决各类涉法问题160多个。他们还积极开展法纪教育，促进了基地“三五”普法工作的开展。
    （饶文波）
    装甲兵技术学校开辟法学教学基地
    装甲兵技术学校政治理论教研室将长春市净月监狱作为学校法学课教学基地。一年多来，政教室先后组织学员700多人次到该基地参观，进行现场教学，增强了教学效果。政教室教员还采取多种形式帮教服刑人员进行改造。
    （张光旭）
〖-ZW/正文〗
