〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴加快我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学师生与《虎踞钟山》剧组座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以史为鉴 加快我军现代化建设
    国防大学师生与《虎踞钟山》剧组座谈
    本报北京1月17日讯 特约记者景抒展、记者陈大鹏报道：今天上午，国防大学师生代表与南京军区前线话剧团《虎踞钟山》剧组举行座谈会。与会人员认真学习江泽民主席观看话剧《虎踞钟山》后的重要讲话，表示要以史为鉴，站在世纪之交的高度，努力为部队现代化建设培养高素质人才。
    刘伯承元帅创办的南京军事学院是国防大学的前身。国防大学校长邢世忠、政委王茂润说，这台话剧演的是我校的历史，我们看起来倍感亲切。作品集中刻划了刘帅这一人物形象，使人不由得联想到以毛泽东同志为核心的第一代党中央领导集体、以邓小平同志为核心的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的第三代领导集体中一批富有远见卓识的战略家对军队院校建设的重视。在新的形势下，我们一定要站在新的战略高度思考院校建设和人才培养问题，以改革创新的精神治学办校，积极发挥“集体干部部”的作用，努力为我军革命化、现代化、正规化建设作出新贡献。
    重温历史是为了更好地认识和把握现实。副校长胡长发、副政委赵可铭、政治部副主任欧阳学德说，这部话剧站在世纪之交的高度，将建国初期的历史转折与今天改革开放的新时期联系起来，从而具有鲜明的时代特色和强烈的现实意义。剧中涉及到的尊师重教、反腐倡廉等问题对我们都有启示作用。
    《虎踞钟山》中刘帅“三更灯火五更鸡”的精神深深感动了国防大学的广大教员。郭其侨、谭恩晋、展学习等老教授说，我们向刘帅学习，必须要在坚定正确政治方向上为人师表，要始终保持崇高理想和坚定信念，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；要牢记肩负的历史责任，把党的事业放在高于一切的位置。
    《虎踞钟山》提出了一个在新的历史条件下如何永葆胜利之师本色的主题。来自基本系的将校学员吴冰、李德义联系部队建设的实际说，在科学技术高速发展的今天，军队建设面临着世界军事革命的挑战，许多全新的课题摆在了我军各级干部特别是高级指挥员面前。我们一定要珍惜现在的大好学习机会，努力用邓小平理论和现代化科学知识武装头脑，提高认识和驾驭现代战争的能力。
〖-ZW/正文〗
