〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海信”寻求新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海信”寻求新跨越
    专家们一致认为，21世纪家用电器的核心将是数字电视机。去年9月，海信电子集团公司在青岛举办的“新技术、新产品”展览会上推出了“超梦”系列数字电视和多媒体家庭影院。我国著名数字技术专家、清华大学教授王贻良观看了演示后激动地说：“海信让我提前感受了中国数字电视的无穷魅力。”展览会闭幕，海信集团总裁周厚健宣布：海信自1997年10月起，停止目前普通的模拟彩电的技术投入，集中精力研制开发数字系列彩色电视机。
    海信电子集团公司的前身是1969年创立的青岛电视机厂。改革开放以来，他们坚持实施科技兴厂的发展战略，在着力发展电视机的同时，企业产品已扩展到通信、信息等七大门类，240多个品种，其主导产品彩色电视机年产量已超过100万台。1994年8月与青岛一些相关企业联合成立海信电子集团公司，企业实力进一步壮大。于是，公司以赶超世界先进水平为目标，建起了国家级计算机设计工作站，集中人力、物力，向当今世界电信、视听领域顶尖的数字技术发起冲击，仅仅三年时间，就实现了大屏幕彩电、立体声音响的数字化。现在，海信集团已经在日本、美国、南非、印度尼西亚等国开设了五个全资分公司和数字技术开发研究中心，在完善数字电视的同时，决心让中国的数字电视尽快走向世界。
    改革开放之初，我国科学技术和工业产品的技术含量，总体上落后于西方国家20多年，电子技术的差距尤为显著。海信的电视、音响技术标志我国在这方面的科技水平正在迎头赶上。
    ●孟宪海
    图为海信彩电流水线。
〖-ZW/正文〗
