〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高依法执勤能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队联系实际开展“三五”普法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲继峰/李有军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队联系实际开展“三五”普法
    本报讯 仲继峰、李有军报道：武警南昌市支队积极组织部队开展“三五”普法教育，官兵们遵纪守法的意识明显增强，依法执勤的能力普遍提高。
    在普法教育中，该支队为基层中队提供法律书籍2000多册，培训普法教育骨干近百人。各中队均成立了以指导员为组长的普法教育小组，通过多种形式宣讲法律知识，经常分析部队“两防”工作形势，每月进行一次法律知识考试。保卫股人员经常携带法律书籍、法制图片，深入到执勤一线宣传法律知识，每月下发一期法律知识函授作业。他们还坚持从实际出发，本着部队需要什么学什么，什么问题突出解决什么问题的原则，采取以案说法的形式，增强法纪学习的针对性和有效性。在抓好支队官兵自身普法教育的同时，他们还注重做好驻地的普法宣传工作，每年都派出30余名骨干到驻地基层开展普法宣传。去年5月，支队组织普法小组深入厂矿、学校、居委会，进行“迎回归法制宣传月”活动。征兵期间，他们向适龄应征青年宣传《兵役法》、《国防法》，增强了公民的国防意识，激发了广大青年的参军热情。
〖-ZW/正文〗
