〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场“新向导”：数字地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章珍/胡谷能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/军营科技讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场“新向导”：数字地图
    世界新军事革命提出后，人们在对现代战争从作战理论、作战样式、武器装备、编成体制、物质保障、人员素质等方面进行多角度、全方位探讨的同时，也特别对高技术在打赢高技术局部战争中所起的重要作用给予了极大的关注。被誉为现代战场“新向导”的数字地图的运用便是一例。
    据外刊报道，整个海湾战争期间，美国国防测绘局是国防部七大部局中唯一24小时全天运行的保障机构，为多国部队提供了一大批作战地图，不仅为战场准备、作战指挥、后勤保障等各个环节提供了重要的决策依据，而且被跨国异地作战的多国部队视为“第二生命”。外军认为，如果没有数字地图，多国部队便难以实施有效地协同指挥与控制，精确制导武器将难以发挥作用，导航定位系统将无所适从……
    数字地图与普通地图不同，它是以数字化形式表示地形要素和其它环境信息、并将其储存在磁带、磁盘、光盘等介质上的新型地图，是高科技在军事测绘领域应用的重要成果。
    数字地图成图周期短，具有准确、高效、快速等特点，作业效率是手工作业的150倍。传统的纸质地图一般要经过大地测量――航摄外业――航测内业――制图――印刷等几十道工序，不仅要投入大量人力、物力、财力，而且一个成图周期最短需3-5年。数字地图的出现，就像印刷出版界告别铅与火的时代走上激光照排的高科技轨道一样，迅速走上了自动化的快车道。
    数字地图更新速度快。高技术在军事领域的应用，特别是大量精确制导武器在战场的使用，对测绘勤务保障提出了更高的要求。同时，由于现代化建设的飞速发展，一个个高新技术开发区的建立、一条条经济动脉的延伸、一片片居民小区的落成、一座座摩天大楼的矗立，使城乡面貌日新月异，原有的地形朝改夕变，这使得传统的测绘勤务保障手段难以与之适应。而数字地图可以随时对变化了的地貌、地物等信息进行补测、修正、处理、更新，大大增强了信息需求的时效性和准确性。
    数字地图储存信息多。在现代高技术战场，数字地图发挥“信息库”作用，除储存大量的、多类别的战区地形和军事地理环境信息的同时，还附有地形特点、自然条件分析、通信设备、交通运输能力、城镇要地性质、质量、职能、等级、人文情况以及当地民族、宗教、文化、风俗等信息，如果与各个战场环境信息系统联网，则可迅速构成战役信息高速公路，为指挥决策和作战提供有力的技术保障。
    数字地图表现灵活。它能根据不同使用目的和要求任意调用所需的各类要素信息。在显示形式上既能以屏幕为主，也可转换成各类不同用途的纸质地图、视盘地图等。它还可以局部放大显示，以满足小分队战术行动的需要；也可缩小显示，为战役指挥官统览全局、指挥决策提供服务，根本改变了传统纸质地图的单一表现，减少了印刷、包装、储运、分发等环节，不仅使用方便快捷，而且大大增强了保密性。
    数字地图应用范围广，给军事领域带来了深刻的变化。三维数字地图可取代“人工沙盘”进行兵棋对抗演练和地形分析，可节约堆制沙盘所需的大量人力、物力和时间，从而大大增强时效性。数字地图还可随时叠加、删改交战双方战况信息，可以随时查询所需数据和态势，为精确制导和实施有效打击提供有力的保障。数字地图既可军用也可民用，特别在经济建设中它的作用也愈来愈大。
    ●章 珍 胡谷能
〖-ZW/正文〗
