〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动弘扬爱民传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口地区的强烈地震发生后，党中央、国务院和中央军委对灾区人民十分关心，江泽民主席、李鹏总理立即打电话慰问灾区群众，希望灾区人民发扬艰苦奋斗精神，团结一致，搞好生产自救。人民解放军和武警部队官兵按照中央军委的要求，立即赶赴灾区全力展开抢险救灾工作。他们冒着余震的危险和刺骨的寒风，奋不顾身地战斗在天寒地冻的抗震救灾第一线：一辆辆汽车载着心急如焚的官兵冲向最危险的地方，一架架直升机将救灾物资运送到灾区，一个个医疗队在受灾现场抢救受伤群众，一个个官兵纷纷把自己身上穿的棉衣脱下来送给衣着单薄的群众……在很短的时间内，人民子弟兵就从废墟中抢救出数以千计的伤员，为受灾群众搭起了避风挡雪的帐篷，展现了一个个人民军队爱人民的动人场面。“共产党万岁！解放军万岁！”的欢呼声在灾区响彻云霄，灾区人民感动地说：“解放军和咱灾区人民心连心！”
    哪里最危险哪里就有解放军，哪里最困难解放军就出现在哪里。全心全意为人民服务是我军的宗旨，遇到急难险重任务冲锋在前是子弟兵的本色。这次抢险救灾，是我军贯彻落实江主席关于要发扬艰苦朴素、关心群众优良传统的最有力的实际行动。它再一次证明，我们这支部队是一支在关键时刻能够开得动、冲得上、展得开的过硬队伍，是一支在任何情况下都能让党和人民放心的部队。
    目前，抢险救灾工作已初战告捷，但后续任务仍相当繁重。北方已进入隆冬，灾区野外最低气温达零下30摄氏度，帐篷或防冻窝棚御寒能力有限，接下来的任务是要迅速建好能保暖的简易住房，让灾民尽快搬进去，暖暖和和地过个春节。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委每时每刻都挂念着灾区人民，要求我们珍视军民鱼水情，帮助人民群众搞好生产自救，与人民群众共度难关。现在部队任务紧急，住的是单帐篷，又是在零下二三十摄氏度的条件下施工，就其艰难的程度来说，并不亚于战争年代。好在我们这支部队历来有在急难险重任务中摔打磨练的好传统，希望奋战在灾区的广大指战员继续坚持和发扬全心全意为人民服务、关心群众的优良传统，坚持和发扬特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，把以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对灾区人民的深情厚意，通过我们的实际行动送到人民群众中去；进一步协助当地人民政府做好灾后安置、重建家园的工作，为灾区人民做出更大贡献，为八一军旗增辉添彩。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
