〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲知购物真假请打防伪电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防伪打假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲知购物真假
    请打防伪电话
    据新华社北京1月15日电（记者王雷鸣）京城的消费者今后在购买商品后只要拿起电话，拨打1601315，输入商品防伪标签上的一组数字，便可知道自己购买的商品是真是假。
    记者从中国防伪行业协会获悉，目前，以大型计算机为主体的全国电码电话数据中心和全国电码防伪查询网络已基本建成，并已在全国31个省、市、自治区的大中城市率先开通74条地方查询终端。预计到今年年底，建成地方查询终端的城市将达到150个。
    由国家技术监督局和中国防伪行业协会领导实施的这项技术包括标识物及电码防伪鉴别服务系统，每枚标识物均隐含一组特殊的防伪编码。电码防伪鉴别服务系统则由录有入网企业产品信息的计算机监控服务中心和遍布全国的计算机电话查询网络构成。
    由于标识物本身具有很强的保密性，即使仿造了外形，也无法伪造符合产品的防伪密码，更无法将数码存入全国唯一的中心数据库，且标识物只能一次性使用。消费者在购买商品后，只需拨通当地防伪专线电话，输入标识物上的编码，便可得到生产厂家、商品是否真伪的信息。
〖-ZW/正文〗
