〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范遵守民族政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队依法执勤秋毫无犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤可礼/贺中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤可礼、贺中伟报道：驻守在祖国西北边陲的武警8660部队，发扬我军拥政爱民的光荣传统，模范遵守民族区域自治法和民族政策，依法执勤，做到了秋毫无犯，受到当地领导和各族人民群众的好评。
    这个部队驻地有维吾尔、哈萨克、蒙古、回、汉等20多个民族，去年2月份以来，部队一直担负执行重大勤务任务。为保证顺利完成任务，部队坚持做好少数民族地区的群众工作。他们组织官兵学习党的三代领导核心关于加强军政军民团结的一系列重要指示，学习国家有关法律法规，深入进行马克思主义民族观和党的民族宗教政策的宣传教育，突出“维护祖国统一，维护民族团结”的主题，打牢了官兵的思想基础。部队还紧密结合执勤实际，先后制定了《文明执勤规定》、《遵守群众纪律十条禁令》，要求官兵严格执行民族政策法规和群众纪律；开展“站出威武象，敬出标准礼，讲出文明话，开出规章车”活动，树立和维护部队的良好形象。9个多月来，执勤部队官兵以良好的文明形象，赢得了各族群众的好评。
〖-ZW/正文〗
