〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空后勤部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织“两劳”人员现身说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织“两劳”人员现身说法
    本报讯 卢锋、邓贵林报道：近日，成空后勤部组织几名改造较好的“两劳”人员在驻蓉一些部队巡回现身说法。官兵们从“两劳”人员发自内心的忏悔中受到震动和教育，进一步增强了学法、守法、用法的自觉性。
    成空后勤部针对所属部队驻地环境复杂、管理难度大的特点，在进行法律常识学习教育的基础上，组织了4名劳改、劳教表现较好的人员为官兵现身说法。他们痛析自己违法犯罪的教训和根源，用痛苦的经历提醒大家要珍惜军营生活，自觉学法、用法，做遵纪守法的“四有”军人。成空后勤部还将这4名劳改劳教人员现身说法的实况摄制成录像片下发部队，组织部队观看，并开展以“法律在我心中”为主题的讨论。官兵们对此反映强烈，纷纷表示要吸取教训，警钟常鸣。一些平时“大错不犯，小错不断”的战士主动开展自我批评，决心克服侥幸心理，提高遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
