〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现政治工作法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连璧/李健夫/吕伟男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作法制化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大报告提出，实现依法治国，建设社会主义法治国家。在军队建设中落实这一任务，就是要深入贯彻军委依法治军的重要方针。依法治军包括军队建设的各个领域、各个方面，政治工作领域也不例外。在新的历史条件下，实现政治工作的法制化，是加强和改善政治工作的必由之路。
    切实把依法治军方针落实到政治工作领域，是新时期大力加强思想政治建设，更好地发挥政治工作服务保证作用的必然要求。经过这些年的努力，我国已先后制定了一大批军事法律、法规和规章。可以说，基本的东西都有了。据初步统计，仅党的十一届三中全会以来，国家和军队制定的有关军队政治工作的法律、法规、规章和其他规范性文件，共有270多件。这对我们依法做好政治工作提供了前提和可能性。这几年，各级党委和政治机关就如何加强和改善新时期的政治工作，进行了一些有益的探索，取得了很大成绩。但就整个政治工作而言，在许多方面还存在着同改革开放和发展社会主义市场经济、同军队建设实现“两个转变”不相适应的问题。比如，工作指导上主观随意性大，往往缺乏连续性，变来变去；形式主义的东西还不少，重过程轻效果；“文山会海”难以压缩，部队反映强烈的忙乱问题仍很突出。对这些问题究其原因，主要还是我们没有跳出陈旧的思维模式的圈子，抱有“步骤越细越到位，场面越大越重视，时间越多越认真”的老观念，常常靠“拍脑门儿”办事，习惯于搞一阵风、大呼隆。解决这些问题，根本的出路就在于依法治军，使政治工作走上法制化的轨道。政治工作法制化，也是解决当前影响部队建设的一些倾向性问题的有效途径。例如，对干部侵占士兵利益，战士私自离队，干部、骨干打骂体罚士兵，伤病残人员和刑满释放人员长期滞留部队等问题，如何处理，大都有明文规定，只要做到严格依法按章办事，问题就不难解决。
    把依法治军方针落实到政治工作领域，必须在坚持不懈地运作上下功夫。当前，应重点抓好以下几项工作。
    一是要把政治工作的法律法规和规范性文件作为党委和政治机关理论业务学习的重要内容来抓。军队政治工作的法律法规和规章，凝聚了老一代革命家的心血和智慧，是党中央和中央军委关于军队政治工作大政方针的法律化、具体化，是做好政治工作的依据，我们必须花时间、花气力，努力去学习了解掌握它，不能把它放在抽屉里，锁在柜子里。各级党委和政治机关要把对政治工作法律法规的学习摆到议事日程，纳入党委和政治机关理论、业务学习之中。党委中心组的理论学习、各级领导干部读书班、各级举办的轮训班，都要有计划地安排这方面的学习内容。机关各业务部门还要组织好涉及本部门的法律法规和规章的学习，达到精通熟练、运用自如的程度。
    二是要把各级领导和政治机关带头照章办事作为政治工作法制化、规范化的重点来抓。领导和政治机关严格按照政治工作的法律法规和规章办事，对政治工作法制化、规范化至关重要。由职责、地位所决定，各级领导和政治机关模范地依法办事、照章办事，就会影响和带动整个部队。因此，必须抓住领导和政治机关这个“龙头”。要认真解决离开法律法规和规章抓部队建设的问题。无论是哪一级领导和哪一级机关，都要摆正权与法的关系，牢固树立法律的权威，坚决反对执行法律上的随意性，力克“以言代法”、“以权压法”的倾向。要学会用法律衡量是非，解决问题，做到与法律相抵触的决策不作，与法律相违背的事情不干。高级领导干部和领率机关要从自身严起，做到一级抓一级，一级带一级，使政治工作法制化真正地运作起来。
    三是要把严格执行政治工作的法律法规和规章作为考核政治干部的一条重要标准来抓。一名政治干部称不称职，素质高低，能力强弱，衡量的标准是多方面的，其中对政治工作的法律法规和规章掌握到什么程度，执行得怎么样，应该是一条重要标准。我们常说，要在思想上、政治上同党中央和中央军委保持一致，这并不是一句空话，在日常工作中，能不能严格执行政治工作的法律法规和规章就是一个具体表现。因为，政治工作的法律法规和规章是党中央、中央军委的指示和要求，认真执行它，就是听党的话，就是讲政治。我们就是要站在这样一个高度去认识和对待它。
    四是要把严肃查处违反政治工作法律法规和规章的行为，作为一条政治纪律来抓。在部队建设中，许多政治工作的法律法规和规章还没有得到很好地贯彻落实，其中一个重要原因，就是对违反政治工作的法律法规和规章的行为不进行查处，久而久之使人产生一种错觉，感到政治工作更多的是依据上级指示、领导讲话、会议纪要，法律法规和规章权威性不大，执不执行无所谓。因此，要实现政治工作法制化，就必须扭转这种局面。要有这样一种认识，违反政治工作的法律法规和规章也是违法行为，违法就应承担法律责任。只有这样，才能使政治工作的法律法规和规章的权威性得到维护，使广大政治干部自觉地遵守和执行政治工作的法律法规和规章。
    五是要把完善和编纂法律法规和规章作为政治工作法制化的一项基础性工作来抓。我们要进一步重视政治工作的立法和法律编纂工作，认真研究政治工作面临的新情况新问题，及时总结新经验新做法，准确地提出立法建议，使政治工作立法更加完善，并及时做好修改和废止工作。为保证政治工作的法律法规和规章的权威性，应改变过去一些法律法规和规章中只规定“应该怎么办，不应该怎么办”，而没有违反了规定应承担何种法律责任的状况。今后再制定法律法规和规章时，都应规定相应的处罚内容和条款。应把已经制定和颁布的政治工作法律法规和规章汇编成册，下发部队，使基层广大政治工作者学有工具，用有依据。
    ●左连璧 李健夫 吕伟男
〖-ZW/正文〗
