〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的B型枕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菲/延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/百事通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗B型枕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●百事通●
    空军北京西郊机场医院有位大名鼎鼎的杨乃泉，他发明的荣获国家专利的神奇B型枕，已为数千海内外患者解除病痛，人们赞誉B型枕为“神枕”。
    杨乃泉从事骨伤科研已有二十余年，所接待过的就诊对象从著名运动员到四方百姓，从高级干部到海外不同肤色患者，他目睹了人们被颈椎病折磨的痛苦，便萌发了发明的构想，欲从根本上攻克难题。他发现了枕头与颈椎病的关系，经500例X光颈椎照片统计分析，常嗜高枕入睡者，多在颈椎后缘产生骨刺，而低枕入睡多在颈椎前缘有骨刺形成。他根据生理及生物力学原理，终于研制成功了被誉为“神枕”的泉峪荣筋除痹B型枕。经临床应用，对预防、治疗、矫正各型颈椎病产生了神奇的疗效，许多患者为了防止颈椎病复发，甚至出国时也都随身携带。
    很快，杨乃泉名扬海内外。在世界传统医学研讨大会上，他宣读的学术论文受到国外专家高度赞誉。世界传统医学联盟主席题词赞扬B型枕“舒经络，康人民”。（王 菲、延 旭）
〖-ZW/正文〗
