〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三战士办“法律援助站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三战士办“法律援助站”
    “如果您遇到涉法难题和法律纠纷，请找我们法律援助站！”两年前，驻滇某部3名战士创办起的“法律援助站”向官兵们做出了这样的承诺。两年来，32名官兵皱着眉头走进法律援助站，又微笑着走出法律援助站，21件涉法纠纷在这里得到了妥善解决。
    “法律援助站”人员虽少，但实力雄厚：站长付永刚，修理所专业军士，曾花两年半时间苦读，获得了云南大学法律专业自学考试毕业证书；副站长张治国，一连文书，自幼受身为高级律师的父亲的影响和教诲，成了闻名军营内外的“小律师”；组员陈可可，警调排战士，西南政法学院大学毕业生。共同的爱好和专业使他们走到了一起。1995年10月，他们联名向部队党委递交了一份成立“法律援助站”，帮助官兵排忧解难的报告。部队党委研究后，采纳了他们的积极建议。政委朱元俊题赠了“法律援助站”的站名，鼓励他们用所学的法律知识服务官兵，维护军人的合法权益。保卫部门主动让出一间办公室，供3名战士周六上午定时办公。
    第一个登门求助的是贵州安顺籍战士罗文友。小罗入伍前同原籍一位姑娘建立了恋爱关系，随着年龄的增长和性格的成熟，他越来越觉得这门亲事不合心意。姑娘呢，也觉得小罗当兵去了边疆，自己日后生活会有许多不便，对此事早已冷淡，当小罗提出中断恋爱关系时，姑娘毫不犹豫地同意了。谁知半路上杀出个程咬金，姑娘的母亲给女儿出了个坏主意：“没有那么便宜，两年的未婚妻白当了，得要他千儿八百的青春费才能散。”在母亲的怂恿下，姑娘向小罗写信索要5000元“青春费”。小罗接信后，心里虽有很多想法，却说不出个道道来。张治国了解详情后，对小罗说，实行婚姻自由，是我国婚姻制度的一项基本原则，订婚不是法定程序，不受法律保护，因一方提出解除婚约索要经济补偿，既无法律依据，又不符合道德规范。听完张治国的一番话，小罗心里豁然开朗，当晚便在小张的指导下，给姑娘的母亲写了一封诚恳的规劝信。半个月后，小罗拿着姑娘的道歉信，兴奋地走进法律援助站，向3位“战士律师”致谢。
    受援对象杨刚是付永刚“寻”来的。去年1月的一天，付永刚偶然听说一名战士家出事了，他跑了几个连队，才打听到这个战士叫杨刚。可小杨却总是觉得难于启齿。经付永刚耐心做工作，小杨才道出原委：父亲为挣钱养家，到一家建筑队打工，不慎从房上掉下，砸断了腰。家里经济困难，根本无法负担这笔巨额医疗费。一连几天，小杨都为此事发愁。付永刚问小杨：“你家找过建筑队了吗？这事该建筑队负责。”小杨竟用一双吃惊的眼睛，盯着付永刚。付永刚翻出《劳动法》，告诉小杨：“雇员在为雇佣单位工作中受伤，医疗费应由雇佣单位负责。这件事包在我身上了！”第二天，付永刚起草了3份调查公函，分别寄往杨刚家乡所在的贵州毕节县政府、武装部和民政局。这件事很快得到了圆满解决。小杨从此也爱上了法律，他通过刻苦自学，已拿到了法律专业文凭。
    法律援助站为官兵们讨公道，赢得了官兵的称赞，但3名“战士律师”并没有满足于掌声。在部队领导的支持下，他们办起了“三五”普法班，系统地给战友们传授法律知识。目前他们已为部队培训出100多名法律骨干。政治处主任吴喜洲对笔者说，如今部队形成了学法、知法、守法、护法的良好风气，这有法律援助站的一份功劳。
    ●罗未然 李建文
〖-ZW/正文〗
