〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视人民利益重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区抗震救灾部队纪律严明秋毫无犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹庆文/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口1月17日电 尹庆文、特约记者张忠顺报道：参加抗震救灾的北京军区某集团军发扬我军光荣传统，严守群众纪律，受到灾区人民的交口称赞。
    部队抵达灾区后，北京军区抗震救灾前线指挥部及时向部队下达了“五个不”的具体指示：不拿群众一针一线，不占用群众物品，不动用救灾物资，不损害群众一草一木，不向地方政府提任何要求和条件；同时要求部队把维护群众纪律当做一项政治任务来抓，保证抗震救灾工作的顺利进行。
    记者从现场看到，部队刚到达灾区时，官兵们宁肯自己在寒夜里露宿，也不进老百姓的窝棚。做好的第一锅饭，总是让给无法自己生火的乡亲们。为此，有的连队一顿饭最多时竟做了5次。工地旁边经常有成捆的皮手套，但那是救灾物资，官兵们宁可双手冻裂也绝不去拿一双。燃料供应不上，战士们饿着肚子也不去烧老百姓的柴草。至于把从废墟中清理出的现金、存折和贵重物品归还原主的例子则更是数不胜数。许多群众看到官兵们把搭好的帐篷全部让给老百姓住，自己却住在室温低到零下11摄氏度的地窝棚中，感动得热泪盈眶，跑到集团军前线指挥部哭着对值班首长说：“快把他们换下来吧，都是血肉之躯，会冻坏的！”
    记者看到，哪里有部队，哪里就有热爱人民群众的标语；哪里有解放军，哪里就回响着《三大纪律八项注意》的歌声。震区出版的《救灾简报》上，几乎每一期都有子弟兵纪律严明、秋毫无犯的事迹。一位老汉动情地对记者说：“不拿群众一针一线，说起来容易，真正能做得到的，只有咱亲人解放军！”
〖-ZW/正文〗
