〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区传真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗震区传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博大的军人情怀
    某“大功团”此次赴地震灾区执行任务的干部战士中，有11名官兵的家就在灾区。他们有的家中房屋倒塌，有的亲人患病。在地震的共同灾难中，他们算得上名副其实的“灾民”了。特殊“灾民”家中有灾不顾家，一心想着救援他家的精神境界，被人们广传为动人的佳话。
    军需助理员乔法的家，距部队抗震所在地只有8公里，家中4间瓦房地震中全部倒塌。地震那天晚上，父母打电话告诉他家中遭灾的情况，希望他立即请假回去帮助照应。
    谁知，乔法随部队到地震灾区后，昼夜带着车辆运送粮秣，一个点一个点给连队补充蔬菜，根本顾不上回家。父母亲等啊盼啊，一连7天过去，乔法的父母望穿了眼，也没能见到自己疼爱的儿子。
    某高炮旅二营四连指导员李海滨，家住特重灾区大河乡村，地震中家里的房屋5间被震塌。他父母亲见部队来村里帮助救灾，四处打听，才知道儿子带着连队，正在邻近村里帮灾民救灾。李海滨的父母想，海滨该回来看看了吧。谁知，左等右等，也没有瞧见李海滨的身影。李海滨带领战士忙着帮受灾群众搭保温棚舍、清理废墟中的物品，顾不上回家。后来，旅首长知道了，只好亲自寻上门去看望，安排几名战士帮他家搭起了防震窝棚。
    在震区采访的日日夜夜，记者一次次被酸涩的泪水模糊了视线。是我们的官兵心“太狠”吗？是他们不知人间烟火、不知道亲情吗？不是！是官兵们都有一颗赤诚的心。难怪，在灾区采访的日子里，记者时常听到官兵们常唱的歌声：“只要你过得比我好！”“什么也别说，祖国知道我。”
    （本报张家口1月17日电）
    ●本报记者 魏厚敏 周 猛
    灾区降雪之后
    一夜风雪，染白了塞外高原的山山岭岭。张家口地震灾区的气温骤降至零下20多摄氏度。
    雪挂枝头，寒风肆虐。突来的风雪，又使震区灾民们的生活雪上加霜，日子更难熬了。
    “一定要抢在入夜前，搭好帐篷和窝棚，保证每一个灾民有房住！”在震区现场指挥抗震救灾的指挥员，向一线官兵发出了命令。
    海流图乡山盖沟村，地震中村里百分之九十以上的房屋倒塌，大部分村民无家可归。连日来，某团“红三连”的干部战士，昼夜抢搭帐篷和简易窝棚，使村里百分之八十以上的乡亲住进了帐篷或简易窝棚。风雪突至，昨夜已奋战了大半夜的“红三连”干部战士，顾不上擦去面颊上的风尘，一大早又投入了抢搭帐篷的攻坚战斗。经全连官兵10多个小时的紧急抢搭，傍晚时分，已将灾民们全部安置进了临时搭建的保温帐篷和简易窝棚。
    在快速抢搭灾民临时住所的攻坚战中，某集团军高炮旅旅长赵伟力、政治部主任姜光玉，身先士卒，一个村一个村往返指挥部队抢搭帐篷。
    连日来，全旅300多名官兵就帮助灾民搭建起500多顶帐篷和近千个简易窝棚，使50多个受灾村的村民全部住进了保温帐篷或简易窝棚。
    夜越来越深。但由于解放军全力支援地方政府帮助群众抢搭保温住所，震区4万多无家可归的灾民，都按时搬进了一个个新搭建的保温窝棚。记者深夜到一个个震中村子探查，未见一个无住所的灾民。
    （本报张家口1月16日电）
    ●李爱萍 张利明 本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
