〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心知兵改进管理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心知兵 改进管理
    和平时期特别是社会主义市场经济条件下，如何带好兵？大队长王发令以他的亲身实践作出了令人信服的回答，这就是用心知兵，改进管理。
    用心知兵，是对新时期带兵人提出的一项基本要求，也是带兵人的职责所在。时代的发展变化，使刚从社会上步入军营的新战士的素质，家庭和亲友对他们的要求和期望，都与过去有很大的不同；战争样式的变化，部队武器装备的更新，对培养一名合格士兵又提出了新的要求。在这种新形势下带好兵，知兵是前提。每个带兵人都应像王发令那样，满腔热情地和新战士交朋友，架起心灵沟通的桥梁，对新战士的情况心里有一本“明细帐”；要把社会、家庭、战士几个方面联系起来认识，了解方方面面的变化，拓宽知兵的层面，在识全局中知兵；要摘掉“有色眼镜”，克服主观主义和经验主义，不搞“先入为主”，不凭一两次印象下结论，坚持客观、全面、深入地掌握士兵的真实情况；既要了解兵的共性，在整体上有所把握，又要了解每个兵的具体情况，区别对待；还要坚持在发展变化中知兵，及时掌握新情况。只有这样，带兵才有发言权和主动权。倘若对兵的情况若明若暗，语焉不详，或知道的都是档案里的“死情况”，兵是很难带好的。
    知兵只是带好兵的第一步，重要的是带兵人要对了解到的情况进行深入研究，总结经验，认识新时期治军的特点和规律，拿出有效的对策，改进带兵方法，切忌“只把脉不开方”，或只对了解到的新情况津津乐道，热衷于传来传去，却忽视了在怎么办上下功夫。倘若这样，即使真的知兵了又有什么用？要像王发令那样，在“知”的基础上做好“带”的文章，解放思想，勇于改革，积极探索适合今天战士特点的带兵方法。要从根本上端正对战士的态度，真心爱兵，根据新战士的成长规律，循循善诱。科学带兵要实事求是，不夸大某些消极的因素，也不回避矛盾，辩证地看待新战士的优长和弱点。善于利用各方面的积极因素，扬长避短带好兵。要把发扬我军治军带兵的光荣传统与改革创新精神结合起来，敢于和善于学习借鉴一切先进的、有益的管理经验和方法，以变应变，从而加强和改进我军的管理教育工作。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
