〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法行医质量取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗184医院抓规范管理杜绝医疗纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡良华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法行医 质量取胜
    184医院抓规范管理杜绝医疗纠纷
    本报讯 胡良华报道：184医院提高医护人员依法办事意识，依照有关法规搞好制度建设和规范化管理，连续5年未发生医疗纠纷，赢得军地患者的广泛赞誉。
    面对市场经济条件下出现的一些新问题和人们寻求法律保护意识的增强，该院及时更新一些旧的观念，依法规范医疗服务，叫响“依法行医，质量取胜”的口号，从抓法制教育和规范化入手，使全体医护人员明确各自的责任，为军地患者提供可靠的医疗服务。他们经常邀请法律机关的同志讲解医疗纠纷案例及其所造成的人身危害和经济损失，使大家从思想上引起重视。院里制定了《法规化目标管理方案》，责任到人，奖惩分明，使医疗诊治、处方、收费步入规范化轨道。院里还聘请了两名常年法律顾问，设立了“医疗法律咨询站”，负责受理患者的有关法律咨询，协助医院对医护人员的行为进行监督，定期讲解医疗法规常识。该院成立的“交通事故急救中心”，5年来为交通执法部门准确出据伤检报告1300余份，为公正办案提供了真实可靠的依据，受到了社会各界肯定。这几年，该院连续被当地评为“双拥”先进单位。
〖-ZW/正文〗
