〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军小将张晶又添1铜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界游泳锦标赛临近尾声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国奥运冠军贝内特夺得女子800米自由泳金牌，另一美国选手和荷兰选手分获银、铜牌。我国选手陈桦获得第8名。
    今天爆出的最大冷门是，波波夫被“挤下”了男子50米自由泳冠军的领奖台。赛前人们普遍认为这位俄罗斯巨星是这个项目理所当然的冠军得主。但由于他在出发时反应稍慢，以0.14秒之差输给了名不见经传的美国选手皮尔茨祖科，从而屈居亚军。我国的蒋丞稷未进入决赛。
    女子200米仰泳和男子200米混合泳桂冠分别被法国和荷兰选手摘取，这是两国获得的第一枚金牌。两个项目的银、铜牌得主分别是德国和日本选手、法国和美国选手。
    德国女队也在女子4×200米自由泳决赛中为德国获得首枚金牌，美国和澳大利亚队获2、3名。
    在今天的男子10米跳台预赛中，田亮和孙淑伟暂列2、3名，俄罗斯的萨乌丁排在第1位。
〖-ZW/正文〗
