〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迎新敬老联谊会”在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎新敬老联谊会”在京举行
    本报北京1月17日讯 记者刘声东报道：为进一步倡导尊老爱老风尚，迎接1999年国际老龄年。全国政协、中国老龄协会、香港福康医药有限公司今天上午联合在京举行“虎年迎新敬老联谊会”。王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、万国权等领导与首都各界老同志代表300多人出席。刀美兰、关牧村、卓玛等艺术家献上了精彩的文艺节目。
    据悉，我国目前平均每12个人中就有一位60岁以上的老人。到2000年，我国将进入老龄化社会。老龄人口将超过全国人口总数的11.7％。有关部门呼吁全社会以关心、尊敬身边的老人做起，扎扎实实地为提高老年人的健康水平和生活质量做些工作、办些好事。
〖-ZW/正文〗
