〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆迁令发出之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华/董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，220国道菏泽段拓宽工程胜利竣工。人们发现，一度被限期拆迁的菏泽市民兵装备仓库依旧完好无损地耸立在国道北侧。
    紧靠220国道的菏泽市民兵装备仓库，是前年投资120多万元刚刚修建的。建筑美观，设施先进，受到许多前来参观、取经的上级领导和兄弟单位的好评。
    去年初，该市公路局出台了拓宽220国道菏泽段的规划，根据规划，民兵装备仓库办公楼和一间装备库被划入拆迁范围。消息传到市人武部，从干部到职工，有的在算经济账，有的在算军事账。人武部政委秦耀武则找到有关领导，建议慎重考虑，并同市公路局与有关领导协商解决办法，但得到的答复是：“国道拓宽既不是哪个人说了算，又有《中华人民共和国公路管理条例》作依据，人武部门应以大局为重，以实际行动支持地方经济建设。”不久，工程指挥部又打来电话：“限定两个月内无条件将建筑物拆除，否则，将强行拆除，并且处以罚款。”
    事情到了这个份上，许多同志也怕背上不顾大局、干扰地方经济建设的“黑锅”，于是，无条件服从的意见渐渐占了上风。这时，人武部法律服务站律师、政工科干事刘金瑞站出来说道：民兵装备仓库属于军事设施，受《军事设施保护法》保护。该法第13条规定：“需要将军事设施拆除或者改作民用的，由省、自治区、直辖市人民政府和军区级军事机关商定，并报国务院和中央军事委员会批准。”《军事设施保护法》是特别法，根据特别法优于普通法的原则，公路局的“拆迁令”法律依据不充分。
    随即，一份《关于不宜拆除市民兵武器装备仓库部分楼房的报告》摆在市政府办公会议桌上，这份报告很快被转送到地委、行署领导手里。
    几天后，菏泽地区行署召开由交通、城建、公路、规划等单位参加的联席会议。会上首先学习了有关法律规定，然后就人武部仓库拆迁问题进行讨论。行署副专员张国敏说：“经济要发展，国防建设也要加强，既然拆除菏泽市民兵武器装备仓库法律依据不足，我们就不能明知故犯。我建议撤消原拆迁令，向另一侧拓宽。”张副专员的话引起一阵掌声，大家异口同声表示应该依法办事。按照讨论的意见，最后张副专员在人武部的报告上签署了“暂予保留”的字样。不久，有关单位专程到市人武部登门致歉，并撤销了拆迁令。
    会后，人武部的同志并未陶醉在保住了装备仓库的喜悦之中，而是积极发动民兵预备役人员投入到国道拓宽工程中去。哪里任务最重，他们就主动请战，为保证工程按期竣工做出了自己的贡献，受到地方领导和人民群众的交口称赞。
    ●李庆华 董彦昌
〖-ZW/正文〗
