〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国―波罗的海伙伴关系宪章签署
    ★美国总统克林顿、爱沙尼亚总统梅里、拉脱维亚总统乌尔马尼斯和立陶宛总统布拉藻斯卡斯16日在华盛顿签署了“美国-波罗的海伙伴关系宪章”。
    宪章说，美国承诺帮助波罗的海三国加入北约。波罗的海是美国欧洲战略的组成部分，三国的安全与独立对美国具有“真正、深远和持久的利益”。美国与波罗的海三国将加强在政治、经济以及军事等领域里的合作，为促进三国与西方的融合、加入欧盟、经合组织和世贸组织而努力。
    ●哈总统谈国家军事构想和军队建设
    ★哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫16日在视察哈军事学院时指出，哈应建设一支人员精干、装备精良、能快速和有效完成各项任务的军队。
    据哈通社报道，纳扎尔巴耶夫在向军事学院师生发表讲话时指出，目前哈正在加紧制定新的具有防御性质的军事学说，在2000年前还将制定符合21世纪要求的军事改革构想。他说，随着国家经济的增长，从2000年至2003年，国家武装力量将得到足够的资金用于装备更新和技术更新。
    ●76岁的美国宇航员格伦将重返太空
    ★美国航空航天局16日宣布，76岁的美国前宇航员、参议员约翰・格伦将于今年10月搭乘“发现”号航天飞机重返太空。
    格伦曾是第一个进入地球轨道的美国宇航员，如果计划中的这次飞行能够完成，他将是世界上年龄最大的宇航员。格伦现在每天坚持锻炼，他甚至还创造了1996年双引擎飞行速度纪录。格伦说，随着年龄越来越大，太空飞行越可能对人体造成肌肉萎缩、骨质损失、动态失衡、头晕以及免疫系统受到抑制等不利影响。他希望这次飞行期间在他身上进行的实验能够对老年疾病研究有所帮助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
