〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗景德镇军分区组织民兵治安分队巡逻城乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会治安确保节日安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱钢流/丁明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护社会治安 确保节日安全
    本报讯 朱钢流、丁明德报道：新年到来之前，江西省景德镇军分区和各县（市）、区人武部组织的160多个民兵治安小分队已开始在城乡各地巡逻，确保人民群众过一个安全祥和的元旦、春节。
    景德镇军分区一直重视发挥民兵在维护社会治安中的作用，这次他们专门向各县（市）、区人武部部署了节日期间的治安工作。全市各级人武部很快抽调基干民兵组成了160多个治安小分队，在各地展开执勤巡逻。针对铁路沿线景德镇段社会治安工作一度比较乱，偷盗活动屡屡发生等问题，他们在皖赣线景德镇铁路段沿线3个县（市）、区组成24支民兵治安小分队，进行昼夜巡逻。浮梁县人武部还在铁路沿线30多个涵洞、大桥和油库设立了民兵岗哨，主动配合公安、武警维护治安。军分区和人武部还抽调一批干部深入一线指导。民兵治安小分队走向社会协助维护社会治安，深受广大群众的欢迎。在景德镇长途汽车站，30多名佩戴袖标的民兵轮流在售票大厅、验票口和乘车点维护秩序，扶老携幼和协助查缴易燃易爆物品，使车站内外秩序井然。乐平市、浮梁县的民兵自去年12月中旬上岗至今，已抓获了破坏铁路通信设施、偷盗、赌博等不法分子20多名，挽回经济损失数十万余元。
〖-ZW/正文〗
