〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江流域30多家大型企业发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把清洁的长江带进21世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武汉钢铁公司、宝山钢铁公司等30多家大型企业代表发出的倡议书说，长江是我国第一大河流，是中华民族的母亲河。据统计，长江流域每年废污水排放量约150亿吨，其中干流废污水年排放量约63亿吨，居我国七大流域之首。目前，长江干流城市近岸水域已受到不同程度的污染，局部水域污染的范围和程度仍在继续发展，如任其发展将导致严重后果。黄河断流、淮河流域严重的水污染，已为我们敲响了警钟，我们决不能重蹈覆辙，要从现在起就积极行动起来，保护长江水资源。
    他们在倡议中说，流域内各地区应按长江流域水资源保护规划的要求，结合各地区的性质和特点，逐步调整现有的工业布局、产业结构和产品结构，厂矿企业应积极采用先进技术，推行清洁生产，将污染控制在生产过程中，努力把污染物或工业废水的排放量压缩到最低限度。加强用水的科学管理，努力节约用水。认真执行污染总量控制政策，遏制水污染的发展趋势。他们还建议国家有关部门加强保护水环境的法制建设，尽快制订和完善防止长江水污染的法律、法规和制度，强化流域一体化管理，加强对水资源保护的管理和监督。
〖-ZW/正文〗
