〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫雷街”边贸集市开业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区扫雷部队四队扫雷清障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/贝骁/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫雷部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扫雷街”边贸集市开业
    ――云南省军区扫雷部队四队扫雷清障见闻
    1998年1月17日，罗家坪大山。浓雾散去青山翠。
    上午10时40分，大山左侧的山丫口上。随着云南省军区扫雷指挥部指挥长李智伦一声洪亮的口令：“起爆！”红光一闪，1.08吨炸药变成一团蘑菇云，紧接着发出了撕裂山谷的炸响。
    硝烟刚刚散去，指挥员蒙建华、副队长谭宁勇率领人工搜排小组，脚穿气垫防雷鞋，身穿防弹服，头戴防护头盔，进入雷区进行人工搜排。不到1小时，战士们就在雷场上挖出了560余颗地雷。
    “移交仪式开始！”扫雷指挥部政委李作久一声令下，扫雷队的官兵在指挥部领导的带领下，手牵着手，从刚刚扫过雷的边贸通道和1.65万余平方米的“扫雷街”走过，用特殊的“阅兵式”向边疆各族人民报告：雷障已彻底清除！
    中越边境云南段第二次大扫雷是进一步打开西南对外开放国际通道、促进边疆少数民族地区经济发展的重要举措。第一次大扫雷已扫除地雷和其它爆炸物品40余万枚，打通与2个国家一二级开放口岸相连接的边贸通道75条，将102.8平方公里的和平土地交给了边疆各族人民，给边疆少数民族地区的经济发展插上了腾飞的翅膀。今天在罗家坪大山脚下为马关县水头办事处所处的雷场开辟“扫雷街”，是云南扫雷部队放飞的又一只“和平鸽”。
    凭着对祖国的忠诚，扫雷部队四队官兵在接到扫雷命令后，先后有12人放弃探亲、休假赶赴雷场，25人在家事与国事发生矛盾时，选择了后者。
    中午12时，军地领导签定了《扫除雷区移交责任书》，“扫雷街”边贸集市隆重开业！彝家老阿妈、瑶家老阿爹、苗家少女和越南边民成群结队踏着扫雷官兵开辟的安全通道赶集来了！“扫雷街”上，商贩穿梭、人流如织。金厂镇党委副书记田发林告诉记者，今天有210多名越南人来到“扫雷街“经商。
    记者也来到“扫雷街“上，只见货架上琳琅满目，一片繁荣景象。做酒药批发生意的马关都龙镇农民莫抗于小两口喜形于色地对记者说：“酒药很受越南边民的欢迎，扫雷官兵为我们打开了通道，我要以‘扫雷街’为窗口，把赚钱的生意做到国外去！”
    （本报云南麻栗坡1月17日电）
    ●杨统时 本报记者 贝 骁 姜兴华
〖-ZW/正文〗
