〖ZQ/总期〗14618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军两院新院士风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘如光/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂静战场当先锋――凌永顺院士
    电子工程技术是现代高技术战争的重要手段。我军著名电子工程技术专家凌永顺，以科技工作者的崇高使命感和报效祖国的满腔热情，刻苦钻研尖端技术，攻克了相关理论和技术难题，开辟了崭新的领域，为促进我国国防现代化建设和提高我军战斗力作出了重大贡献。
    新当选的中国工程院院士凌永顺，忠诚党的科研和教育事业，不仅为培养我国自己的专业技术人才呕心沥血，而且在电子工程技术这一新兴高科技军事领域取得了令人瞩目的成就。为此，他曾被评为全军优秀教师；1993年中央军委江主席签署命令，为他荣记一等功；1994年，他作为全军英模代表应邀赴京参加了建国45周年庆祝活动；他还受聘担任了国家科技进步奖等专家评审委员会委员，并多次受到江泽民总书记等党和国家领导人的亲切接见。
    凌永顺将光电子技术应用于电子工程技术领域，做出了一系列开创性的工作，对国防现代化建设具有重要意义。十几年来，他主持的重大科研项目获国家发明二等奖一项、国家科技进步二等奖一项、军队科技进步一等奖两项，他还发表重要学术论文和研究报告40余篇。
    凌永顺院士建树甚丰，这是与他对国防事业的热爱、对理想的执著追求和勇于拼搏、无私奉献的科学精神分不开的。他在奋力攀登科技高峰的同时，还十分重视致力于科研队伍的建设和后续人才的培养。在他的领导下，一个梯次结构合理、凝聚力强、充满朝气和战斗力的科研群体已迅速成长起来。
    基础科研女豪杰――沈倍奋院士
    新当选的中国工程院院士沈倍奋，堪称巾帼英豪，她是一位年富力强、成就不凡的基础医学研究专家。
    沈倍奋1943年5月出生于上海，现为军事医学科学院基础医学研究所研究员。长期以来她一直从事生物化学、免疫学的研究工作，是我国最早开展抗人白细胞分化细胞分化抗原（CD分子）单克隆抗体研制的专家之一。在国内，她最早引入免疫沉淀、加成指数等方法，鉴定和分析单克隆抗体；最早推出白血病免疫分型试剂，使白血病的诊断水平进一步提高。八十年代初，她就开始探索利用免疫毒素进行白血病导向治疗的可能性，研制出了四种抗T细胞免疫毒素和三种抗急性淋巴细胞白血病抗原免疫毒素等，特别是对我国在独生子女政策情况下进行异基骨髓移植有重要意义。八十年代中期，她与有关单位合作，运用先进技术分析了特发性血小板减少性紫癜自身抗体及其相关抗原，从而阐明了该病发生的可能机理，并建立了相应的诊断方法。
    沈倍奋院士将分子生物学技术引入免疫学，开展细胞因子及其受体的克隆、表达和功能研究，进行CD分子结构与功能研究和免疫细胞的信号传导等研究，均取得了重要成就。沈倍奋院士是我国“863计划”生物技术领域专家委员会委员兼抗体工程专题负责人，她在工作中非常重视对年轻人才的培养和扶植，由她指导或参加的研究项目获得军队科技进步二等奖7项，这些年她培养硕士、博士、博士后人员28名，大部分已成为医学科学研究的中坚力量。
    构建学科新体系――钟世镇院士
    我国现代临床解剖学领域的奠基者和医用生物力学领域的开拓者钟世镇教授，是新当选的中国工程院院士。他1925年9月出生于广东，1952年毕业于中山大学医学院。作为现代临床应用解剖学领域“一代名师”，钟世镇曾担任过中国解剖学会名誉理事长、中国神经伤残康复研究会副理事长等职，曾被评为全国优秀教师、全国高校先进科技工作者，曾是第六届全国人大代表。
    钟世镇院士在我国首先提出了把人体解剖学研究与临床医学发展紧密结合的观点，开创了人体解剖学研究新领域――现代临床解剖学，并通过卓有成效的工作，建立了临床应用解剖学较为完整的学科理论体系。钟世镇率先应用人体工程科学技术开展医工结合的科学研究，创建了全军医学生物力学重点实验室，把工程科学技术的方法引入临床应用解剖学研究领域，重点围绕战伤、创伤救治和康复，人体结构与生物力学相结合的研究，以及骨折愈合与应力场关系、颅脑撞击伤、人工椎体与脊柱生物力学的机制等研究，取得了重大成就。在显微外科应用解剖学领域，他的系列研究获重大突破。他主编的《显微外科解剖学》等专著，为我国显微外科跻身于世界先进行列提供了形态学的理论依据。他组织建立的具有国际先进水平的“人体标本陈列馆”，被国际解剖学界权威人士评价为全世界最好的人体标本陈列馆，其血管铸型技术处于国际领先水平。
    钟世镇院士治学严谨，成果丰硕，先后获得各类科技成果奖74项，并率先在国内带出一批现代临床解剖学的专业技术队伍。
    智能王国任驰骋――陈火旺院士
    陈火旺，新当选的中国工程院院士，是我国“863”信息领域第一届专家委员会委员，现为国务院学位委员会计算机学科评议组成员、全国工科院校计算机专业教学指导委员会主任委员。
    陈火旺院士1956年参加工作后，为祖国科研事业的奋起攻关不辍，为国防现代化事业作出了重要贡献。60年代，他曾在国外从事计算机程序语言研究，回国后主持了我国第一个宏汇编器的设计与实现；70年代起，他主持和领导了全国第一个Fortran编译程序会战，并担负起某项工程中心计算机语言系统的研制工作，设计实现了带全局优化的编译系统，提出了因子分解式全局优化技术，使目标码运行效率大为提高；1978年至1984年，他领导完成了银河-I巨型计算机软件的研制工作，直接主持了向量语言的设计、编译方案的制定和向量识别算法的研究与审定，提出了适应单指令流多数据流与指令链接的循环组织法和降低树高大基本块优化技术；80年代中期，他率先在国内倡导和开展面向对象方法的研究，提出加速基本类的运算方法，建成了面向对象集成化软件开发环境，主持了研制非单调推理系统；进入90年代，他领导完成的某项英汉机器系统达到了国际先进水平。
    陈火旺十分注重工程、教学、科研三结合，曾先后获得了国家级优秀教学成果特等奖和全国科学大会奖及特等国防科技成果奖等，在长期从事计算机软件工程、计算机理论和人工智能等工作中，陈火旺为祖国创造了一个又一个辉煌。
    激光世界写人生――高伯龙院士
    高伯龙，环形激光器技术专家，是我国新型环形激光器研制领域的创始人。他治学严谨，勇于开拓进取，具有强烈的爱国主义精神和顽强的拼搏精神，对科研工作始终坚持实事求是、一丝不苟的科学态度，为我国国防现代化建设作出了重要贡献。
    从1975年起，高伯龙一直从事环形激光器的研制，率先对环形激光器的基本理论进行深入、系统地研究。多年来，他在该领域坚持不懈地进行理论结合实际的研究工作，先后主持并研制成功新型环形激光器原理样机、外腔型实验室样机和全内腔型工程化样机，对我国环形激光器技术的发展起了重要推动作用。他主持并研制成功的新型环形激光器原理样机、外腔型实验室样机为国内领先；其全内腔型工程化样机具有独创性，并进入实用阶段。他同时研制出全内腔绿（黄、橙）光氦氖激光器，使我国成为继美、德之后第三个掌握这种制造技术的国家，标志我国在环形激光器技术领域最关键的镀膜技术已达到国际先进水平。
    40多年来，高伯龙在科研中取得了一系列重大工程技术和科学研究成果，培养出一支精干的科研队伍及5名博士生、49名硕士生，为我国激光技术领域的跨世纪人才梯队建设作出了重大贡献。他先后获国家科技进步二等奖1项、国家发明四等奖1项、国防科工委科技进步一等奖2项。高伯龙从1983年至今，先后任第六届湖南省政协常务委员、国务院学位委员会学科评议组第二届和第三届成员、中国惯性技术学会第一届理事和第二届名誉理事、国家高技术“863”专家组成员、第七届和第八届全国政协委员等职。
    ●刘如光 本报记者 别义勋
〖-ZW/正文〗
