〖ZQ/总期〗7325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象马克思那样勤奋学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是读过马克思著作的同志，无不钦佩革命导师学问的渊博。马克思不仅是伟大的无产阶级革命家、理论家、思想家，而且也是博学惊人、造诣极深的伟大的学者。
    马克思的一生是从事无产阶级革命斗争的一生，也是勤奋学习的一生。从青年时期开始，他就以旺盛的求知热情钻研过去科学所提供的一切知识。当他还在柏林大学法律系读书时，除了攻读法律外，还努力钻研哲学、历史。大学毕业，马克思取得了博士学位。以后，为了创建马克思主义的理论，领导各国无产阶级的革命斗争，马克思终身忙碌，食不暇接，但是无论斗争任务多么繁忙，生活多么困苦，从不中断学习。马克思博览群书，他的头脑是用人类全部知识的精华武装起来的。他能够阅读欧洲一切国家的文字，能够用德、法、英三种文字写作，为了能用专门知识去判断俄国的经济发展，在五十多岁时，他又开始学习俄文。“凡是人类需要的，我都知晓”，这是马克思向自己提出的要求。通过勤奋的学习，马克思确实攀登上人类知识的最高峰。拉法格在他的回忆录中说：无论何时，无论任何问题向马克思提出来，都能够得到所期望的最详尽的回答，而且总是包含有概括性的哲理见解。
    马克思指出：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”（《马克思恩格斯全集》第二十三卷第二六页）这是马克思一生刻苦学习的经验总结。为了著作《资本论》，马克思用了十四年的时间进行浩繁的科学研究的准备工作，他不仅研究了全部的经济学基本文献，并批判地加以整理，而且还研究了上古史、农业学、俄国和美国的农业状况、地质学以及其它科学。为了写关于英国劳工法的二十多页文章，他把大英博物馆的图书馆里载有英国与苏格兰调查委员会和工厂视察员报告的蓝皮书都研究过，经过他阅读和做札记的书，就在一千五百种以上。在这个过程中，马克思不但在政治上受到统治阶级的迫害，而且一度生活十分贫困，每天要为面包操心，甚至到了孩子无钱上学，妻子病了无钱就医的境地。对谋求世界无产阶级解放的崇高责任感，使他把这一切都抛在脑后。他花了四十年的时间，完成了这部“无产阶级的圣经”即《资本论》的写作。
    马克思在学习中严肃认真，一丝不苟。他有十分惊人的记忆力，但从不以此自恃，而总是把需要的东西记在笔记上，以备日后查阅。甚至在散步时还带着笔记本，随时记下所想到的东西。在马克思的研究工作中，从不利用未经检验过的材料来源，也不引用间接的根据，而总是要找到它原来的出处，不管多么麻烦。即令是为了证实一个不重要的事实，他也要特意到大英博物馆去一趟。因此，反对马克思的人也不能证明他有一点疏忽，不能指出他的论证是建立在经不住严格考核的事实上的。马克思不愿把未完成的东西公诸于大众，决不出版没有经过他仔细加工和认真琢磨过的作品。他认为即使把最好的东西给予工人们还是不够好的，要是把次品贡献给工人们那就是一种罪恶。这对于我们有些在学习上漫不经心，工作和写作上粗制滥造的人，是一个极大的鞭策。
    马克思的学识极其渊博，但是绝不因此自满，表现了无产阶级革命家的伟大谦虚。他说：越是多读书，越是感到知识贫乏。他在英国的时候，尽可能多地和德国的流亡者、工人和手工业工人交往，诚挚地征求他们的意见。他还经常用通信的方式和朋友们商量问题，他和恩格斯来往的一千五百六十九封书信中，共同讨论了许多科学上和政治上的问题。马克思不把取得的成绩归于个人，《资本论》第一卷复印后，马克思在给恩格斯的信中说：“我只有感谢你！没有你为我作的牺牲，我是决不可能完成这三卷书的巨大工作的。”（《马克思恩格斯全集》第三十一卷第三二九页）
    学习！学习！这是马克思经常大声疾呼的无上命令。读了马克思勤奋学习的事迹，我们应该振奋革命精神，努力工作，努力学习，为革命事业作出最大的贡献。（金播辑）
〖-ZW/正文〗
