〖ZQ/总期〗7325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨无阻二十五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记先进职工、送奶工人马五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼黄春生李启科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队总医院有位送牛奶的职工姓马。因为在旧社会穷，连个名字也没有，从小按兄弟姐妹的排行叫马五。马五快五十岁了。他一九五○年来到总医院当职工，一九五二年开始送牛奶，至今整整二十五年了。医院里不少老干部、老职工的儿孙两代，都喝过马五送的奶。他们清楚地记得，二十五年中无论什么样的天气，无论碰到什么困难，马五送牛奶一天也没有停过，一趟也没误过。
    去年夏天的一个上午，瓢泼似的暴雨下了四个多小时，大街变成了河，连汽车都开不动了。退休老技师黄忠汉抱着等牛奶吃的小孙女，焦急地望着门外。他不是担心孙女没有奶吃，而是担心马五今天不知要吃多大的苦。果然，没隔多会儿，门外就传来了熟悉的声音：“打奶了！”黄技师推门一看，只见马五全身淋得透湿，连衣领上也沾满了泥浆。他一边给大伙儿打奶；一边说：“大水把路阻断了，害得我绕到火车站那边才转了过来，让同志们等急了。”黄技师听了一惊：农场在郊外，从火车站绕过来十八、九里，用自行车推着一百七、八十斤牛奶，又尽是烂泥路，多艰难哪！
    黄技师望着马五灰白的头发，不禁想起二十三年前的往事。那年冬天，武汉市下了一场罕见的大雪，路上积雪很厚，有几天交通断绝了。那时，黄技师的儿子还在吃奶。有天上午雪猛风大，到中午也没停。孩子吵着要奶吃，家里的人都说：“这样的天气，哪能送奶来？”但是不久门外传来了“打奶了”的喊声。黄技师推门出去，只见年青力壮的马五，全身落满雪，眉毛结了冰，象个白发老翁站在雪地里。他脚上绑着防滑的稻草绳子，牛奶桶捆在身上，乐呵呵地对大伙儿说：“路不好走，来迟了一步，让同志们等急了。”事后听人说马五为了能按时把牛奶送到，天没亮就出发了。二十多里路走了三个多小时。抚今追昔，黄技师激动地对马五说：“你还是当年那股劲啦！”马五回答说：“干革命嘛，哪能象三岁小孩的脸一天变几次”。
    马五就是以这种干革命永不松劲的精神，战斗在自己平凡的岗位上。近十多年来，马五的身体一直不很好，医生给他开的病假条子，往少说也有五十张，可是他从没有休息过。他有个老规矩，头疼脑热一般不找医生，也不对别人讲。有一年秋天，他这“老规矩”还差点闹出了乱子。那次，他本来已经发烧三天了，却一直不吭声。第四天，他咬紧牙关把奶送到了医院。当他分完奶，打算找医生看一看时，连自行车也上不去了。他一步一步挪到诊断室，医生们见他脸色苍白，急忙会诊，原来是患了恶性伤寒，体温很高，大家赶紧把他送到急救室抢救。可是烧一退，他又跑回去上班了。
    同志们也都记得，二十五年来的每一次春节，马五没有休息过一次。每逢安排春节值班，他总是抢着说：“送奶是我的老本行，还是我干吧！”有一次过春节，职工班长曾绍斌好不容易才劝说老马留在家里，由他去送奶，谁知送奶回来一看，马五又在挤牛奶，整整干了一天。马五从不肯为了个人的事情耽误工作。他小儿子的两只胳膊，先后摔骨折了，在住院动手术时，领导上考虑他爱人也在农场工作，脱不开身，让他休息几天，到医院照看孩子，他都谢绝了。
    马五工作很扎实，服务很周到。他对全院两百多个订奶户了如指掌，谁家住在哪里，孩子多大，谁搬了家，甚至谁的家属临时来队了，有没有小孩，需不需要牛奶等等，他都非常清楚。农场离市区较远，为了减少农场同志上街办事的麻烦，马五总是利用送奶的间隙，热心为大家服务。这家要买针，那家要买线，有的要汇款，有的要寄信，还有送报纸，领工资等，杂七杂八的事一天总有十几件，马五都替大家办得称心如意。人们风趣地给他加了许多头衔，什么“采购员”、“邮递员”、“通信员”一大串。马五说：“这个‘员’那个‘员’，能当人民的好勤务员，我活这一辈子也就值得了。”
    马五二十五年如一日，不愧是一个出色的人民勤务员。大家喜爱他，尊敬他，年大一点的叫他马师傅，小青年叫他马伯伯，孩子们都叫他马爷爷。许多人在给孩子喂牛奶的时候，常常激动地说：“孩子，你天天喝马爷爷送来的奶，长大以后，可一定要象马爷爷那样为人民工作啊！”
    本报通讯员 孙继炼 黄春生
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
