〖ZQ/总期〗7325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪海绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻西藏空军某部雷达八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何化龙/王育长/刘绍南/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻西藏空军某部雷达八连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰封雪裹的冬季来到了“世界屋脊”上，举目眺望，绵亘数百里的喜马拉雅群山，简直成了一片波翻浪涌的茫茫雪海。
    可是，有谁会想到，在一坐海拔五千米的高山上竟然菜绿花黄、生猪成群呢？难怪到这里参加生活管理现场会的各部队代表，一踏上空军某部雷达八连这块阵地，便赞不绝口地称呼它是“雪海绿洲”。
    新的认识
    一九六九年九月，八连指战员怀着保卫祖国西南领空的坚强决心，登上这接近雪线的雷达阵地。北边是直插云天的大雪山，南端是祖国的边防线。这里的天气变化无常，时而狂风大作，时而雷雨冰雹；每年从十一月到来年五月，大雪封山，与外界隔绝。恶劣的自然环境，给八连的生活和战斗带来种种困难。
    第一年的冬天，老天爷就给他们来个下马威：鹅毛大雪一连下了几天几夜，钢架房被雪埋住了，通往外地的公路堵塞了。战士们只靠着一些脱水菜、黄豆、粉丝和罐头等度过了一冬。大家以坚强的毅力战胜了困难，完成了战备任务，但身体素质都普遍下降了。战士阎全民，一九七一年入伍。这小伙子有着一付结实的体格，干起活来浑身是劲。一年过去了，阎全民红润的脸色却变得焦黄浮肿。他到医院检查，患了高山性肾炎。后来在出院证书上写着：“该同志不宜在高山工作。”连队只好忍痛把他调到海拔低的连队去。类似这种情况，使连队党支部意识到，生活和战斗是紧密地联在一起的；要在这“世界屋脊”上扎根战斗，必须自力更生，改造环境，改善连队的物质生活条件。
    新的战斗
    战斗的需要，带来了征服高原的坚强信心。一场在雪山顶上开荒种菜的战斗打响了。可是这需要花费多少心血，克服多少难以想象的困难啊。八连指战员硬是凭着一双手，几把镐头铁锹，在一个怪石嶙峋的山坡上撬开冻层，搬石取土，平整出几亩菜地。
    种子撒下后，好久出不来；等露出点嫩芽，一阵寒风袭来，就被冻得枯萎。结果，两麻袋土豆种下去，收获时还是两麻袋。面对这种情况，战士们毫不气馁，说：“路是人闯出来的，失败了再干。”他们作了认真的分析研究，对每个环节都采取了具体措施。为了防止霜冻，他们就在菜地烧起一堆堆牛粪、柴草；为了防止狂风的袭击，他们就在菜地的周围垒起一米多高的石头围墙。就这样，坚持了整整八十多天，终于种出菠菜来了！后来，小白菜、土豆、萝卜、包菜和花菜等十几种蔬菜，都在这里获得了大丰收。去年，亩产平均一万多斤，大大超过了以往的水平，除了自给外，还支援了兄弟单位。
    斗争的实践，使八连更加充满了战胜困难的信心。他们又大胆地进行了高山养猪试验。开始，在山上养了一头母猪，不久生下了六头小猪，指战员们个个喜上眉梢。有的生起火堆，有的拿来棉被，忙了一大阵子，结果一头也没有养活。大家一合计，决定把母猪送到山下喂养，待小猪长到二十多斤再送上山。大家还精心选择一块低洼背风的地方修圈，铺上木板，垫上厚厚的青稞秸，保证猪不受冻。从此，三十多头小猪在高山上安了家。身患高血压病的炊事员杨怀友，主动担任饲养员后，每天起早贪黑，煮猪食，扫猪圈，忙个不停。有时天气突变，他守着猪圈到深夜；节假日，连里安排人替他休息，他不干，同志们都夸他是高原上的红色饲养员。在他的精心照料下，今年三十多头猪，个个长得膘肥体壮，最大的体重达三百多斤。
    在八连的阵地下，有一个碧波荡漾的高原湖。为了改善连队伙食，原连长蒋锡祥身先士卒，带着战士们跳进刺骨的湖水里打捞活蹦乱跳的鲜鱼。山上产蘑菇，他们又利用空余时间去采集。战士们高兴地说：“我们身居风雪高原，大自然却给我们增添了不少鲜美可口的菜肴。”他们还自己动手制腌菜、泡菜、晒萝卜干、磨豆腐、生豆芽等，改善连队的生活。去年，连队挖了一坐一百多立方米的菜窖，储藏鲜菜一万多斤；还修起一个冰窖和用水的大水池。
    八连同志经过艰苦奋斗，征服了自然环境，锻炼了人的思想，也增强了人的体质，连队面貌焕然一新。
    新的风貌
    八年过去了，现在人们来到八连，看到的再不是一步三喘的战士。他们一个个长得黑里透红，壮壮实实。他们在云海上平整出一块球场来。每当休息时间，指战员们就举行球赛。
    拔河，是他们经常比赛的一个项目，因为它是扎根高原，加强战备经常用得上的技能。每当汽车陷进深深的冰雪里，大家就施展出拔河的本领来，一鼓作气，把车拉上阵地；每当狂风袭击天线时，紧急集合哨音未落，全连同志不到一分钟就跑上阵地，拽紧保险索，加固天线。健壮的体魄，旺盛的斗志，真是把八连的面貌改变了。现在八连百分之九十以上的同志，经过苦钻苦练，军事技术已经达到和超过了训练指标的要求。全连象一根不锈的顶天铁柱，牢牢地耸立在喜马拉雅山上。无论是高山缺氧的威胁，还是风雪严寒的侵袭，丝毫也动摇不了他们扎根“世界屋脊”，保卫祖国边疆的信念。
    战斗的岁月，艰苦的历程，喜人的胜利，给八连全体同志带来的是无高不可攀的凌云壮志，是敢把任何困难踩在脚下的无比信心。八连的变化，也深深感染着参加现场会的每一个代表。人们赞颂八连同志战风雪，斗严寒，在同大自然的搏斗中闯出一条扎根高原，保卫祖国的自力更生的道路。
    （何化龙、王育长、刘绍南、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
