〖ZQ/总期〗7325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧桃・无花果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春，桃花盛开的时候，在公园里可以看到一种花朵稠密，远远望去就象红云一样绚丽多彩的桃树，这就是碧桃。曾几何时，花期过了，普通的桃树枝条上，孕育出无数幼果。而碧桃枝头，却空荡荡一无所有。
    由碧桃想到那种华而不实的工作作风，热衷于做表面文章，搞夸夸其谈的表态，故弄玄虚的计划，脱离实际的措施，空话连篇的经验，一时热热闹闹，时过境迁，一切都落空。碧桃虽不结实，还可以美化公园、庭院。华而不实的工作作风，损害革命事业，挫伤群众革命积极性，百害而无一利。
    在花草树木纷纷绽蕾启苞的时候，无花果却把花朵深藏在花托内，默默无闻地在用体内的汁液，使自己的果实滋长发芽，兢兢业业地努力献出更多更美的硕果。
    真正的革命者在工作中就总是具有无花果的这种特点。他们扎扎实实、埋头苦干、不赶时髦、不图虚名、大鼓实劲。他们虽然朴实无华，但用自己的心血和汗水，浇灌着社会主义的绚烂鲜花。他们实在是革命大花园中的最美丽的花。
〖-ZW/正文〗
