〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予北京卫戍区仪仗大队“军旅标兵”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席江泽民3月2日签署命令，授予北京卫戍区仪仗大队“军旅标兵”荣誉称号。
    命令说，北京卫戍区仪仗大队，自1952年组建以来，干部战士以对党对祖国高度负责的精神，圆满完成了1320余次迎送外国元首、政府首脑、军队高级将领的仪仗司礼任务，还多次出色地完成了国庆阅兵、大型军事演习、第十一届亚运会等重大活动的标兵、方队任务，展示了国威军威，受到许多国家元首和我国领导人及人民群众的高度赞扬。
    命令说，仪仗大队是一个政治强、作风硬、管理严、技术精、全面建设扎实的先进集体。他们视祖国尊严高于生命，一切服从仪仗任务的需要。为了培养干部战士优良的军人素质和过硬的军事技能，他们认真贯彻条令条例，严格管理，坚持从难从严训练部队。40年来，做到了执行仪仗司礼任务万无一失。他们注重加强政治建设，干部战士立场坚定，对党无限忠诚。在平息1989年春夏之交的动乱和北京发生的反革命暴乱斗争中，不畏艰险，英勇顽强，多次出色地完成了上级赋予的重要任务。
    命令号召全军各单位都要向仪仗大队学习，学习他们忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的崇高品质；学习他们严格训练、严格管理、令行禁止、求真务实的优良作风；学习他们献身国防，扎扎实实地做好本职工作，为国争光的革命英雄主义精神，为进一步加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
