〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站“模范通信女兵连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巾帼多奇志军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月5日电 丁永生、特约记者黄朱清报道：今天，一场洋溢着节日气氛的“巾帼多奇志，军营建功业”演讲会，拨动了南京军区某通信总站“模范通信女兵连”官兵的心弦。
    40多年前由三野总机班发展起来的“模范通信女兵连”干部战士，心系国防事业，不恋儿女情长，立足本职作贡献。台长林育芳的孩子满周岁刚3天，就按连队规定上了夜班，并先后撰写发表了《常见用户心理的分析和研究》、《话务用语的情绪修养》等论文。去年，连队跻身总部评选的话务优胜先进单位行列。近两年，连队接到用户表扬电话、信500多个（件），先后涌现出80多名“三满意”话务员和执勤标兵。今年1月下旬，军委主席江泽民视察了这个连队，挥笔题词：“巾帼多奇志，军营建功业”。
〖-ZW/正文〗
