〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重实践也重引导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部带头学雷锋，对于学雷锋活动深入扎实持久地开展，具有十分重要的意义。我们希望涌现出更多像黄智那样带头学雷锋的领导干部。多一个黄智，就多一所“雷锋大学”，就多一处生气盎然的“小环境”。
    黄智在群众中有很强的感召力，首先在于他是一个坚定不移的雷锋精神的实践者。20多年来，他踏着雷锋的足迹，成为“三好学生”、优秀士兵和学雷锋标兵，成为优秀基层干部，如今又是一位举雷锋旗帜的领导干部。一个单位的领导干部带头学雷锋，带头实践雷锋精神，就能使群众更加信雷锋，自觉学雷锋。反之，如果领导“台上讲雷锋，台下搞歪风”，就只能是“台上你讲，台下讲你”。
    培养千百万个雷锋式的革命接班人，是开展学雷锋活动的意义之所在，也是领导干部的责任之所在。因此，领导干部学雷锋需要重实践，也需要重引导。引导官兵坚持学雷锋，永远跟党走；引导官兵树立正确的人生观、价值观，全心全意为人民服务。黄智在这方面做得是自觉的，可贵的，他努力创造学雷锋的良好氛围，把每一个战士的成长挂在心上，一点一滴引导大家走雷锋之路的精神，非常值得我们学习。
    学习雷锋，领导重实践又重引导，两者是一致的。重实践，才能使引导更有说服力；重引导，可以督促领导以更高的标准实践雷锋精神。我们要像黄智那样，从培养革命接班人的高度，既重视实践雷锋精神，又重视引导官兵学习实践雷锋精神，以保证学雷锋活动始终健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
