〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任学成善使“一招鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于立志金爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区长城汽车修配厂，近年来利税以平均每年110％的速度直线递增，令人刮目相看。其成功之处，就在于厂长任学成善使“一招鲜”。
    这个厂原来是个综合修理厂，承修各种汽车、摩托车，经修的车辆达几十种。而任学成上任不久，喀嚓一刀，除军车外，把其它车辆修理项目全砍了，打出牌子专修日本产的“三菱”和“马自达”。有人大惑不解，他却自有高论：“贪多嚼不烂。”这样一来，人才集中，技术集中，设备零件集中，处处显示出在这两种专业车型修理上不可替代的作用，使工厂很块成了东北地区修理“三菱”和“马自达”汽车的“拳头”厂家，客户纷纷“光顾”。
    前些年工厂专设了几名业务联络员在外揽生意。长线是放了，但总是钓不着鱼。任学成一琢磨就把这些业务员全撤了。然后，经多方联系，在我国第一条高速公路――沈阳至大连公路沈阳段出入口处，花了8000元钱，立起了这条路上第一块广告牌，并不惜血本，在电台、电视台以及报刊上大做广告，还独出心裁地把印有工厂修理项目和特色的名片，朝各地的司机手里塞。不久，各地“有病”的“三菱”、“马自达”汽车接二连三顺着广告指示路线找上门来了，工厂的名声也越来越大。
    许多厂家喜欢用些低廉的劳动力，凡事爱搞人海战。任学成则不同，他到工厂不久看到一些国营工有技术不出力，临时工想出力又没技术，尽管这些人开支不大，但作用也不大。他三下五除二，来一番大精减，最后不惜以高出这些工人三四倍的工资，去聘用一些具有独到专业技术的骨干。这样尽管人员少了，开支大了，可他们一个顶几十个，创造的效益更是不断翻番。
〖-ZW/正文〗
