〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄智和“雷锋大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵川常王武林董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区教导队是青岛驻军唯一被市评为“学雷锋先进集体”的单位，许多人称这个集体是“雷锋大学”。去年，青岛港务局要召开第八次“团代会”，局里拨出数万元经费，原计划在市内的大宾馆召开，后来，竟飞舟跨海来到教导队召开，聘请黄智为特邀代表，专题介绍教导队学雷锋的经验。
    一位有心的机关干部做过统计：3年来，警备区涌现出300多名学雷锋积极分子、100多名学雷锋标兵，他们都来自一个摇篮――教导队。而其中许多人谈到自己走上雷锋成长之路时，都深情地讲到他们的政委黄智。
    人们渐渐地把目光投向了这位普通的政治军官，他的名字也渐渐在警备区乃至济南军区传开。
    “育人基地”响起《雷锋之声》
    1989年3月，入伍17年一直是学习雷锋典型的黄智走上了青岛警备区教导队政委的岗位。教导队担负着全警备区的新兵集训和骨干轮训任务，是培养“四有”军人的基地。
    黄智上小学时，正值毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的伟大号召。从此，雷锋的光辉形象就深深印入他的脑海。从小学到高中，他都曾被评为三好学生。入伍后，他多次被评为学雷锋标兵、优秀基层干部、优秀共产党员标兵。他想到，不正是雷锋精神引导着一代又一代的有志青年走进社会主义新人的行列吗！
    夜深了，忙碌了一天的黄智毫无睡意，他兴致勃勃地向临时来队的妻子刘建国谈论自己的“治队方略”。
    在学雷锋的道路上，刘建国与黄智可谓情投意合，比翼双飞。这位建国初期老县委书记的女儿，是济宁市学雷锋标兵，还是受到民政部、总政治部、全国妇联联合表彰的“边海防军人的优秀妻子”。此时，她听着丈夫的叙说，眉宇间露出了会心的喜悦：“我想，我们的战士都能像雷锋那样爱党爱社会主义，我们的国家就有希望。”
    第二天，黄智主持召开了教导队党委会，专题研究在当时形势下，如何开展学雷锋活动的问题。党委成员一致赞同：把“用雷锋精神塑造‘四有’军人”作为教导队“队魂”，把《学习雷锋好榜样》作为队歌，并利用大队的广播阵地开办了一个特别节目――《雷锋之声》。
    黄智用自己仅有的一本《雷锋的故事》为底本，同干部战士一起，突击刻印包括领袖题词、雷锋生平事迹、雷锋名言摘抄等内容的《学雷锋指南》发到班排，组织官兵认真学习。黄智和党委成员还分头到连队教唱学雷锋歌曲。很快，教导队出现了“学雷锋的歌人人唱，雷锋的故事人人讲，雷锋的精神人人学”的生动局面。
    在那年五六月份斗争最复杂的时刻，黄智和党委成员们几乎是一天开一次党委碰头会，引导大家深刻领会雷锋“一心向着党，向着社会主义”坚定的政治信念，充分理解党中央和中央军委的战略部署。他们回忆中国革命史，参观青岛经济开发区的现代化建设，讲建国40年来的丰功伟绩，特别讲10年改革开放带来的巨变，引导全体官兵坚信社会主义制度无比正确，号召全体战士有关键时刻，要坚定地站在党的立场上。各连还举办了《学习雷锋永远跟党走》的专栏和诗歌朗诵会。有个战士的亲戚在地方大学上学，受自由化影响较大。黄智同这个战士一起，对他进行了耐心的教育，使他改变了自己的偏见。以此为契机，党委发动广大干部战士开展了“红色家信”活动。省军区一位领导在蹲点中了解了这件事后说：“一个基层政治干部能做到这些，没有坚定的信念是不行的。”
    “好事连着人心，人心连着党心”
    1991年4月下旬，一封追寻“雷锋”的信函，带着青岛铁木厂全厂工人的热望，飞进了教导队。
    信中叙述了一位解放军战士在外出时抢救一名遇险老人的动人情景，并特别指出他做了好事不留姓名。经一番查找，原来他的真名叫易树生，教导队的给养员、学雷锋标兵。
    在部队医，学雷锋不留姓名不算稀奇事。然而，我们从中可以看出黄智用雷锋精神育人的良苦用心。
    易树生告诉我们，当初他看到教导队学雷锋的气氛这么浓时，曾经不大理解，“学雷锋不就是做好事吗？”于是，他也起早贪黑去打水、扫地、掏厕所，为战友做好事。可有一次他为战友洗衣服，班长忘了及时表扬，他就沉不住气了。刚好第二天下午，黄智政委在全队作了一场《像雷锋那样做好事》的辅导报告，使他受到震动，对做好事有了正确的理解。至今，他还记得黄政委说的道理：雷锋为什么做好事不分此地彼地，始终如一？水长有源，树大有根。雷锋同志的根就是对党、对人民无限热爱的真挚情感。从此，他认准了一个理：好事连着人心，人心连着党心，我们每做一件好事，都是为党添彩，为社会主义争光。
    易树生的成长足迹，也是教导队战士走过的道路。在这里，点点滴滴的好人好事，凝聚着干部战士对党的赤诚之心。
    战士周开会，家中生活拮据。可当他知道班里有个新战士没钱买牙膏时，却慷慨地把刚发的20元津贴送给了他。为什么？周开会说的很朴实：“我是叫他感受革命大家庭的温暖。”
    战士赵四，利用国庆节的3天假，出去帮群众种了3天地，群众追着要感谢他。他说：“应该感谢社会主义制度好。”
    1990年入伍的战士杨明海，参军前是运输个体户，看惯了金钱交易。他认为雷锋的时代过去了，人与人之间难见真诚与爱心。针对小杨的偏见，黄政委特意靠上去做工作。有一次杨明海患重感冒，昏睡醒来时，看到床前站着班长和领导，有的给他掖被子，有的给他开桔子罐头。他的心受到震颤。他哭了。在黄政委的帮助和感召下，他明白了个别人的不良行为，不足以代表社会的主流。他走到哪里把好事做到哪里。“人们说社会主义好，我比什么都高兴。”这是他的心声。
    “把一切交给党”――理想的力量
    一次，黄智用无记名形式，了解部分新战士的分配意向。有70％多的新战士在“学技术”栏打了钩，填报“服从组织分配”的仅占15％。
    对此，黄智没有简单指责。他与党委成员研究，搞起了“我与雷锋比理想”畅谈会。他登台宣讲雷锋从怀着朴素的报恩思想，到成长为共产主义战士的过程，组织新战士畅谈个人志愿，再请学雷锋的标兵现身说法，最后请新战士谈“比比看，我与雷锋的理想差距在哪里？”
    一个新战士入伍的前几天，父亲托人给他假造了一套入团手续。说是这样到了部队，进步起点就高了。那天，当黄智在课堂上讲到雷锋坦白地向党支部讲自己的思想情况，向党交心，表示“永远做党的忠实儿子”时，这个新战士呼地站了起来：“黄政委，我要向雷锋看齐，向党交心。我的团员是假的。追求进步，实现理想，不能弄虚作假。我要用自己的实际行动争取入团。”这个战士的话没说完，又有四个战士先后站起来宣布自己也有这种情况，表示要从零开始，重新进步。
    女战士魏昌红入伍第二年，她以优异成绩考入军区卫生学校，谁知入学一个月后，因为体检不合格被取消了学籍。父母闻讯，担心她承受不了如此沉重的打击，想劝她换个工作环境。她说：“雷锋在哪个岗位上，都做一颗永不生锈的螺丝钉。黄智政委先后四次调动岗位，走到哪里都一个心眼地干工作。对照他们，我能想得开。当话务员同样能实现我的理想。”
    又是一年春草绿。去年4月，魏昌红在警备区预考中名列第一，军校又向她招手了。就在这时，山东省军区即将举行“四会”教练员比武，魏昌红被列为“种子选手”。在人生的十字路口，魏昌红毅然来到教导队参加了比武前的集训。这时，黄智找她谈心，她坦然地表示：“政委，请您放心，我早就深深地爱上了我的岗位，能为军队建设增砖添瓦，就是我最大的志愿。”她代表山东省军区参加济南军区“四会”教练员比赛，被评为全军区唯一的女战士“四会”教练员标兵，荣立一等功。去年12月，她又作为全军百名优秀“四会”教练员中唯一的女军人受到表彰。
    给别人一分热，自己就要是一盆火
    在黄智的口袋里，有一张时刻不离身的“特殊花名册”，进入这个花名册的，都是黄智认为“需要特别关心的人”，其中包括5个栏目：失去父亲的；失去母亲的；孤儿；少数民族、家境贫寒、经历坎坷者；年龄特别小的。每年新兵来队后，黄智都要进行这项必不可少的“特殊调查”，他认为，要引导这些同志走雷锋之路，需要下特殊的功夫。
    张永刚，今年“特殊花名册”上的一名新战士。这个呱呱坠地就失去母亲、10岁失去父亲的孤儿，被封建迷信扣上了一顶“白虎精”的帽子，从小成了人们眼中的“瘟神”。对这样一位初涉人生便饱受冷眼的战士，黄智充满同情，关怀备至。他找来张永刚的班长、排长和连长、指导员，详尽地交待“任务”，指示方法。“这种爱不能急，不能过，让他感到是真诚，而不是虚伪，是社会主义大家庭的本质体现，而不是个别人的善心。通过爱他，使他爱军队、爱国家。”于是，张永刚一跨进教导队大门，便始终处在黄智和战友们用心血织成的爱的氛围中。这一点，我们还是让他自己说吧。这是他在入伍后写给朋友的一封信：
    “在这里，无论是当兵的，还是当官的，对我都特别好。我开始弄不明白，他们和我非亲非故，为什么却比亲人还亲？尤其使我想不通的是，一个像我这样被人嫌弃的孤儿，竟能得到一个政委无微不至的关心。记得有天晚上我睡不着觉，黄政委轻轻走到我床边，给我掖了掖被子。我当时鼻子一酸，眼泪止不住地掉了下来。第二天，黄政委亲手送了我一本《雷锋，人生的路标》。我翻开一看，只见扉页上写道：‘永刚，希望你能向雷锋学习，走雷锋成长之路。战友：黄智’黄政委对我说，雷锋也曾是个孤儿，也曾有坎坷的童年和少年，但在革命队伍里，他沐浴着党的关怀和人间真情，成长为一名伟大的共产主义战士。最近又特意叫家属跑遍了青岛市的新华书店，给我买来了《钢铁是怎样炼成的》。任这里，我找到了亲人和朋友，封闭了多年的冷漠的心里透进了阳光。”
    那份“特殊花名册”上的每个名字的背后，都有黄智用雷锋精神引导战士树立革命人生观的心血，都有一串催人泪下的故事。
    教导队队长隋锡生感慨地告诉我们，黄政委给别人许多热，他自己就是一盆火。早在当指导员的时候，他就经常为有特殊困难的战士家庭寄钱，而署名总是“党支部”。一位退伍战士多年来一直与黄智保持着通信联系，他永远不会忘记，在他家将要断炊的时候，是黄智慷慨解囊，为他家买回救济粮……
    1985年底，某团即将退伍的百余名老战士，反映家乡优抚政策不落实。当时担任团宣传股长的黄智，把已获批准的休假报告塞进抽屉，踏上了走访旅途。一连10多天，他跑了机关跑乡镇，并走访了34户战士家庭，终于使问题得到圆满解决。当这批老战士高高兴兴地踏上归途时，黄智的假也“休”完了。
    黄智的女儿媛媛患先天性心脏病，身体虚弱。那一年黄智休探亲假归队前，3岁的女儿搂着他的脖子说：“爸爸，你什么时候带我去看病呀？”望着女儿充满稚气的病容，黄智心里一阵阵发紧。“说啥也不能耽误孩子治病！”黄智向爱人表了态。可一回到部队，这件事就总也排不上号。妻子熟悉黄智的脾气，知道指望不上他，便自己拖着患病毒性心肌炎和脊椎间盘突出的病身子，带着孩子去济宁、济南等医院去求医。直到1988年春天，才在工友的陪同下住进了济南军区总医院。连孩子做手术时，黄智也没有脱开身。
    半个月之后，黄智匆匆赶到女儿病床前，他泪水夺眶而出，握着女儿的小手，一个劲地说：“爸爸对不起你。”说到这里，隋队长叹了一口气，“我总觉得这份花名册上还应加上黄政委的妻子、女儿……”
    （陶俊峰摄）
    黄智为新战士演唱《学习雷锋好榜样》，并经常教新战士唱这支歌。
    陶俊峰摄
〖-ZW/正文〗
