〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦向党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地群众瞻仰周恩来纪念馆
    3月5日是伟大的无产阶级革命家周恩来诞辰94周年纪念日。前往淮安市瞻仰周恩来纪念馆的各地群众从早到晚，纷至沓来。他们深切缅怀周恩来为中国人民立下的丰功伟绩，用各种方式寄托对周总理的不尽思念。
    国务院决定暂停实行夏时制
    国务院办公厅通知说，国务院决定，从一九九二年起暂停实行夏时制。各地区可以根据季节的变化，合理调整作息时间，以达到充分利用日光、节约照明用电的目的。
    全总表彰一大批先进女职工
    全国总工会5日举行大会，表彰在1991年“学先进、比奉献、为实现‘八五’计划建功立业”活动中涌现出的502名先进女职工、310名先进女职工工作者和118个先进女职工集体。
    雷锋纪念馆扩建工程已完成
    1968年建于湖南望城县的雷锋纪念馆经过16个月的扩建，第一、二期工程已基本完成。
    华夏青少年写作赛拉开帷幕
    由华复文化促进会、宋庆龄基金会、全国记协、全国学联、新华社、人民日报、全国教育工会等数十家单位联办的“华夏中学生作文首届大奖赛”，更名为“第二届华夏青少年写作大赛”，现已拉开帷幕。（秦向党）
    山西省副省长李振华被撤职
    去年9月24日在太原市迎泽公园“煤海之光”灯展现场发生的重大伤亡事故案情已经查清。最近国务院决定，对事故发生负有重要领导责任的山西省副省长李振华给予行政撤职处分，其他18名责任者也分别由有关部门给予党纪、政纪处分，构成犯罪的由司法机关追究刑事责任。
    俄罗斯表示不向台出售武器
    俄罗斯外交部新闻局长丘尔金4日在莫斯科举行的记者招待会上说，俄罗斯领导人不想向台湾出售武器，俄罗斯把台湾看作是中国不可分割的一部分，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
