〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国人权委员会以压倒多数通过动议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对所谓“中国，西藏局势”决议案不予表决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挫败了以人权问题干涉中国内政的图谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施光耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席联合国人权委员会第48届会议的53个成员国今晚以27票支持、15票反对、11票弃权通过了巴基斯坦代表提出的动议，决定对所谓“中国/西藏局势”决议草案不采取行动。
    所谓“中国/西藏局势”决议草案是少数西方国家提出的。草案对中国的人权状况颠倒黑白，横加指责，粗暴地干涉中国内政。一些反华势力企图通过这个决议达到颠覆和分裂中国的目的。
    该决议草案一提出，立即遭到亚洲、非洲和拉丁美洲许多国家的强烈反对，认为它“带有明显的政治目的”，“有损中国的主权和领土完整”，“背离联合国宪章的宗旨和原则”，并主张不对这一决议草案采取行动。这一正义主张得到了大多数与会国家的支持。
    据新华社北京3月5日电外交部发言人今天就联合国人权委员会会议以压倒多数通过动议，决定对一些西方国家提出的“中国/西藏局势”决议草案不予表决一事发表了谈话。
    发言人在今天下午的记者招待会上说，3月4日，联合国人权委员会第四十八届会议以压倒多数通过了一项动议，决定对一些西方国家提出的“中国/西藏局势”决议草案不予表决，挫败了某些人企图以所谓人权问题干涉中国内政的图谋。
    他说，所谓的“西藏人权问题”是极少数昔日骑在广大西藏农奴头上作威作福、今日又大搞分裂主义的分子和某些国际敌对势力一手制造出来的，目的是想把西藏从中国分裂出去。因此，所谓西藏问题不是什么人权问题，而是涉及中国的主权问题。
〖-ZW/正文〗
