〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从相反中求相成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则寓言说，一只兔子被狐狸抓住了。
    兔子急中生智，对狐狸说：“请你千万不要把我丢到长满荆棘的地方。”狐狸听后，心中暗想，兔子既然最害怕荆棘，那就把它丢到荆棘丛中去吧。当兔子被丢到荆棘丛中之后，狐狸反而无法进去抓它，身小灵巧的兔子便趁机跑掉了。
    在斗智场上，对抗双方都不愿做对方所期待的事情，但由于一方的行动必然导致另一方的反行动；一方的对策必须以另一方的行动为根据，这就使双方的目的在相反中包含着相成，双方的对策在相背中包含着相容，在排斥中存在着吸引。于是，战场上往往有这样的情况：此方为了使彼方按照自己的意愿行事，则需要“正面文章反面作”，给彼方制造出一个错误的决策根据。这样，彼方就会朝着自己所期待的目标走去。
    在包公案中，有一个巧断“牛舌案”的故事：有一次，一个农夫来告状，说贼人把他家耕牛的舌头割掉了，请求包公捉拿贼犯。包公告诉他，你回去把耕牛杀了吃，犯人就会自投罗网。农夫半信半疑，回家按包公说的办了。随后，有人来衙门告那农夫，说他杀吃耕牛。包公怒斥道：你割了人家的牛舌头，又来诬告好人，喝令把犯人拿下……
    原来，北宋时期，国家为了发展农业生产，订了一条杀耕牛犯罪的法令。包公从这农夫的耕牛舌头被割，推断出犯人的目的是要造成这位农夫犯罪。因为牛没有了舌头，不能吃东西，拖些天就会饿死。与其把牛拖瘦再杀吃，不如及早杀掉，还能多吃点肉。包公从罪犯的行为，推断出他的对策思路，于是为农夫定了个“顺详敌意”，诱其就范的对策，对方果然中了圈套。
    如果说这则故事是小说家的艺术创造，那么，战争史上也不乏其例。
    宋真宗时，名将曹玮守渭州。有一天，曹玮正在和客人下棋，有人慌慌张张跑来向他报告说：一些士兵叛逃到敌国西夏去了。
    “慌什么，那是我派他们去的。”报告的人语言刚落，曹玮便不加思索地回答。
    曹玮的话很快传了出去。西夏军开始见宋兵来降，很高兴，可是一听说是曹玮“故意”派过来的，又怕又气，立即把这些降兵全部杀死，人头扔到边界向宋兵示威。
    曹玮临机应变，借刀杀人，也是利用“行动导致反行动”这一规律，给对手提供了一个错误的决策根据。
    很多军事计谋，与其说是意在破敌，不如说是诱导敌手犯错误。《兵经》说：“克敌之要，非徒以力制，乃以术误之也”。你要牵动“牛鼻子”，你要拨动敌手的算盘珠，全在于误敌。
    要想让对手去做你所期待的事情，那就应当先去做对手所期待的事情。
    要想让对手听你调遣，最好的办法是朝着与自己目的相反的方向去行动。
    没有对手、便无对策。在活力对抗中寻求制胜之策，不仅要注意从相辅中求相成，更应学会从相反中求相成。
〖-ZW/正文〗
