〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点分析的头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术能产生高效益，但在制定技术发展战略时，并非国国都力图争得高技术市场的皇冠。德国人认为，日本和美国已经确立了高技术的领先地位，欧洲国家则在中技术产品方面拥有竞争能力。所以，德国奉行不放弃高技术，也不去争第一，同时又注重中、低技术的发展战略。结果，在经济合作与发展组织中，日、美占有的高技术出口额分别为22.7％和21.8％，德国只占14％；但在中技术方面德国出口份额却占有22.4％，比日本的16.2％和美国的11.6％要高得多。总的算起来，德国才是最大的技术出口国。
    在科技争雄的今天，高技术不是唯一的技术，它不能脱离中、低技术而独立存在。中、低技术虽然不及高技术先进，但并非过时的技术。发展技术既要瞄准先进，更要发挥自己的优势，有所失才能有所得，要失之当然，得之长远。
    用这一思路分析高技术条件下的战争，得到下面几点启示。
    启示一：高技术条件下的战争至少在相当长一段时间内不可能是“全高”的对抗，而是“十八般兵器”兼而有之。近年世界上发生的几场现代化水平较高的战争，都是高、中、低技术武器“合成”作战。就连拥有最先进侦察技术的美军，在海湾战争中仍要派遣特工人员深入敌后侦察。还应看到，目前无论哪个国家的陆军，平时装备的以及战时使用的主要还是中、低技术兵器。这说明，高、中、低技术装备作为整个武器家族是分不开的，如同精确制导武器能准确击中目标但不能占领目标，因而任何军队都不可能解散步兵是一个道理。
    启示二：中、低技术武器装备虽不如高技术武器装备那么尖端，但仍然有许多长处。它费用低，使用简便，性能稳定，保障容易，而这些方面恰恰是高技术武器装备的弱点。“尺有所短，寸有所长。”海湾战争中，美军有过因高技术武器装备失误而造成自伤的教训，伊军也有过以高射炮打落美军先进作战飞机的战绩。客观地看，高有高的好处，中有中的优长，低有低的用场。
    启示三：高技术武器装备不是战争力量优势的唯一要素，真正的优势是整体优势。技术市场竞争不能以高技术定乾坤，战争也同样不能以武器装备定成败。无论对手是谁，你有你的优势，我有我的优势，谁的优势发挥得好谁就能胜利。海湾战争中多国部队较好地发挥了高技术武器装备的优势，战败了伊军。而抗美援朝战争中我军充分发挥人民军队的整体优势，战败了现代化装备的美军。在未来反侵略战争中，我们有众多的得天独厚的条件，如战争的正义性、本土作战、人民战争的优良传统、军队素质良好等等，这都是我们制胜的基础，关键是看我们如何扬长避短，趋利避害，在新的条件下发挥我们的整体优势。
    启示四：发展高技术武器装备应当有所得有所不得，走自己的路。任何国家都不可能想要什么就搞什么，就连美国也因经济困难不得不放弃许多高技术项目。我国经济能力有限，安全防卫的需求也不一样，不能踩着别人的脚印走，必须从自己的国情军情出发。近期内应有重点地发展那些与我军基本战法相匹配，能够充分发挥我军战术威力的关键性装备，以及对实现我国国防战略有重大影响作用的兵器。
    总之，凡事都有二重性。我们应借助马克思主义唯物辩证法的思想武器，一分为二地看待技术、武器、战争乃至其他事物，多一点分析的头脑。
〖-ZW/正文〗
