〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法研究浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹希成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方法”一词最早见于《墨子》一书，表示量度方形之法，后来逐渐具有“办法”、“方术”的含义。在西方，“方法”一词来源于希腊文，表示“沿着正确道路运动”。古代的亚里士多德和近代的培根曾把他们的逻辑方法称为工具；毛泽东则形象地把方法比作桥和船。可见，方法是指将观念形态的结果（实践目的）变成现实的“中介”，即手段。它包括物质的和思想的两种。如果把物质手段看作是人类实践活动的“硬件”，那么思想手段则是它的“软件”。所谓认识和改造世界的方法，主要指后者而言。
    自古以来，人们就非常重视方法的作用。孔子说：“工欲善其事，必先利其器”。培根认为：“一个能保持着正确道路的瘸子总会把走错了路的善跑人赶过去。不但如此，很显然，如果一个人跑错了路的话，那么愈是活动，愈是跑的快，就会愈加迷失的厉害”。科学史表明，许多重大科学问题的提出和解决，往往得力于正确的科学方法。牛顿用实验――归纳和演绎相结合的方法，发现了三大运动定律；达尔文用科学观察方法和历史比较方法，创立了进化论；马克思以商品作为逻辑起点，运用从抽象到具体的方法，提出了剩余价值理论。
    人类认识和改造世界的方法，随着理论思维和科学技术的发展而不断完善。如果说，亚里士多德和培根仅仅把方法理解为个别的逻辑方法，那么，到现代，则形成了由不同层次的方法构成的方法论。这表明，在科学不断整体化的今天，方法已逐渐从理论的一种功能转化为一个独立的学科。
    通常，方法可按其普适程度分为哲学方法，一般科学方法和专门方法三个层次。
    哲学方法，是最具普遍性的方法，它适用于各个领域。例如，毛泽东的《中国革命战争的战略问题》一文，就是运用马克思主义哲学方法研究战争的光辉范例。
    一般科学方法适用于某些学科，不如哲学方法那样普遍。它由经验方法、逻辑方法、数学方法和由系统论、控制论、信息论构成的横断科学方法组成。
    经验方法是通过观察和实验为理论认识积累素材。如军事活动中的现地勘察、战场观察和侦察，以及军事技术实验、战役战术实验等。
    逻辑方法是通过分析与综合、抽象与概括、归纳与演绎，以及类比等，对感性材料进行加工，最后揭示事物本质。如指挥员在战场上对各种情况作出“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的分析、判断，必须运用逻辑方法。
    数学本来是一种计算工具，但随着科学技术的发展，已作为一般科学方法而存在了。如定下作战决心时，计算兵力对比，作战方案优选的量化等，都离不开数学方法。它能为指挥员定下正确的决心提供数量根据。随着军事运筹学和电子计算机的发展，数学方法在军事领域中的作用将增大。
    系统论、控制论、信息论等横断科学群的出现，迎来了科学知识综合化的时代。军事科学具有自然科学、社会科学和技术科学的综合性质，是一个有大量的人流、物质流、能量流、信息流运行的大系统。这些特点决定横断科学群作为方法用于军事是有前途的。
    运用系统方法对战争的政治、经济、军事等要素以及其相互关系，进行结构功能分析，可以科学描述和预测战争的进程和结局，制定相应的战略战术。如抗日战争中的持久战方针，就是在毛泽东对中日战争进行系统分析的基础上制定的。系统方法还可用于分析“人――武器”系统、战役布势和战略部署等。
    用控制方法研究军队作战、指挥时，可以把它看作一个由直馈和反馈信道把指挥机构（首长和司令部）和指挥对象（所属部队、兵器和下级指挥机构）联结起来的控制系统。指挥实际上就是通过信道传输的信息对军事行动实施有目的的控制。最优控制是在一定的约束条件下（资源、时间、信息总量），保证目标函数（最优标准、有效判据）取极值（敌人损失最大，我损失最小）。
    通过控制实现对军队的指挥，依赖的手段就是信息。由于敌对双方互相破坏对方的计划性和目的性，使作战行动从有序向无序转化，即产生一种增熵的趋势。作战指挥的艺术就在于增大信息量，控制熵的增加，保持指挥系统的稳定。信息方法可以找出在最短的时间内定下决心的最佳信息量。
    专门方法，是方法论的最低层次。所谓专门方法，就是某个研究领域特有的，有时带有经验性质的各种技术手段、规定和操作的总和。军事科学的专门方法包括各种不同的演习和实验，如实兵战术演习、实验性战术演习、首长司令部演习、靶场和实兵试验等。战争是特殊的实践活动，必须在接近实战的条件下进行模拟和演练，军事科学理论也需在平时的训练和演习中予以验证和发展，因而演习是军事科学研究的重要方法。
〖-ZW/正文〗
