〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队就是我的大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙贾永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，国际广告摄影大奖赛在荷兰首都阿姆斯特丹举行，来自世界各国的广告摄影大师云集于此。评奖揭晓这天，大会评委会主席宣布：“金奖获得者，中国长城广告公司设计总监童年先生，他的获奖作品是《将军烟》。”当童年手捧奖杯兴高采烈地走下领奖台时，一些记者蜂拥而上：“童先生，请问您在哪所大学进修，您的指导老师是谁？”童年接过话筒，微微一笑：“我是一个退役的中国军人，军队就是我的大学，我的战友都是我的指导老师。”
    童年忘不了，他当年在部队，暗室是战友们在仓库里临时弄出一块地方为他专设的；童年忘不了，初学摄影时，浪费了多少胶卷和战友的表情，而战友却从不责怪……
    荣誉像是一副重担。广告《将军烟》获得国际金奖后，童年不敢有丝毫的懈怠，他摄制的《妙笔生花》、《像太阳一样亮》等十几件广告作品又连续在国内获奖。35岁的童年，已是山东省摄影广告图片社社长，虽说还很年轻，但我们从他那深邃的目光里读懂了他的誓言：做中国商品的“红娘”！RW：童年
〖-ZW/正文〗
