〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条军品生产线锈蚀之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业实行“保军转民”战略转移之后，一些军工厂不得不把部分军品生产线封存起来。
    1987年初，驻扬州某厂突然接到上级下达的生产一批军品的紧急任务。当他们打开军品车间大门，再想启动生产线时却“玩不转”了。昔日一条年产值近千万元的军品生产线，结满蛛网，锈迹斑斑，尽管工人们认真擦试检修了3天，还是无济于事。最后，上级只好把任务交给了其它厂家。
    锈蚀的军品生产线像一块沉重的石头，压在工厂领导特别是驻厂军代表的心上。他们痛定思痛：如果这批军品是战场急需怎么办？
    事情反映到南京军区后勤部驻扬州军代处，它像重锤击鼓，使军代表们受到强烈震撼。“保军转民不是丢军转民；讲求效益，不能淡化国防观念。军品生产线是军工企业之本，决不能让其马放南山。”于是，他们迅即在该地区所有工厂，以这条锈蚀的军品生产线为例，开展广泛的“保军”教育，并抓准个别军工企业在“保军”问题上“喊得凶，抓得松，涉及花钱就落空”的主要毛病，协助制定出严格的车品生产线保养措施。他们一方面对已封存的20多条军品生产线的工装设备、图纸、资料、人员去向，逐一进行登记注册，建立起定期擦试维修设备，培训技术人员，空转封存线等一系列制度。一方面督促厂家，先后拿出200多万元，用于保养维修封存的军品生产线。泰兴电子厂，有一条精密度很高的军品生产线，开始封存在平房里，不符合封存要求。他们就从民品收益中拿出40万元，专门盖了幢符合卫生条件、密封性能好的大楼，将这条生产线搬进去。去年下半年，上级给他们一批军品生产任务，接受任务后很快就投入生产。
    设备封存保养好了，仅仅是做了“保军”工作的上半篇文章。军工队伍的稳定，技术水平的提高，关键技术岗位的新老交替，也是“保军”的重要方面。为此，他们还成立了“军工技术人员培训中心”，每季度组织一次军品生产技术培训，并把科研产品放到封存线上去生产，给新同志创造实践的机会。他们还从机关科室精选20％的科技尖子，专门从事军品的科研与开发。5年来，共取得18项科技成果，其中6项获科技成果奖。他们还先后选送300多名青年军工进行脱产学习，普遍解决了军工科技人才断层问题。现在扬州地区军工企业封存军品生产线的车间，到处都可以看到整洁的环境，完好的设备和“保养千日，预防万一”，“以民养军，有备无患”等标语。工厂平战转换能力明显增强，封存的军品生产线始终处于良好的战备状态。925厂每年都要拿出20多万元，用于军品生产线保养和军工技术人员培训。前年底，上级下达给该厂近千万元的军品生产任务，他们只用了两天时间调配人员、调试设备，便投入生产。不仅按时完成了生产任务，而且优质品率高达86％，创历史最好纪录。
〖-ZW/正文〗
