〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱学森等著名科技专家聚会探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技发展新构思新途径新对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森在讲话中指出，在新的历史时期，国防科技工作者的一个重要责任，就是以我们的知识来认真研究我国国防科技发展的新思想、新概念、新途径。这是因为世界形势在剧烈变化，科学技术也在不断发展和进步。现在的武器和武器系统，在20年前是不可想象的。钱学森还就军民结合、民军结合等问题发表了意见。
    这次学术年会的主题是，认真分析新形势下面临的挑战与机遇，通过对新思想、新构思、新途径、新对策的研究，探讨国防科技实现较大跨度发展的可行性。在国防科技第一线的兼职委员也参加了年会，并报告了论文，发表了许多好的见解。
    国防科工委科技委主任朱光亚就国防科工委科技委1992年工作设想作了讲话。他说，在新的一年里，科技委要进一步解放思想、实事求是、积极稳妥地研究面向“八五”、“九五”和21世纪的新思想和创造性构思。国防科工委主任丁衡高出席年会，听取了专家们的学术报告。
〖-ZW/正文〗
