〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招治住“满天飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅请基层官兵对下连人员实施监督，有效地促进了机关作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、李文斌报道：“工作组今天来，明天走。”这句批评某些“满天飞”工作组的口头禅，如今在南京军区某舟桥旅很难听到了。该旅党委下发《机关工作组下连鉴定表》，请基层官兵对机关工作组进行监督，有效地促进了机关作风的转变。
    工作组“满天飞”，是基层反映十分强烈的问题。据旅领导介绍，前段时间，机关一些同志为了体现作风深入，不管有无必要，动辄就组织大批工作组下部队，而且各部门之间相互攀比，分头派出，造成工作组越派越多。有个连队去年接待各类工作组达40多批。这些工作组走马观花，今天到这个单位转转，明天又赶到那个单位看看，而且层层听汇报，层层要陪同，基层对此意见颇大。
    工作组为什么老是飞来飞去？这个旅党委进行了认真分析，感到除了工作作风不扎实以外，与下连工作组缺乏有效监督有密切关系。为解决这一问题，这个旅党委印发了《机关工作组下连鉴定表》，对工作组实行“五同”情况、蹲点时间、解决什么问题及交纳伙食费等内容作了严格规定，并将鉴定表印发每个连队，由干部战士对工作组的表现进行评议，并将评议结果填入鉴定表，在工作组离开后，连队直接寄往旅政治部。旅党委根据基层评议，每季度讲评一次，对表现差的工作组或个人通报批评，并把它与机关干部调职、提升、立功受奖挂钩，做到奖惩分明。
    请基层官兵对机关工作组实行监督，有效地促进了机关作风的转变。以往，工作组下连多数住在招待所，如今，工作组一律住在连队，与战士实行“五同”。1月以来，旅机关下连工作组7个，除1个跑面外，其余工作组在连队蹲点达20天以上。实行监督机制，还调动了机关干部帮助基层抓落实的积极性。春节前后，机关干部到全旅8个偏远连队，协助基层解决了训练、管理、经常性思想工作、党支部建设等方面的14个问题，受到基层好评。
〖-ZW/正文〗
