〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军超额完成去年绿化任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭立明贲权民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 谭立明、贲权民报道：“全军要继续加强宣传教育，不断提高认识，增强责任感，深入持久地开展义务植树运动。”这是军委委员、全军绿化委员会主任赵南起在咋天召开的全军绿化委员会第21次会议上所强调的。
    据悉，去年全军部队四旁植树1037万株，植草坪200万平方米，成片造林15.7万亩，出动军工220万人日，支援地方植树1331万株，空军飞播造林种草310万亩，超额完成了年度绿化任务和重点工程任务。
    赵南起指出，植树绿化要正确处理质与量的关系，要按照“规范化、科学化、基地化、标准化”的要求，保质保量完成任务；要树立质量、效益观念，搞好木材、果品的加工利用，逐步形成良性循环，努力提高绿化的经济效益。
    全军绿化委员会副主任、总后勤部副部长刘明璞等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
