〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开放格局逐步形成基础设施不断完备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国投资环境明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸引外商来华直接投资，是我国对外开放的一个重要内容。为了改善我国的投资环境，自八十年代初开始，中央和地方政府采用多种形式，投入大量人力、物力和财力，相继建成一大批机场、港口、公路、电信、电力、供水等基础设施。其中较有影响的设施包括：宁波北仑港，深圳、宁波和温州机场，天津、上海和深圳新火车站，沈大、广深和京津塘高速公路，厦门过海大桥、上海南浦大桥、汕头海底供水管道，深圳沙头角电厂、海南马村电厂、泰山核电站等一批大型项目。我国邮电通讯也基本实现了长途电话自动、半自动拨号及国际电话自动拨号，有1046个市县进入了全国自动电话网，543个市县可以直拨世界195个国家和地区。这些基础设施的不断完备，为外商在我国投资办厂创造了基本的条件。
    自1980年起，我国先后开办了5个经济特区，开放了14个沿海城市，在沿海城市设立了14个经济技术开发区，并在这些地区实施了一系列特殊政策。进入九十年代，国家又决定开发上海浦东新区，扩大汕头特区的面积。这一开放格局的逐步形成，为外商提供了新的投资场所。
    在加强基础设施建设的同时，我国的投资软环境也相应得到改善。《中外合资经营企业法》、《涉外经济合同法》等一大批经济法规相继公布实施。我国还同30多个国家签订了投资保护协定和避免双重征税协定，为外商投资提供了法律依据和法律保障，增强了外商来华投资的信心。
    随着经济体制改革的不断深化，我国市场体系也不断发育。生产资料市场、金融市场、人才市场和外汇市场的出现与发展，为外商按照国际惯例在中国从事投资经营活动创造了条件。近年来在全国建立的90多个外汇调剂中心，调剂金额达170多亿美元。前些年一些终日为平衡外汇而发愁的外国投资者，现在再也不用愁了。一些重要生产资料价格双轨制的并轨以及随之产生的生产资料市场，也为外国投资者在国内解决原材料提供了出路。
    我国自1982年公布实施《商标法》以来，又相继公布实施了《专利法》、《著作权法》、《计算机软件实施条例》，还参加了世界知识产权组织和保护工业产权的巴黎公约等，在保护知识产权立法方面取得了举世瞩目的进展。
    我国投资环境的改善，得到许多国家公认，吸引了越来越多的投资者。在过去3年中，全国新批外商投资企业达2.5万多家，是前10年的1.5倍，其协议外资金额和实际利用外资金额都接近前10年的总和。
〖-ZW/正文〗
