〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅从战士经常遇到的二十五个问题入手，引导大家像雷锋那样生活和做人，提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻的战友请你解答“怎么办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘宏霞、贺志宝报道：服役期满还没有入党怎么办？当不上司机、学不上技术怎么办？个人愿望和组织安排发生矛盾时怎么办？……济南军区某炮兵旅从战士日常生活中常遇到难处理的25个问题入手，引导大家“像雷锋那样生活，做雷锋那样做人”，开展“年轻的战友，请你解答‘怎么办’”活动收到了良好效果。
    去年3月初，六营指挥连对班长队伍进行了调整，一些没有当上班长或副班长的老战士，觉得这下“完戏了”，在部队入党、考军校、转志愿兵等都没有希望了，工作干劲一落千丈。连队党支部认真分析了这些战士的思想实际，从如何正确对待组织使用问题入手，教育大家自觉以雷锋同志为榜样，做雷锋那样生活，像雷锋那样做人，较好地解决了这一问题。旅领导从中受到有益的启示，带领政治机关人员深入调查研究，归纳出了年轻战士日常生活中经常遇到的25个“怎么办”，在全旅战士中开展了“要像雷锋那样生活，像雷锋那样做人”的教育，要求大家对照雷锋精神，寻找正确答案。
    各单位还安排学雷锋先进人物现身说法，教育大家。旅里还先后宣扬树立了20名“标杆战士”，把他们事迹和照片张贴在旅“光荣榜”，激励战士奋发向上，形成了学习雷锋精神，争做“四有”军人的良好氛围。
    截至今年2月底，全旅共涌现出44名学雷锋标兵，过去的一些后进战士如今也不同程度地有了进步。
〖-ZW/正文〗
