〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”晕倒在车上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日晚20时30分左右，西安开往库尔勒的143次列车刚过武威车站，9号车厢探家归队的驻疆36103部队战士李廷付，因从西安上车起就屡屡将自己的座位让给其他旅客，连续站了近24小时，加之饮食不均、拥挤、劳累，身体虚脱而晕倒。于是一曲“雷锋”让座晕倒了，旅客热情救“雷锋”的感人之歌奏响了――
    陕西乾县乾陵乡柳东村农民韩文生立即腾出了自己的座位；新疆库尔勒市防疫站干部刘转业急忙送来了药品；山东苍山县罗庄镇个体诊所禚医生立即进行了急救处理；新疆库尔勒江南商场职工李同志送来了白糖、奶粉；列车员自始至终参加了急救护理，还送来了自己的工作盒饭。为让李廷付休息好，乘务人员在餐车为他布置了一张“临时卧铺”……
    李廷付醒来后，望着周围问寒问暖、素味平生的旅客和面前堆放着的罐头、糕点、药品等，感动得流下了热泪。
    图为李廷付在众人救助下刚刚苏醒。
    梁静摄影报道
〖-ZW/正文〗
