〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体户代培研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯达电子有限公司的总经理尹绪凯，是个令人琢磨不透的人物。他在部队搞科研，曾获全军科技进步二、三、四等奖，1989年他脱下中校的军装转业到地方。放着县科委副主任的铁交椅不坐，却联络一些复转军人搞起了技术开发。当初许多人不理解他为什么选择这样一条路。然而，他经过两年的奋斗，研制成功JZ2―STD型酒精蒸馏微机控制系统，经鉴定处于国内领先水平，并在山东省获奖，取得了创经济效益百万元的好成绩。
    当别人问起他的成功秘诀时，尹绪凯侃侃而谈的却是部队。他说：“是部队用20年的心血把我培养成了一名高级技术人员，可以毫不夸张地说，没有部队就没有我今天的一切。”是的，正因为部队给了他聪明才智，使他对酒精蒸馏理论提出了新的创建。为此，他这个科技个体户也有了为山东工业大学代培2名研究生的殊荣。RW：尹绪凯
〖-ZW/正文〗
