〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证团队主官以主要精力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月前，许政委还兼任着防火组长、植树绿化组长等10多个头衔。他经常陷入日常的事务工作和会议之中，1个月平均只有7天时间下基层。去年第三季度，帅党委意识到，像植树造林、灭鼠等工作，如果事事都要主官挂帅，势必影响他们抓中心、抓基层建设的精力。为此，师党委作出了关于减轻团队主官工作负荷、集中主要精力抓基层的决定。明确提出，师每月初召开首长机关协调会，统筹安排全师和机关工作，凡计划未列入的工作，不经师主要首长批准，机关不得往下“乱插杠子”；举办读书班尽量避开部队工作大忙期，并确保有一位军政主官在位；不得让主官兼职过多；师首长下部队一般不要团队主官陪同。
    这一规定实施几个月来，已初见成效。各团领导近3个月的工作登记表明，多的每月在基层20多天，少的也超过半月；全师各级主官沉下去解决各方面难题30多个。
〖-ZW/正文〗
