〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“军事敏感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持军事敏感，就是对世界军事领域刚刚出现的某种事物、动向和可能带来的影响，及时作出富有创造性的判断，进而采取相应的对策。能否做到这一点，对于一支军队乃至一个国家来讲，往往成为决定其战略决策正误及军事事业成败的重要因素之一。
    比如，法国军事奇才拿破仑，曾因对处于萌芽状态的新生事物缺乏军事敏感，造成了决策上的重大失误。一次，有人告诉拿破仑美国人富尔顿设计了无帆兵舰，他却武断地认为“船没有帆就不能航行”，因而将这一重要情报斥之为“热昏的胡话”。这一轻率的否定，致使后来法军在英吉利海峡面对英国强大的舰队，自愧弗如，拿破仑除了望洋兴叹，别无选择。又如，第一次世界大战结束时，一位名不见经传的法军上尉戴高乐出版了《职业军》一书，提出了“未来战争将是坦克战”的崭新军事理论。而当时正在苦心经营“马奇诺防线”的法军将领们，根本没有心思去理睬一个小小上尉的主张。与此同时，德军统帅部却偏偏十分赏识这一出自敌国小上尉之手的新理论，不遗余力地加以研究应用。第二次世界大战打响后，德军以集群坦克对法国进行闪击，仅用了一个半月就使法国战败投降。战后，德国将军们风趣地说，他们只花了15个法郎（即购买一本《职业军》的钱）就征服了整个法国。可见，军事上有些凭经验看似乎微不足道的事情中，常常潜藏着影响甚至决定未来战争胜负的重大因素。因此，作为决策者，如果不善于把握那些新冒出来的、与战争密切相关而一时又不十分明显的事物，就极有可能在战事临头时付出惨痛代价。
    当前，随着高新技术的广泛应用，军事领域的新生事物层出不穷，对世界各国及其军队实施正确的决策提出了更加严峻的挑战。毫无疑问，现代军事决策更加注重科学性，实现决策科学化的客观条件，比以往任何时候都更加充分。但同时也必须看到，如果我们缺乏应有的军事敏感，眼光跟不上时代发展的潮流，心智不能保持清醒的状态，就很有可能囿于过去的经验而对当今军事领域日新月异的发展变化熟视无睹，或在千姿百态的新事物冲击下眼花缭乱，无所适从。其结果，都会影响军事决策的正确性，都可能埋下在未来战争中遭受挫折甚至失败的隐患。在新的机遇和挑战面前，高度的军事敏感是保证军事决策的正确性、及时性和科学性的一个必不可少的重要基础，也是夺取末来战争胜利的一个重要条件。对此，切不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
