〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“巨佛效应”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宏超刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐山大佛”是闻名海内外的旅游胜景。几年前，有位游客在拍照中猛然发现该地有长约4公里的“巨型睡佛”，以往那座高71米的弥勒坐佛正好位于它的心脏部位，隐喻了“心中有佛”、“心即是佛”的含意。据报载，这一惊人发现公诸于天下之后，顿使乐山名气大振，产生了一连串的轰动效应。乐山人趁此启动了旅游业的大发展，去年乐山光旅游收入就高达2亿元。同时，“巨佛效应”还引发出一系列新的变革，促进了当地经济文化的全面发展。
    “巨佛效应”在军事上也很常见，例如，80年代以来世界上发生过的马岛战争、中东以黎战争、美军袭击利比亚、海湾战争等，都引起过军事理论界的震动，出现过“效应”现象。
    所谓“效应”，无非是因一起出乎人们意料之外的事件所引起的一种“共振”现象。由于事件新奇，在一段时间里把大家的注意力吸引了过来，这就很容易形成一个“热点”。在乐山，千百年来人们以为那尊坐佛就够大了，突然又发现了更大的卧佛，自然会引起旅游爱好者广泛关注。同样，军事上这些年发生的局部战争，每一次都是以人们想象不到的方式展开的，每一次都有新兵器的巧妙使用，每一次都给人们以新鲜感，每一次都对传统的军事观念产生了强烈的冲击。尽管人们观察的角度不同，但“共振”带来的“共鸣”、“共识”还是主要的。
    “效应”的影响力和侵彻力很大，它能触动最僵化的部位，使之出现震动，引起一定的变革，所以它是发展变革的难得契机。
    有时，产生效应之事未必很大，像有的局部战争，参战兵力很少，作战区域很小，持续时间很短，但产生的“效应”却很大。相对稳定的和平时期，一点火星就会引起全球的关注，更何况小的局部战争里有高技术的运用，都蕴含了一种发展的趋势呢？
    利用军事领域所出现的“巨佛效应”，解放学术思想，发展学术理论十分必要。可以说，每次局部战争爆发之后，军事学术理论界都将出现一个最活跃的时期，为了促进军队建设，我们应当学会运用“效应”来激励自己，利用“效应”烧旺学术研究之火，让“效应”成为学术研究的动力。同时，还要在“效应”的漩涡中保持自主，坚持独到的分析和认识，不人云亦云，不为他人的惊呼所迷惑。可以想见，乐山人能从自己的“巨佛效应”中创造经济腾飞的奇迹，我们也能够以军事的“巨佛效应”达到理论发展的目的。
〖-ZW/正文〗
