〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师纠正训练中单项冒尖现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙虎榜”空缺第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖孝志、特约记者邓高如报道：2月19日，成都军区某师第一阶段训练考核结束。出乎意料的是：“龙虎榜”上空缺了个第一名。
    为检验新年度基础训练质量，师决定组织一次考核，规定考核成绩不仅看单项，更要注重全面衡量。全师300名训练尖子在投弹、射击、器械、单兵战术、障碍、武装越野6个项目考核中你追我赶，一比高低，取得了可喜成绩。但在排列名次时，考核组却为难了。按惯例，只要把每个人6个项目的成绩相加，名次就出来了。但考核组在统计成绩时发现，虽然训练尖子在各自拿手项目上取得了好成绩，但不少训练尖子6个项目的得分差别较大，如有的投弹成绩50多米，拿了高分，可器械、单兵战术项目又不及格。就连总分列在榜首的无线连排长段宗刚，5个项目获得了高分，射击成绩却不及格。考核组认为，军事训练成绩的第一名，不是简单的总分最高，而是要各项素质的过硬。考核组报请师党委同意：这次考核第一名空缺。
    师领导认为，以往比武比单项，单项冒尖奖单项，无形中造成了军事训练只求单项冒尖不求全面过硬的倾向。这次考核第一名空缺，就是要纠正这种倾向。目前，这个师已叫响了“求全面过硬、出训练能手”的口号。
〖-ZW/正文〗
