〖ZQ/总期〗12474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越“雷区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月春风扑面来。
    这是东海舰队航空兵训练上从未有过的成绩：在险难课目上冲刺一年，所有战斗团的飞行员全部成为“全天候”；连续3年飞行事故万时率保持零的纪录；所属某师连续两年被评为全军军事训练先进单位。
    1
    飞行是一项神奇而又充满艰难险阻的事业。而东航所有战斗团全部飞出“全天候”，穿云破雾8.4万余架次不折翅，创造了海军航空史上的第一次。
    洞察内情的海军航空兵领导同志对笔者说：“东航很不容易。”
    不易，主要表现在横亘在他们面前的有“三大雷区”：从甲类团到“全天候”，面临的都是险难课目；苏皖等地百年不遇的涝天洪灾给飞行造成了严重障碍；部队已连续两年安全飞行，在机械故障率越来越高的情况下还要不要去冒险？是求安求稳，在老课目上继续盘旋，还是以战斗力为标准向“全天候”冲击？东航领导不是没有思想斗争。
    “求安求稳，固然能苟安于一时，但一旦战争袭来，完不成战斗任务，怎么向党和人民交待？”东航党委领导“一班人”站在现代战争需要的制高点上，果断地拍板：向险难科目冲刺，用一年时间实现“全天候”东航。
    涡轮吼叫，练兵场上春潮滚滚，上上下下群情振奋。
    2
    暴雨，百年不遇的连天暴雨。
    雨天不能飞行怎么办？“利用暴雨天气，开展全员岗位大练兵！”
    飞行、机械、特设、军械、通信、导航、雷达、牵引、救护……天地一体，上百个专业在东航所有师团开展了岗位大练兵。
    某轰炸机团一位机械师的妻子从上海来队探亲，在崎岖的山道上被颠得早产。当邻居们奔走呼号的时候，这位机械师正趴在轰炸机上检修发动机。某飞行大队教导员的妻子出差，就将4岁的女儿一连7天锁在房子里，摆点饼干和凉开水让女儿自食、自饮、自睡。为着练兵，数千官兵可以放弃休假，推迟结婚，用全部的青春热焰托举着战斗力之剑。
    整个雨季，官兵们除了轮流到地方抗洪抢险，冒雨昼夜抢修被洪水毁坏的军事设施，练兵一天也没间断过，突破了训练大纲规定的上百个专业的优秀标准。
    保障分队过硬的技术，为飞行员们冲击险难课目，提供了必不可少的机务与场务质量保证。
    春去秋来，留在蓝天上的航迹书写了这样的纪录：升空8万多架次的飞机没出一起人为机械故障，场务保障良好率均达99％。
    3
    一场诸军兵种协同作战演习正在某海区展开，烟波浩淼的海面上，导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇展开的火力突击搅得大海惊涛拍天。
    可此刻，演习指挥员却焦急地看着乌云翻滚的云空，担心歼击机和轰炸机编队不能按时实施攻击。
    某机场已被浓云雨雾覆盖了，战鹰不能飞行。
    “实兵对抗就是战斗，起飞！”机场指挥员果断下令。
    团长带队，9架高速歼击机利箭般直刺苍穹，远处机场轰炸机群直扑“战区”。当编队钻出云层，对海上目标实施突袭时，演习指挥员高兴得对着长空直鼓掌。
    一小时后，当9架战鹰以旋风般的动作穿破雨雾着陆，尚未滑到停机坪，暴雨就吞没了整个机场。
    几年间，东海舰队航空兵在新老机种上先后攻克了海上超低空、大机群夜间紧急起降、高空战斗特技等30多个险难课目，突破了20多个训练盲区，都是由师团长们试飞成功后组织实施的。
    每个险难课目必须由师团领导带头飞，这是东航定下的铁规矩。潮涨潮落，东航的所有师团长们，个个率先飞出了“全天候”。师团领导还经常驾机升空进行飞行训练质量监控，一个动作不到位都亮出“黄牌”。
    强有力的飞行训练质量监控，使东航的战斗力有了突破性提高。3年间，各部队先后在各种复杂气象条件下，出动300多架次飞机执行侦察、护航和诸军兵种合成演练等重大任务，次次表现出色，受到上级表扬；轰炸机部队空投4万多枚炸弹，平均成绩都在良好以上；先后有100多架次飞机遇到天气突变、发动机空中停车、进入螺旋等40多次险情，全部化险为夷。
    矫健的雄鹰，勇猛地飞越了万重“雷区”。
〖-ZW/正文〗
