〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨好兽医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伟凡汪德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省宜良县古城区的20多个村寨里，人们常看到一位身背药箱的战士出入农家的猪圈鸡舍巡诊。他就是驻军某部自学成才的小兽医周启祥。一年来，他共为群众治愈牲畜家禽3500多头（只），治愈率达96％。他两次荣立三等功。
    小周1982年入伍后不到半年就担任饲养员。他自费购买了《家畜临床诊断学》、《家畜疾病防治》、《家畜针灸学》等14本兽医书籍。经过半年的刻苦学习和实践，他基本掌握了家畜常见病的防治方法，并在诊治家畜疑难病上不断提高医术，成为部队驻地远近闻名的“小兽医”。
    今春的一晚，社员李正保家的17头猪都染上了急性胃肠炎，全家人急得饭都吃不下。忙累了一天的小周闻讯后没吃晚饭，步行两公里赶到李家。他跳进猪圈给猪诊治时，猪东跑西躲，他一手打着手电，一手拿着注射器，追着猪注射药物，几次摔倒，浑身沾满猪粪也毫不在意，从晚上8点直忙到第2天凌晨4点，待17头猪病情平稳后才走。
    一次，社员王宽家的240只鸭子染上了病，准备拿到市场上卖掉。小周得知后立即赶到王家，说明那样做将带来的恶果，同时对鸭群进行隔离治疗，使240只鸭子活了236只。
〖-ZW/正文〗
