〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大科学时代的序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园/大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学理论突飞猛进的同时，科学的自身也发生了很大的改观。科学教育、科学杂志和科学组织如雨后春笋，并出现了世界性的学术会议，这标志着科学已进入了社会化的发展阶段。爱迪生的“发明工厂”改变了过去发明家的形象，靠科学的帮助，靠群体效应，创造了前人无法想象的效率，他开创了科学技术产业化的先河。工程师的科学化，科学家投身企业界，促进了科学、技术、经济的交叉融合，西门子创办的科研、生产一体化公司，使得这一交叉融合有了组织上的保证。
    科学在迅速地向各个领域渗透，无论是古老的农业，还是传统的冶炼工业，或者是新兴的兵器工业，科学都开始找到自己的位置。更为重要的是，科学在不断地揭示事物发展的客观规律时，使人们看到了科学的力量，从而对人类的前途充满了信心。这是一个令人振奋的“科学世纪”。
〖-ZW/正文〗
