〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600条哈达献给他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部军医曾兴祥义务为藏胞治病的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他的没有一样值钱物品的屋子里，却挂着600多条哈达。千丝万缕中织进了他对藏胞的无限深情，一针一线中编写着他10多年来义务为5万多藏胞治病的动人故事。曾兴样，驻藏某汽车团一名普通军医的名字，被越来越多的藏族群众传诵着。
    1975年1月，曾兴祥带着从小学就的医疗技术，从贵州入伍来到西藏高原，被分配到某汽车团，他看到偏僻农牧区缺医少药，藏族农牧民常受疾病析磨，心里非常难过。他想，藏族同胞是我们祖国大家庭的亲兄弟，由于历史等种种原因，眼下还比较落后。他们有疾苦，我们有责任啊。我何不用自己的医术为群众治病呢？他这一想法，得到了连队领导的支持。从那以后，曾兴祥成了义务“大夫”。每次出车，他都把自己配制的药物带到车上，车到哪里，治病到哪里。他采用中草药与偏方结合，3年治好内科病300余人，外科病400余人。他买药用去了3年的全部津贴600余元。有的药买不到，就叫家里邮。一封封感谢信飞到部队，称赞他“行车万里，治病千家”。
    1979年，曾兴祥当了干部，并做起了医务工作。从此，为藏胞治病的用武之地更宽广了。随着他温暖人心的服务态度和过硬医疗技术被群众广为传播，找他看病的人越来越多，有时一天多达250人。
    一位名叫加措的侨居国外的藏族同胞，患忧郁型癔病，饥不知食，渴不知饮，也不说话，曾经到过印度和尼泊尔的好多医院治疗，都未治好。去年8月中旬，他的亲属把他送到曾医生处求医，经过扎针和服药，迅速好转，现在生活已能自理。加措特地买了一床毛毯送给曾医生，曾医生婉言谢绝了。一位藏北牧民因患白内障，双目失明，经曾兴祥治疗，时间没过一个月，便重见光明。
    10多年来，到曾医生这儿看病的有农民、牧民、知识分子、干部、工人、商人、职员。藏族同胞赞誉曾医生是“松吉米拉”――历史上德行高尚救苦救难的米拉日巴尊者。曾兴祥则说：“人生最大的乐趣，是为他人解除困难和痛苦。”
〖-ZW/正文〗
