〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学地方经验促部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区引导部队从理论与实践结合上认识改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王模林顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采用多种办法深化改革教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王模、林顺报道：“地方改革开放的成果为部队基层建设注入了新的活力。”这是济南军区和山东省军区在9月中旬总结烟台警备区学习地方改革经验，促进部队建设的作法时得出的结论。
    烟台市是全国第二批对外开放的城市之一。烟台警备区党委充分利用改革开放的“近水楼台”，组织部队打开营门，请地方同志谈改革，到进行改革的单位看改革，与改革典型搞对话。自去年初到现在，全区先后请农民企业家常宗琳、李德海、“新八仙”等先进典型作报告40多次；组织干部战士到闻名全国的牟平县新牟里村、西关村，蓬莱县长裕村以及烟台港务局等12个改革先进单位参观见学；还派出700多人次与个体户、专业户座谈。针对改革中不断出现的新问题，从理论和实践结合上整理出20多道难题答案下发到连队。
    烟台警备区注意从部队实际出发借鉴地方改革中的先进经验。一是政治工作中注重效益，进一步发挥政治工作的服务保证作用；二是把竞争意识贯彻到军事训练中，在全区广泛开展了“在比武中见高低，在竞争中夺第一”的群众性练兵活动；三是人才观念大大增强，真正让有胆识、有本事的人在改革的舞台上唱主角，这一思想已逐步在全区各级领导头脑中扎根。
〖-ZW/正文〗
