〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有可能出现“地下战车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是立体战争。就兵器活动范围而言，水面有军舰，水下有潜艇，地面有坦克、火炮和战车等，天空则有飞机、宇宙飞船和卫星。可是，从冷兵器时代到今天，还从来没有活动在地下的兵器。各种不同性能的导弹能分别对付在空中、水面、水下和地面的各种目标，但无论是导弹还是其它什么先进武器，要想对付地下较深处的目标都是相当困难的。所以我想，若能制造出象战斗在水下的潜艇一样的“地下战车”，那它可就具备了能打、能藏、能机动、能生活和防核、防空袭、防炮击等本领了。
    其实，地下机动并非“天方夜谭”式的神话。首先，穿山甲类的动物等为人们研制“地下战车”提供了仿生的依据；其次，潜艇的诞生和发展为研制“地下战车”提供了可资借鉴的经验；再次，先进的掘进技术等可为制造“地下战车”提供必要的技术条件。
    那么，这种所谓的“地下战车”（或是别的什么地下作战兵器），何时研制、能否研制呢？我看这并不是什么主要问题，关键是我们对现代军事科学技术应用于战场的“突然性”要有个清醒的认识和充分的估量。莫忘了，第一次世界大战时人们甚至根本不相信未来战场上会出现坦克，而后来又不得不面对事实，正是由于坦克的出现，使作战方法发生了重大变化。其它如“卡秋莎”、飞机、潜艇、原子弹等当时作为先进的作战兵器出现在战场之上，不都曾使人大吃一惊吗？
〖-ZW/正文〗
