〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士成为老区建设的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西三万退伍两用人才中80%被开发使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元王新斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、王新斌报道：“老区脱贫致富离不开咱们的退伍兵”。这是江西省人民对退伍战士两用人才的由衷赞扬。在10月7日召开的江西省开发使用退伍军人两用人才经验交流会上传出一个喜讯：退伍战士已成为加速江西老区建设的一支生力军，35个先进单位和先进个人受到省政府、省军区的表彰，4000名退伍战士受到地、县的奖励。
    江西省各级政府把开发使用退伍军人两用人才与加快老区脱贫致富紧密结合起来，全省100个县（市、区）成立了两用人才开发服务中心，70％以上的乡镇成立了两用人才开发服务站，绝大多数村配备了开发联络员，逐步形成了一个上下有机构、纵横有联系的开发服务网络，使广大退伍战士都能做到人尽其才。据统计，自1983年以来，全省3万多名退伍军人两用人才中已有80％开发使用，其中近万名担任了乡、村干部，1300余名担任了乡镇企业领导。
    为使退伍军人两用人才在老区经济建设中发挥示范和带头作用，江西省各级政府还实行各种扶持政策，尽力为他们排忧解难。各地市普遍采取了“四优先”、“四扶持”的做法，即：安排乡镇企业优先、扶持发展商品优先、继续培训和科技咨询优先和发放贷款优先；在信息、资金、技术、物资上进行大力扶持。近年来，全省有关部门扶助两用人才发展生产，共贷款3800万元，提供家禽种苗120万头，各种果树500万棵，赠送各种科技资料40万册。
〖-ZW/正文〗
