〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超导”突破及其对军事的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科曾作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将使军队大规模、远距离的快速机动和输送能力得到进一步增强
    在现代战争条件下，随着作战空间和规模的不断扩大，杀伤破坏能力的日渐增强以及作战物资的巨大消耗，人员伤亡数量的不断增加，对军队大规模、远距离的机动和作战物资的输送能力等都提出了更高的要求。飞机速度是很快的，但受天候影响大、装载量有限；汽车的灵活性很高，但对地形和道路的依赖程度大，运载力还不及一般的运输飞机；船舶的装载力虽然高于前两者，但速度慢不说，行动路线也很受限制，特别是对内陆缺少河流的国家来说更是如此。所以，在现代战争规模大、地域广、战区远离后方等情况下，单是依靠飞机和公路完成军事任务，或是让坦克等作战车辆远距离自行机动，显然是不符合实际需要的。因此，铁路在军事上的重要地位和作用更加突出了出来，它无论在现代和未来战争中仍将是军队大规模远距离机动和输送武器装备的重要手段。
    铁路运输有运载量大、不受天候影响和续行能力强等优点，但在行速上还难以适应现代战争的需要。因此，如何进一步提高铁路运输的速度，已不单是发展国民经济，而且也是适应国防建设需要和未来战争需要的重要一环。而超导技术的运用，却为研制和生产新一代超高速的“磁悬浮式列车”，奠定了坚实的技术和物质基础。
    所谓磁悬浮式列车，是一种利用磁的同性相斥特性，使车体悬浮在轨道上，象飞机那样在没有地面摩擦阻力的情况下，高速向前运行的列车。长期以来，磁悬浮式列车的设想就一直牵扯着超导性的问题。人们设想，在列车的底部装上超导材料绕制的线圈，以便产生强大的磁场，但因超导技术难关尚未攻克，所以很难投入正常应用，人们还只能建造几个试样车。而超导技术一旦取得根本性的突破，人们非但可以得到磁悬浮式列车所需的极强的磁场，而且新的电源能在无能量损耗情况下进行远距离的传输，并使成本降低，功效大大提高。所有这些，将使新一代的磁悬浮式列车的研制和大量生产成为可能。那时，一条条新型的铁路将会伸向四面八方，而一列列新型的军事列车将会以每小时高达500公里以上的速度驰向千里疆场。这意味着超导磁悬浮列车将以前所未有的速度去完成远距离、大规模的机动和输送等任务。
    （中）
〖-ZW/正文〗
