〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵退伍花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝维品颜张邓富昌王纪凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为减轻首都交通压力 某部退伍战士绕道返乡
    本报济南10月12日电郝维品、颜张报道：济南军区某师600多名东北和西北籍退伍战士，为减轻首都交通压力，主动放弃在北京中转换乘的便利和游览首都的机会，在部队和地方铁路运输部门的支持下，于今天全部绕道返乡。他们的这一行动得到了军区领导机关的赞扬。
    某部老兵“夫妻双双把家还”现象不见了
    本报乌鲁木齐10月10日电邓富昌报道：今天，新疆军区某部近百名退伍战士利利索索登上了返乡的火车，往年“夫妻双双把家还”的现象不见了。
    以往一到退伍季节，不少退伍战士的爱人和对象便来队旅游或度蜜月，不仅直接影响了军营正常的生活秩序，而且给紧张的退伍工作增添不少麻烦。更有甚者，因个别退伍战士双双在外“见世面”，结果档案到家人不归，地方政府发函向部队要人。今年，这个部队党委事先打“预防针”，重申有关规定，并具体指出这一现象给部队和个人带来的不利之处，收到良好效果。
    某分队受过处分的退伍战士愉快返乡
    本报讯 陈田新、王纪凯报道：由于某集团军司令部直属分队领导的思想工作做得及时得当，11名受过处分的退伍老战士，已于10月9日愉快离队。
    他们的具体方法：一是组织他们学习《纪律条令》，明确有关规定，帮助这些同志弄清处分为什么不能撤销的道理。二是坚持说服教育。教育中既讲一时犯错误和人生一辈子的关系，引导他们用发展的观点看待自己，又针对他们中间的大多数人后来都得过奖励的实际，引导他们全面地看待自己，唤起他们重新建功立业的信心。同时，实事求是地搞好鉴定，注意说明他们受处分后的进步情况，还详细地向地方介绍他们的专业特长，以便地方对口分配工作。
〖-ZW/正文〗
