〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斐济政局动向和英联邦国家的反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斐济武装部队总司令兰布卡10月6日宣布斐济为共和国，10月10日为共和国正式成立日期。他将担任共和国临时总统，并将更改带有英国标志的国旗。这个岛国的政局动向，再次引起国际社会尤其英联邦国家的广泛关注。
    南太平洋岛国斐济今年已先后发生两次军事政变，局势一直动荡不安。今年5月14日，刚刚被提升为斐济皇家军队中校副司令的兰布卡发动一次政变，绑架了总理巴万德拉及其内阁成员，宣布废止宪法，解除加尼劳总督职务和纳拉提考斐军总司令职务，成立了临时军人政府，宣布全国处于紧急状态。这次政局急剧变动是斐济有史以来第一次，完全出乎人们意料之外。政变在英国激起非同寻常的强烈反响。英国女王伊丽沙白作为斐济国家元首，当时要求政变当局“在90小时内恢复巴万德拉政府的领导”，并令告总督加尼劳拒绝承认兰布卡军人政府。英国政府还要求斐济政变当局恢复民主秩序，并对兰布卡请求英国女王重新任命斐济总督一事不予置理。英联邦成员国的澳大利亚和新西兰反应也相当强烈，两国强烈谴责政变当局破坏了斐济的民主传统，拒绝承认政变当局，中止对斐济的经济援助，并且两国舰只一直密切注视斐济局势的发展。与此同时，政变后斐济国内出现骚乱，工人罢工，商人罢市。鉴于国内外压力，军事政变当局被迫作出让步，恢复了总督加尼劳的地位，释放被废黜的总理巴万德拉及其内阁成员。经过4个多月的斡旋，斐济两大政党――联盟党和民族联合党于9月22日达成协议，组成以总督加尼劳为首的两党联合看守内阁。这时已成为斐济皇家军队上校总司令的兰布卡认为，他5月政变的目的没有达到，遂于9月25日发动第二次政变，接管临时政府，再次逮捕前总理巴万德拉。兰布卡于10月1日，正式宣布废除宪法，解除加尼劳总督职务。第二次军事政变同样遭到国内外强烈反对。斐济首席法官宣布兰布卡的行为是非法的，斐济全体法官仍拥护总督加尼劳。英、澳、新等英联邦国家继续谴责政变当局，不承认兰布卡政权。在这种情况下，兰布卡于10月5日召集总督加尼劳、前总理巴万德拉以及在4月大选中下台的前总理马拉就斐济前途举行会谈。会谈因巴万德拉一方不接受兰布卡提出的“最低限度的要求”而破裂。“最低限度的要求”是在议会中，斐济族人应占多数，在政府中总理、外长和内务部长应由斐济族人担任。会谈破裂后，兰布卡当即宣布斐济脱离英联邦成立共和国，任命了一个包括19名成员的部长执行委员会，并决定10月10日建国这一天为国家独立日。
    共和国宣告成立并不意味着国内斐济族人和印度族人长期存在的矛盾从此结束，政变所掀起的浪涛也不会由此平息。土著斐济族人虽然掌握了军队，但国家的经济命脉主要操纵在多数派印度族人手里。新诞生的共和国的命运如何，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
