〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧改革的“轨”与“度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《彭德怀抬轿》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧改革（包括编演现代戏）是否需要进行下去，似乎成了时起时落的潮汐运动。回到传统的“仿古”气味，在有些人那里已经浓得醉醺醺的了，仿佛不如此不足以维护“国宝”。
    其实，这真不是远视而是近视，不是自新而是自戕。
    京剧本身就是改革出来的东西。宫廷化之后改革渐受阻滞。但在民间艺术家和有造诣的艺术大师那里，革新的探索是没有停顿过的。欧阳予倩、田汉、梅兰芳、周信芳、程砚秋等都是改革试验的一代精英。他们没有脱离改革的轨道而一味地复古。“苟日新，日日新”。孜孜不倦地改革探索使京剧艺术在他们手里放射出灿烂夺目的光彩。讲继承，我看首先要继承一点大师们的这样一种勇气与精神。
    第五届全军文艺会演，广州军区京剧团带来了一台现代小戏。其中，《彭德怀抬轿》编演得比较成功，改革的经验颇值得认真研究与总结。
    彭德怀当了团长返回乡里，土豪劣绅想借他的气势以欺压人民，为此打伤了轿夫五咬经；而五咬经夫妇也只想到彭老弟当了大官，应当抖抖威风，替穷人出出气。不料想彭德怀身背稻米来探望五哥五嫂，并且抬着被打伤的五咬经堂堂皇皇走过土豪劣绅的家门，震动了乡里。
    这个小故事无疑具有尖锐的戏剧冲突和含量丰富的情节性，但是作者并没有满足于对情节的高强度追求，反把一些正面冲突的情节如五咬经遭土豪陈满粘毒打等事件推到背景上，而集中笔力于人物心理的刻划与抒情，将故事情节之“情”与氛围情绪之“情”都调动到表现人物内心情感之“情”上来。这种抓住戏剧性背景下的人物抒情，我认为正是抓住了戏曲的文学性审美特征。
    光有这个特征当然不够。戏曲表现人物和社会生活有其独特的方式。抒情性在京剧中与在其它文学艺术式样如小说、诗歌、话剧、电影中的表现都迥然不同。京剧人物的抒情，采取了以唱腔为主，唱、做、念、打（舞）相结合的方式，这一点又体现了京剧的艺术性审美特征。当然，在一些传统折子戏里，存有以“打”为主、以“做”为主、以“念”为主的情况，但往往只是截取一个片段。从总体上来看，一出完整的京剧总是乐于把唱腔作为人物抒情的主要手段。
    戏曲作为一种文学和作为一种艺术，其审美特征是统一的，但却不是单一的。譬如作为文学，其语言的审美特性决不容忽视；作为艺术则还有舞美、道具（砌末）、伴器、效果等的配合，所有综合的因素，都对艺术的审美效应产生着影响。但是上述两个方面我以为是京剧最主要的审美特征。把握住这两个主要审美特征，京剧改革大概就不大容易脱“轨”，不至于变成“非京剧”的别的什么东西去。
    艺术的主要审美特征是艺术的生存状态。就是说，生活表现在艺术里是以某种特定的状态而生存的，丧失了这种状态，也就丧失了这种艺术存在的可能性。所以在这里艺术表现方式不只是装酒的瓶子和披挂的衣裳，而是关乎死活的生存状态。因此我把艺术的主要审美特征也视为一种不能脱离的“轨”。脱了此“轨”，它就不成其为它了。
    然而任何一门艺术的发展，尤其是京剧改革，在形式上决不会、也不该一成不变。于是就产生了变革的“度”的问题。梅兰芳关于京剧革新总结了一条经验，叫做移步而不换形。但是“步”移得多了，就不可能一点“形”也不换，这就有一个“轨”与“度”的关系需要掌握好。彭德怀和五嫂抬着被打伤的五哥，跋山涉水，一路走来，载歌载舞，煞是好看；以〔高拨子〕为基调而又吸收了湖南民歌的唱腔，尽情地抒发了三个人不同的内心活动与情感；连一块擦汗的毛巾也运用了传统戏中耍手帕的技巧，使观众获得了欣赏的快乐。我们感受到了人物情感的真挚与充沛，也享受了唱、做、念、舞较完美结合的审美愉悦。这里在总体上来说没有脱离主要的审美特征，但唱、做、念、舞等每一项因素都已不复模仿原有传统戏曲的一招一式而有所创新，形成一种新“元素”在主要审美特征基础上的有机融合。尽管这个小戏并不是在所有的创新方面都分寸适度，但我们已感到它在京剧改革的路子上站住了脚，并且坚定地向前迈步了。
    由此我想到，京剧改革的“轨”与“度”，也许关乎着改革的成败。不知是否有一点道理。
〖-ZW/正文〗
