〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了士兵的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她案头积满了来信。那些来信寄自遥远的老山前线，鲜红的三角邮戳上还依稀沾染着边关硝烟。信核里也间或出现赭红色，那是猫耳洞里南国土壤的本色。夜阑了，她和满头花发的丈夫，还有他们的小儿子，捧读着这些远方的来信，合计着该怎样处理。
    这是一些怎样的来信啊！写信的人她一个也不认识，可每一页纸都是那样的灼热，那样的滚烫。他们向她报告战斗的激烈，胜利的捷报，还有猫耳洞的阴湿和边防战士的追求。末了，他们别无企求，只希望能得到她一盘小小的录音磁带，一纸她演唱过的戏词和曲子。
    她已经有36年的艺龄了。说不清是从哪一天开始，她的命运居然和当兵的连在了一起，与战士结下了缘分。20年前，一曲豫剧《朝阳沟》，王银环成了妇孺皆知的人物，她也由此而成名。党和国家几乎所有的领导人都看过她的戏，握过她的手，她应邀到首都讲过学，她还被作为中国人民的友好使者出访过西方国家。这些，她觉得过去的永远过去了，该给的党和人民都给了，该还的却远远没有还清。最使她良心受到震颠的还是八年前发生的一件事。这故事实在感人至深，如若不是笔者亲眼所见，断然不敢相信是实是虚。说的是对越自卫还击战斗中，某团二连一名河南籍战士在一次轻装夜袭中，衣物背囊都被减掉，唯独不肯减掉一架小“三洋”录音机。后来，战士英勇阵亡，在清理烈士遗物时，却奇特地从战士贴身衣袋里发现一盒录音磁带，原来那里面录的是银环的唱段。再后来，在庆功祝捷、追悼英烈大会上，这个团的团长为他的数千名官兵播放了这盘磁带。事毕，团长又极其郑重地将这盘磁带亲手安放于烈士墓前，哀乐低回，三军失声，一时轰动了边陲。战后，我也调进她所在省城，时隔5年，我终于忍不住将这段富有传奇色彩的故事笔告于她。后来，我遇见她，她既亢奋又难过，说：“我真不知道我的戏还有这样的作用，我永远感激这位不知名姓的战士。”到了1985年夏天，我忽然在省报一版上方发现一条《“银环”万里寄磁带，战士喜听〈朝阳沟〉》的新闻，还在报眼位置配发了一幅醒目巨照。消息说：“7月21日上午，云南边防某部祝雨旺、张海顺、刘景丽等34位坚守在前沿阵地的河南籍战士，围在录音机旁欣喜地听起家乡豫剧《朝阳沟》……磁带是由该剧的主人公‘银环’同志亲手给前线寄去的……”
    我想，这该是她对人民战士的一种偿还吧。
    消息发表后，引起了没有穷尽的连锁反响，索要磁带、唱词的信函象雪片似地飞渡关山，飞到了中州大地，飞进了她的家中。她简直有点招架不住了。面对这言词切切的封封信函，她想起了10年前发生的一件事。西北边疆有一位战功赫赫的司令员，别无嗜好，酷爱豫剧，尤其崇尚她的《朝阳沟》，可跑遍了边陲都买不着。警卫员回内地探亲时，首长把这个“光荣任务”交给他，谁知那时《朝阳沟》刚解放，内地也缺货，警卫员沮丧而归，首长遗憾极了。为了却首长的心愿，警卫员冒昧给她写信，渴求救急。接信后她何尝不急，不料觅遍全市也没买到一盘盒式磁带。那时，圆盘塑料唱片刚刚兴起，她只好买回一盘连夜灌录，翌日便从邮局寄出。然而，这些可爱的指战员们并不知晓她的苦衷，他们为之崇敬、为之倾倒的艺术家直到公元1986年还没有一台双卡收录机。那些磁带全是托熟人找关系灌录出来的，搭工破费自不必说。后来，她觉得这样下去不是长计，便发狠心甩出700元抱回一台“华强”牌。耗费了数月功夫，从浩瀚的资料中精选荟萃，悉心录制了一盘她最得意的标准带，遇有前方来信，便加以复制，“谁要给谁，有求必应”。
    团里有人艳羡她的信多，她总是报以一笑：“还没有抗美援朝时多哩！”那时，她主演了团里第一部现代戏《一个志愿军的未婚妻》，专为赴朝归来的志愿军演出，巡回辗转千里，获得了极大成功。当时，她正值芳龄，花容月貌，志愿军的未婚妻赵淑华被她演得出神入化。由此，她的信便开始多了起来，几天就是一大捆，大多是志愿军战士寄来的。多亏了爱人王英风。他为人豁达，不仅对来信保管登记，还经常为妻子捉刀代笔，这种默契合作一直绵延了30年。近几年来，英凤同志不仅继续捉刀代笔，制磁带、抄乐谱也几乎成了职业，爱子东东也被卷入其中，变成了“小木匠”。这就是一个中国艺术家的家庭！人们或许会问，她图的是什么？她说，她啥都不图，“图的是战士打胜仗”。果然，今年4月她应求把新近创作演出的《黄花乡》寄往老山，收到了河南邓县籍姚有朝等数十位战士的联名来信，信中写道：“您给我们增添了无穷的杀敌力量……”
    她笑了，笑得那样开心。不是讲演出效果吗？这是一种怎样的效果啊！
    一位边防战士给她来信说：“20年前，您以优美唱腔和朴实无华的表演轰动了剧坛，想您现在已属中年，多么渴望您能珍惜光阴，珍惜艺术，再度塑造出光彩照人的舞台形象，建树起第二个里程碑。这是人民的期望，战士的心愿！”是呀，战士们说得对。报纸、杂志、电台的记者们也为她呼吁过，呼吁大手笔们为她写戏。剧本一袋袋寄到团里，寄到了她的手中。可是，她那紧蹙的眉头并未因此而舒展。剧作家们迷茫了，局外人惶惑了，猜不透她究竟想演什么戏。只有丈夫理解她，知道她在寻觅人物，寻觅军人妻子这一角色，可惜没人写。不知是心血来潮，还是为其精神所动，我当即给英凤同志讲了我们老部队中的一个生活原型。英风听后说，这是一块“好料”，仔细雕琢，能成大器，并及时通报给她。不想正中下怀，这便是后来《黄花乡》的一号人物赵静兰。
    为了塑造好军人妻子这一角色，她付出了昂贵的代价和心血！她立下这样的许诺：“赵静兰的形象如果立不起来，我宁可从此终结艺术生涯！”艺海无涯，人生有期，中年，那是人生的秋天啊！剧团一位老姐妹感到不理解，问她为何那样没日没夜地玩命。她道出了心里话：“30年前我演出过一个志愿军的未婚妻，被观众接受了，被人民理解了。30年后我没有在文艺舞台上塑造出一个我所满意的当代军人或他们妻子的形象，而现实生活中这样值得热情讴歌的人物实在太多了，社会主义文艺的百花园里应该有这样一株鲜花！”她还经常意味深长地对人说：“解放军在无私地奉献。他们的妻子也同样在奉献，而且是默默地、不为人知地奉献。她们是无名英雄啊！”
    1952年，她还是一个梳着两条小辫的小姑娘，天生丽质，能歌善舞，不满16岁就崭露头角。谁也不曾想到，放着辉煌的艺术大道不走，剧团整编时她偏哭哭啼啼地闹着要参军，团里领导谆谆教导她：“参军是革命，唱戏也是革命，让你留在剧团唱戏，这是革命的需要。”她服从了革命的需要，但参军的意念一直不能泯灭。岁月更替，光阴如流，她出落成一个大姑娘，完婚成家。那股潜在的心曲转化为另一种凝聚力，在那方没有枪声的战场上爆发出来。1960年，部队动员家属还乡，《李月娥还乡》问世了，李月娥的形象又被她树立在舞台上，在军中传为佳话！1962年，边境吃紧，《姑娘心里不平静》的主人公金银花支持丈夫参军的动人故事在中原大地上盛传不衰！……30多年来，她在文艺舞台上成功地塑造出了50多个中国劳动妇女的不同形象，其中不少是军人或与军人有关。如果说，她在少女时期那种憧憬军旅生涯的热望还属于自发意识的话，那么，步入人生秋天的她，依旧壮心不已塑军魂，无论如何也不能归结为一种盲动情绪了。
    历史的车轮辗进了1979年，那场举世嘱目的战火刚刚停息，她便随中央慰问团来到了广西前线。那次边关之行更使她对兵的厚爱产生了质的升华。最使她感到痛心的莫过于那一圈“听”戏的哨兵了。那个演出场可谓前沿的前沿，对过山峦上灰色的工事和蛇腹形铁丝网一览无余。看戏的人并不多，“听”戏的却占去了一大半，她心里说不出有多难受。她想，战士们期盼着她的到来，她来了，他们却不能正视她一眼，眼望着那一层持枪荷弹的绿色背影，她的五音在发颤，泪水在心中汩汩流淌。
    一个小战士从最前沿阵地下来了，而他们已经登车待发。可她，坚持要为小战士一人演个专场。她那《将士出征歌》、《鲜花献给英雄戴》竟把小战士感动得哭了。班长说，打仗流血还没见过他哭鼻子呢。她说：“我要是不给他唱，可能会后悔一辈子！”
    前线归来后，她曾经说过这样一句话：“80年代最可爱的人，我是从心底里呼喊出来的。”在我们共和国的土地上，在我们铁打的军营里，诞生过多少爱国拥军的巾帼精英，涌现过多少支前戍边的忠诚女儿，而艺术地塑造她们的伟大形象，又有多少有志者呢？
〖-ZW/正文〗
