〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理学为啥不灵验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某连蹲点时，遇见这样一件事：一名战士有一段时间萎靡不振，指导员便根据所学的心理学知识，判断他很有可能要寻短见，于是，立即召集支委会，加强对这名战士的思想工作。可一了解并不是那么回事，心情抑郁是因为他奶奶去世悲痛所致。在另一个连队，我又发现了类似的事：指导员花了一个多月时间，把连队几十号人按多血质、胆汁质、抑郁制、粘液质等类型全部对号入座，并制成表格。平时工作中，他总想从表格里找到自己所需要的答案，但往往不能如愿。后来，我又进一步调查了一些连队，发现把心理学当“灵丹妙药”的指导员还为数不少，但同时也发现抱怨心理学不灵的人并非个别。
    心理学作为一门研究人的心态的科学，已经为大多数带兵人所看重。特别是我们的指导员，成天做战士的思想工作，更懂得心理学的价值。可以说，现在的指导员队伍中不学心理学的人已经不多了。但是，心理学并不包医百病。在实际工作中，我们可以借鉴它、参考它，以拓宽自己的思路，如果以为可以用心理学知识替代艰苦细致的思想政治工作，那就不仅达不到目的，还会闹出许多笑话来。
    因为，心理学是一门比较复杂的科学。我们借鉴它的一些原理做思想政治工作，仅仅是借鉴和参考，决不能生搬硬套。再说，普通心理学只是说出了一般心理现象。就是学了军人心理学，具体到某一个人，我们也不能简单地在他身上寻找书本知识的“对应物”。因为人是变化的，人的性格是复杂的，后天的影响对于人的性格形成来说，比先天的因素更重要。而且，随着环境的变化，人的心理结构也会发生变化。所以，在做战士的思想工作中，机械地套用心理学知识，肯定是不灵验的。不仅仅是心理学，在学习或借鉴其它知识（例如管理学、决策学以及西方现代哲学等）的时候，也应该注意这个问题。
〖-ZW/正文〗
