〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦俑富了临潼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋时节，去临潼览胜。漫步游览点，街头巷尾和自由市场，各式各样的手工绣品，民族工艺品琳琅满目。秦俑馆门前走来一群高鼻梁、蓝眼睛的外国游客，几位临潼老大娘在那里摆摊出售工艺纪念品，她们见状，便操着生硬的英语打招呼：“Hello！”。外国游客友好地点点头，围上来挑选各自喜爱的物品，乘兴而去。这时，卖主彬彬有礼地道了一声“Goodbye”（再见）。望着眼前这些普普通通的临潼人，我不禁肃然起敬。
    临潼县位于“丝绸之路”始端，世界闻名的秦始皇兵马俑和风光旖旎的骊山景区，吸引着愈来愈多的外国游客。而10年前这里“有看的，没买的”，农民提着篮子卖鸡蛋，也要当成“资本主义”。前来观光的游客总要发出“风光独好，唯太凄荒”的遗憾。
    改革、开放、搞活，使临潼县的旅游业有了大发展。身居“风水宝地”的临潼人发现，外国游客总爱围着临潼娃娃的老虎头靴子、小荷包打转转，有时还“叽哩咕噜”地问这问那。骊山镇农民首先自发开办民间手工绣品、秦俑仿制品厂，当年获利。接着又有几个村镇效仿，一下子把景区的市场搞活了。
    据粗略统计，去年景区内以旅游业为主的第三产业总收入达5600多万元，向国家上缴税金384万元。当年秦皇役民之地，如今成为农民致富的好场所。
    得天独厚的旅游资源，使临潼县以旅游业为主的第三产业初具规模。去年共接待国内外游客342万人（次），全县围绕旅游服务的农民超过5万人。去年仅景区内旅游业上缴的税金，就相当于全县财政总收入的14.2％。
    秦俑真是富了临潼人。以骊山镇为例：近4年来，全镇6438户中，有2665户新建了房舍。与秦俑馆毗邻的西扬村，全村103户人家，年均最低收入二三千元，有的积累达数万元。
    我曾问景区的几个“吃商品粮”的个体户青年：“为什么不等国家招工捧‘铁饭碗’？”对方回答：这里的青山绿水就是他们要捧的铁饭碗。
〖-ZW/正文〗
