〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不抓经常性思想工作不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强有力的思想政治工作是我军的光荣传统，也是我们的优势所在。要保持和发挥这个优势，抓好集中的课堂教育是很重要的，但更大量、更艰巨的是做好经常性的思想工作。这一条抓好了，才能把思想政治工作贯穿到各项任务中去，渗透到基层建设的方方面面，才能发挥好思想政治工作的服务和保证作用。从调查情况看，凡是经常性思想工作做得好的连队，连队的思想风气和官兵关系就比较好，各项工作就有生气；而那些歪风邪气比较多、问题不断发生的单位，很重要的一条原因，就是经常性思想工作薄弱。这就说明，抓基层不抓思想政治工作不行，抓思想政治工作不抓经常性思想工作不行。
    以培养“四有”军人为根本目的
    经常性思想工作大量的是做一人一事的工作，很实际，很具体。但是，必须牢记思想政治工作的根本目的，把着眼点放在培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人上。这样，经常性思想工作才能高屋建瓴，收到比较好的效果。现在，有些基层单位经常性思想工作的起点比较低，仅仅把标准定在不发生问题、不出事故上，不注意通过点点滴滴的工作，提高干部战士的思想素质，帮助他们逐步树立起正确的人生观、世界观。不改变这种状况，是培养不出“四有”革命军人的。
    要培养“四有”革命军人，就必须注重用革命大道理教育战士。高度的政治思想觉悟不是自发地产生的，而是要通过革命道理的长期学习，进行理论和实际相结合的教育才能达到。基层干部战士都比较年轻，可塑性很大，相当一部分同志正处于人生观、世界观的形成时期，用什么思想去教育和塑造他们，这是关系到他们今后做什么人、走什么路的大问题。现在有一种倾向，认为“讲一打大道理，不如解决一个实际问题”。因此，在工作中往往只讲小道理，甚至靠“哥们儿义气”去安抚。比如，对战士在探家、入党、转志愿兵等方面反映出来的思想问题，不是用正确的思想去说服、引导，往往单纯强调“上级卡比例，下面没办法”；在教育干部如何对待职务问题时，只讲“位子少、提升难、慢慢等”，不讲共产党员要甘当公仆，全心全意为人民服务；在教育干部战士如何对待走留问题时，只讲“指标少，走不了”，不讲以大局为重，一切服从组织安排，等等。这些都反映了一些基层单位经常性思想工作的格调较低。这样做工作，不仅不能有效地解决干部战士的思想问题，还可能把他们的思想引偏了。这就违背了思想政治工作的根本目的，因此必须坚决克服。
    善于把大道理讲得使人爱听
    现在一些战士所以对有的干部讲的道理听不进去，并不是大道理不管用，而是我们的教育者讲的道理不能打动人、说服人。怎样才能把道理讲得使人爱听呢？
    首先，要有深厚的同志感情。就是要尊重人，关心人，爱护人，真心实意地帮助他们进步。特别是对毛病比较多的同志，更要亲近他们，同他们交朋友，耐心细致地做好工作。
    其次，要有很强的针对性。干部战士的情况各不相同，思想问题也各有差异。这就需要摸清情况，有的放矢地去做工作，才能收到预期的效果。要做到“一把钥匙开一把锁”，不能“饱汉饿汉，一律三碗米饭”。
    三是，讲道理要由浅入深，循序渐进，通俗易懂。要善于运用干部战士身边的人和事，通过打比方、讲故事、引用格言警句、进行纵横比较等方法，把道理讲得有血有肉，形象感人，使大家乐于接受。如果老是板起面孔训人，干巴巴地说教，即使道理再正确，也很难使人听进去。
    四是，提倡什么，反对什么，要旗帜鲜明。现在，有些基层单位对一些错误的思想和行为，不敢大胆地批评纠正，而是顺着、哄着，一味迁就。这样做，不仅不能使思想问题得到有效解决，还会使问题越来越严重。因此，我们在思想工作中，不仅要大力扶持积极因素，还要理直气壮地批评错误的东西，对违法乱纪行为，该处分的要处分，该法办的要法办。只有这样，才能保持思想工作的原则性、战斗性，也才能严格部队的纪律和法制。
    采取灵活多样的方式方法
    要把经常性思想工作搞得很活跃，很有成效，讲究方式方法也是一个很重要的问题。这几年，各单位在搞活方法上都作了不少探索，创造了许多行之有效的好形式。概括起来，主要有以下几点：
    1、开展谈心活动。广泛开展谈心，特别是干部同战士进行对话，有利于在融洽的气氛中敞开思想，交流看法，提高认识，解开思想疙瘩。整党以来，这种做法已经在部队中普遍推广开来，并有一些新的发展。
    2、开展群众性的民主讨论。就是把干部战士中带有普遍性的思想认识问题，交给群众，采取研究式、讨论式、交谈式、启发式的方法进行民主讨论，达到明辨是非，提高认识的目的。这种群众自己教育自己的方法，效果往往要比单靠领导讲好得多。
    3、宣扬先进典型。抓好一个典型，就是树立起一面旗帜。善于发现群众中涌现出的先进模范人物，并通过各种形式宣传他们的事迹和思想，就可以产生强大的号召力和感染力，使大家受到生动深刻的教育。
    4、抓好各种机会教育。就是利用各种机会和场合，紧密结合各项工作，抓住日常生活中的具体事例，一事一议，就事论理，或采取走出去、请进来的方法，运用社会和家庭的力量，对大家进行教育。这样日积月累，潜移默化，就可以使干部战士的基本觉悟得到提高。
    5、组织评比竞赛活动。适应干部战士上进心比较强的特点，结合各项工作，开展行之有效的评比竞赛活动，培养干部战士的集体荣誉感和革命英雄主义精神，造成一个力争上游、比学赶帮的良好风气。
    6、开展各种健康有益的文体活动，寓教于乐。通过读书演讲、影视评论、智力竞赛、文艺演出、体育比赛等，陶冶干部战士的情操，用正确的思想占领“八小时以外”的阵地。这也是思想工作不可忽视的一个重要方面。
    7、运用电化手段进行教育。现在建制连都有了电视机、收录机，建制团都配发了录相设备，许多团还建立了闭路电视系统。运用这些先进手段，宣扬好人好事，传播本单位的重要活动情况，进行各种教育。这样做，形象直观，覆盖面大，大家喜闻乐见，可以起到其他教育形式起不到的作用。
    对以上这些方法，我们要很好地运用，并在实践中不断加以发展，把经常性思想工作搞得更加生动活泼。
    干部的表率作用具有很强的感召力
    身教重于言教，这是许多同志做思想工作的一条共同体会。战争年代，我们部队的思想工作为什么那么灵？关键就是干部能够吃苦在前，享受在后，冲锋在前，退却在后，以自己的模范行动实践了革命道理，因而讲起道理来有感召力，大家信服。最近召开的全军英模代表会议介绍的材料和近几年来组织的一些英模报告，大家反映所以那样强烈，原因也就在这里。如果干部言行不一，就等于用自己的行动否定了所讲的道理，那样即使说得再漂亮，也不会为人们所信服。
    老山前线的仗打得那样漂亮，战士们作战那样勇敢，就是因为各级干部的模范作用发挥得好，广大基层干部和党员普遍做到了“五个第一”、“五个在前”。“五个第一”是：走第一条路，站第一次岗，排第一枚雷，背第一趟水，在猫耳洞里过第一夜；“五个在前”是：突击上阵地走在前，站岗放哨排在前，发现敌情冲在前，背粮背水抢在前，睡觉睡在洞口前。在前线，许多干部、党员饥让食，渴让水，病让药，防炮让洞，战评让功，有的干部和党员为了掩护战士，宁肯牺牲自己的生命。干部、党员以自己的模范行动激励和鼓舞了广大战士，作了最好的战斗动员，被称作是“阵地之魂，战士之胆”。
    战时是这样，平时也是这样。一些边防部队，在条件比较艰苦的情况下，连队思想稳定，其中重要的一条，就是干部起了很好的带头作用。从这几年对基层调查的情况看，凡是思想工作成效显著的连队，干部的模范作用大都比较好，而那些思想工作软弱无力的单位，往往也就弱在干部不能以身作则上。事实说明，要加强基层经常性思想工作，特别要重视抓好干部的模范作用。
    干部的身教，就基层平时的情况来说，主要应体现在以下几个方面：①正确处理个人利益和革命利益的关系，发扬自我牺牲精神，自觉献身国防事业，做热爱基层、安心服役的表率；②在完成各项任务中，身先士卒，埋头苦干，勇于克服各种困难，做艰苦奋斗的表率；③办事公道正派，廉洁奉公，不徇私情，不搞庸俗关系学，做坚持原则的表率；④顾大局，讲风格，关心同志，爱护战士，做团结的表率；⑤带头贯彻条令条例，自觉遵守各项规章制度，服从命令，听从指挥，做严守纪律的表率。干部在这些方面做好了，对战士就是最实际的教育，就是有力的思想工作。
    做好经常性的思想工作，除了抓好以上四个方面外，还要重视加强党支部的领导，发动群众都来做，把解决思想问题同解决实际问题结合起来。只有这样，才能把经常性思想工作做深、做细、做扎实。
〖-ZW/正文〗
