〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人谈见闻个个论改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学基本系三队组织学员就事论理深化认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采用多种办法深化改革教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革教育/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一活动，是结合学习规定的课目《我国社会主义经济建设和经济体制改革》展开的。
    入校不久的三队学员，来自50个地、市级地区，有的还是地、市委常委，参与过改革的决策。学员队领导和教学组充分利用这个有利条件，在认真学习党中央文献和教材的基础上，发动学员人人讲见闻，人人论改革，深化对改革的认识。学员们在谈经济特区激动人心的经济腾飞时，也谈边、穷地区亟待变革的经济现状，剖析事实，就事论理。过去，学员们对个体经济、私营企业要不要发展，心中底数不大。听了来自浙江省军区的学员王文惠对“温州模式”的介绍，豁然开朗。学员们就事论理，认请了社会主义社会初级阶段发展多种经济成分，正是顺应了生产关系适应生产力的客观规律。许多同志说：“目前全民所有制以外的其他经济成分，不是发展得太多了，而是还很不够。”
    过去，学员们在部队搞改革教育，对于市场经济中不少问题讲不清楚。在“讲见闻，论改革”的活动中，来自沈阳军区的学员韩锡平用生动的事实介绍了沈阳市积极建立和培育社会主义市场体系的新做法。大家从中看到：“国家调控市场，市场引导企业”的改革，显示出了强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
