〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着眼应付和平时期突发情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高抗敌局部入侵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、张晋生报道：“机动反机动、突破反突破、快速支队紧急支边作战、合成军立体协同逐敌出境……”这是9月中旬，沈阳军区某集团军为提高应付和平时期突发情况能力，而进行的抗敌局部入侵战役演习展示的一些新内容。他们的探索受到前来观摩演习的总参领导和一些训练行家的称赞。
    今年以来，这个集团军在上级机关的指导帮助下，着眼和平时期大仗打不起来的新情况，把应付突发事件、抗击敌局部入侵作为战役训练的重点课题，集团军首长和机关认真剖析了世界上20余场有代表性的局部战争的资料，对其特点和规律进行了深入的探讨，并有针对性地组织部队开展了一系列训练。经这次演习验证，这些训练取得了明显的效果。
    针对局部战争触发突然，他们大力提高部队快速应变和机动能力。他们除组织部队利用抢险救灾等机会进行多种运载形式的远距离奔袭训练，组织特种兵部队进行潜水架桥，夜间偷渡江河，快速插入敌后等快速作战和保障训练外，重点抓了指挥机关快速应变和指挥的强化训练。使各级指挥员和机关都能熟悉掌握铁路、公路、水路、空中等多种机动方式的组织指挥方法。他们还大力革新指挥手段，把微机搬上野战指挥车，进行动中的自动化指挥。演习中，在命令下达突然，地形生疏，“敌”情复杂，道路泥泞的情况下，全集团军参演的部队，有的摩托化奔进，有的铁路机动，有的空中运输，逢山开路，遇水架桥，昼夜兼程，没翻一车一炮，没伤一人，在较短时间里到达了距现驻地400公里到900公里的预定作战地区，完成了战役展开。
    这个集团军还根据局部战争具有很强的动态性和随机性的特点，努力训练部队掌握多种作战本领。演习中，导演部设置了多种复杂困难情况，使作战形式急剧转换。有的部队刚刚打完空降，又转而坚守要点；有的在20多个小时里连续执行3种不同类型的作战任务。由于他们平时注意加强对抗敌局部入侵的战法的研究，有意识地对部队进行了遂行多种作战任务的训练，并采取措施提高部队官兵的体力和耐力，因而都较好地做到了“敌”变我变，以变制变，掌握了战场的主动权。
    战役编成超常规，战场合成指挥复杂，战役行动受政治、外交等非军事因素制约大，是和平时期抗敌局部入侵作战另一个突出特点。这次演习，上级不仅要求他们带上集团军编成内的所有兵种，而且还给他们配属了大量航空兵、防空、反坦克导弹部队、装甲兵，以及电子对抗、舟桥等特种兵部队。面对数万平方公里战场内，空中、地面、前方、侧后，纵横交错的作战行动，他们精心组织，巧妙运筹，合理调配，较好地指挥战役的各个阶段的作战，不仅使大量的精兵利器发挥了应有的作用，而且作到军事斗争同政治斗争、外交斗争紧密配合，更有力地粉碎“敌人”的局部入侵。
〖-ZW/正文〗
