〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放使这片180多万亩的水面欢腾起来“渔、湖、养、工”四业兴旺，今天――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微山湖不再静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微山湖是我国北方最大的淡水湖泊，资源丰富，素有“日出斗金”之说。在改革开放的年代里，湖区人民按照“以湖为主，多种经营，综合开发，全面发展”的方针，使“渔、湖、养、工”四业兴旺，一个渔湖产品生产、加工和出口的基地正在形成。昔日“微山湖上静悄悄”的景象已被今天湖区开发建设的火热场面所代替。
    捕养同步的渔业
    微山湖有181万亩水面，素以盛产四鼻鲤鱼、鳜鱼、鲫鱼、黑鱼、草鱼驰名。但是，历史上人们对微山湖的鱼类一直是只捕不养，这种掠夺性的生产方式，使湖中水产资源逐渐枯衰，1985年水产品产量仅有2000万公斤。为了扭转这种局面，湖区各级党委、政府制订了爱湖、养湖的具体措施，经过近两年的努力，整个湖区出现了养殖、捕捞同步发展的好势头。湖区群众在湖湾及浅水面推广网围、网箱养鱼，养鱼专业户大量涌现。目前，整个湖区放养鱼苗3000万尾，蟹苗3000万只，许多渔村出现了千亩水面养鱼专业户。微山湖沿岸有11万余亩涝洼滩地，早先旱季毛草荒，涝季水汪汪。去年以来，湖区推广了坑塘养鱼。他们采取集体投资，个人承包；联户合办，利润均摊；资金入股，按资分红等形式，组织劳力开挖鱼塘。沿湖各地出现了乡乡有重点，村村有工程，户户都参战的可喜局面。微山县付村乡党委王书记告诉笔者，他们乡有2万亩湖滩，17年不受益。去年全乡建起200多个鱼塘，水面达400亩。全部做到当年开挖，当年放养，当年受益。
    种收结合的湖产业
    微山湖有水生植物70多种，现存量在30亿公斤以上，居全国同类湖泊第一位，浮游植物资源居第二位。夏秋之交，放眼望去，千顷芦苇，随风起伏；万亩荷田，莲蓬婷婷；一片片菱角、芡实浮在湖面上。微山湖的芦苇年产量可达几十亿公斤，是编席、苫屋的好材料。用它编织工艺品，远销日本、美国。苦江草，是高级营养饲料，喂养奶牛下奶快，产奶量高，每年约有4000万吨出口。笔者看到，微山湖各级党委、政府注重制订灵活政策，将湖产业划片分点，落实到村到人，加强了科学管理和培植。现在已发展芦苇、菱角、芡实等40万亩。他们还针对出口的需要，积极推广优良品种，先后从外地引进了扒菱、南芡、菱白、香莲等在湖区试种。我们在南阳湖面上发现一片苏菱、南芡种植区，同行的李技术员介绍说，这是由8户农民承包的600亩优良品种养殖试验基地，现已掌握了初步养殖经验，明年将大面积推广。
    以湖兴牧的饲养业
    水草丰茂的微山湖，年产鲜草数亿公斤。为充分利用这一得天独厚的条件，近两年，湖区群众大力饲养以食草为主的牲畜。28万只羊和在国际上享有盛誉的1.5万头鲁西南大黄牛在湖边牧放。丰富的水生物，也为鹅鸭提供了好饲料。湖区几乎家家都有鹅群鸭群，总饲养量已达220万余只。他们饲养的多是麻鸭，它是微山湖的传统良鸭，通身是宝。鸭蛋可制成松花蛋；公鸭、老鸭可加工成板鸭、罐头；鸭毛还是羽绒制品的好原料。我们在船上和一位姓秦的放鸭小伙攀谈起来。他说，“俺这1100只麻鸭，白天在水里觅食，晚上在岸边下蛋。有党的好政策，我发了养鸭财，大伙都喊俺‘秦二万’。象俺这样的恐怕不止千儿八百家的。”
    就地转化的加工业
    据有关专家考察，微山湖可供出口的土特产有二三十个品种。过去，这里的湖产加工业不配套，加工水平低，湖产品打不开销路，并且浪费不少。如今，湖区普遍搞起深加工，多层次的加工体系已经形成。国营、集体、个人一起上，现在湖产品加工厂已发展到1300个，生产近百个品种。鱼台县武台乡发挥依湖靠水养鸭多的优势，利用麻鸭蛋就地办起松花蛋厂，产品供不应求，还远销日本。微山县平均年产鹅鸭毛50吨，过去多数直接卖掉，去年他们建起一处羽绒加工厂，年创利税20万元。湖区还重视与外地的横向经济联合。1985年以来，他们引进资金500多万元，人才300多名，并与全国6省50个地市建立了经济协作关系。
    美丽富饶的微山湖。这里的人民正在开发她，建设她。，建设她。
〖-ZW/正文〗
