〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优良传统记在心一草一木总是情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团野外驻训纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁剑秋万天祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁剑秋、万天祥报道：9月中旬，笔者随南京军区某团领导一起赴部队驻训过的村庄，检查了解干部战士遵守群众纪律的情况。所到之处，听到热情的赞扬。据悉这个团一年野外驻训6次，没发生一起违纪现象。眼下，他们已圆满完成全年训练任务。
    这个团在野外驻训中爱护群众“一针一线”、“一草一木”，凡是向群众借的用品，各连都一一登记入册，驻训结束原物归还，不慎损坏的物品照价赔偿。训练中他们千方百计爱护群众农田、树木。今年5月中旬，一营到某地进行1个月的战术训练，离村庄较近的山坡上群众种有水稻和红薯。为了不损害群众利益，他们舍近求远，每天多走一二十里山路到一处荒山坡上搞训练。驻训结束后，他们又利用在荒山坡上挖的堑壕，为群众植了4500余株树。部队愈是爱护群众利益，群众愈是支持部队训练。许多群众都主动把宽敞的房子让给战士住，看到战士睡地铺，就把家里的木板和稻草铺在战士身下隔潮。
〖-ZW/正文〗
