〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多杀几个“回马枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵生卢茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某师领导在基层发现有些哨兵不在哨位，当即进行了批评纠正。几天后，这位领导同志又来检查，看到问题依然存在，就严肃批评了该单位领导。过了三天，师里再次下来以观后效，看到各处哨兵军容严整，工作认真负责。然而师里仍不松手，一个星期过后又查了一回，见保持得不错，这才放下心来。连队干部都说：“师首长的回马枪好厉害，谁也别想打马虎眼！”
    笔者十分赞佩这种抓工作不见落实不罢休的认真精神。许多工作所以落实不好，常常是有些领导抓而不紧的结果。特别是一些所谓“老大难”，冰冻三尺，非一日之寒，更不是动动嘴就能解决的。而我们有些当领导的却常满足于“想到了、说到了”，至于说过之后奏效了没有，则不管不问。说官僚主义，这可称之为“只开方，不下药”的官僚主义。如果我们的各级领导都能象上述某师领导那样言出必行，如俗话说的“反复抓、抓反复”，说过之后多杀几个“回马枪”，那还有什么问题不能解决，还会有什么官僚主义灰尘扫不干净呢？
〖-ZW/正文〗
