〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大棋盘上有他们的位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯市安置军队转业干部工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，军队干部转业的消息刚一透出风，佳木斯市军队转业干部安置办公室几乎每天都能接到地方一些单位打招呼要人的电话――市税务局：我们7个分局，今年增编50人，全部要转业干部，请给予照顾。市轻工局组织部长老马来电话：去年我们打招呼晚了，你们没给，让公安局要去了，今年我们可是提前打招呼了，分配时别落了我们。类似的电话来了一大串，还有的干脆派人上门洽谈。
    1985年佳木斯市超编干部1200多名，在这种局面下，转业干部仍安置得很好，做到了部队、转业干部和接收单位三满意。上级为市公安局增编100人，他们安排了94名军转干部；税务口扩编，又一下进了近50名军转干部。为什么转业干部在佳木斯市如此受欢迎呢？
    “关键是各级党委、领导要转变对军转干部的看法，端正认识。”在佳木斯宾馆二楼的会议室里，记者采访了军转安置工作领导小组组长、市委书记李福顺。这位今年已55岁的书记开门见山回答了我的问题：“说句老实话，我们市常委的认识是统一的，明确的，就是要妥善安置军队转业干部。这是首要的。1975年以来，我们市共接受安置军转干部2564人，这些军转干部都是党的宝贵财富。我们在干部安排使用上有这样一条原则：地不分南北，人不论军地，一视同仁。军队转业干部到了地方，在整个大棋盘上应该有他们的位置。过去一些人对转业干部存在偏见，认为现在搞经济改革，军转干部是‘老牛撵免子――有劲用不上’。这是不对的。这些年，我们通过实践的考察认为，军转干部有八大长处：有较强的工作能力，有严格的组织纪律性，有助人为乐的品格，有吃苦耐劳连续作战的精神，有做思想政治工作的经验，有敢于斗争的原则性，有雷厉风行的工作作风，有勇于开拓的进取精神。”
    市委的精神在全市得到了落实。这几年，佳木斯市的军转干部基本都是按原职使用安排的。市里采取留位置、腾位置的办法，使党政机关的组织、人事、劳动、卫生、外事等重要部门都进了转业干部。1984年，在调整市直中层领导班子时，省里分来了12名团职转业干部，他们事先留出了位置，使他们都安排到处级领导岗位上。1986年，在接收困难的情况下，市委决定将离退休干部倒出的位置安排了28名团职转业干部。对那些政治素质好、工作能力强的转业干部，还有意识地安排到重要岗位。
    “这些军转干部大都是好样的，他们已在各自岗位上充当了改革的闯将。”李书记风趣地说，“我讲的毕竟是一面之词，你可以访访他们嘛。”
    握别了李书记，在市军转办副主任老左的陪同下，记者走街串巷访问了这样几个人物。
    他，赵清海，今年44岁，现任市税务局向阳分局的局长，1984年转业时当上副局长，两年后他又坐上了“第一把交椅”。他刻苦钻研经济管理理论和税收业务知识，工作大胆泼辣，现在已成了这个行业里的“业务尖子”。他说，局领导把军转干部当成“宝”，近两年转业的，已有2人当了分局长，9人提升。
    他，李鸣歧，市中级人民法院刑事审判庭一庭副庭长，5年共审理案件140起，处理人犯250余名，依法秉公办案，人称“黑脸”法官，受到记大功奖励，评为市政法系统的先进工作者，连升两职。
    采访中，记者产生一个强烈印象：良性循环。由于市里对军转干部充分信任，合理安排，大胆使用，充分发挥出了他们的优势，使他们越干越有劲，做出了显著成绩，这样就使转业干部渐渐成为香饽饽；转业干部受欢迎，又反过来稳定了部队在职干部，消除了他们的后顾之忧，推动了部队建设。这是可喜的发展趋势。
〖-ZW/正文〗
