〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区向全区官兵提出倡议；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军不习武不算尽义务武艺练不精不算合格兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月12日电 李文朝、阎金久报道：“从军不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”济南军区领导今天倡议全区部队官兵把这句话当成自己的座右铭。
    这个倡议是在军区一体化教育训练培养两用人才经验交流会上提出的。这次会议进行了典型经验介绍，研究修订了军区民用技术训练《暂行规定》和大纲，部署了今后的育才工作任务。
    “学军事光荣一阵子，学技术管用一辈子”，针对有的战士“重民用轻军用”的思想倾向，济南军区把坚持以军为主、协调发展作为一体化教育训练，培养两用人才的重要指导原则。会议强调，作为一个军人，必须居安思危，强化国防观念，学会军事技术，掌握保卫祖国的本领。因此，济南军区制订的民用技术训练大纲规定，进行民用技术训练的对象主要是服役第三年以上、所从事的专业军地不通用或半通用的战士，并且必须在完成年度军事训练任务并经考核合格后，才能转入民用技术训练。
    总政治部副主任周文元参加了会议。他在讲话中强调了要深化一体化教育训练改革，培养两用人才要坚持以军为主的原则。
〖-ZW/正文〗
