〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱张对森何发兴蔡锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陶铸文集》出版
    《陶铸文集》最近由人民出版社出版。文集约27万字，书前有陈云在陶铸同志追悼会上的悼词和习仲勋为本书写的序言。书末附有陶铸生平活动年表。
    某部援建亚麻厂工程立新功
    在哈尔滨亚麻厂被炸的一片废墟上，经过军民200余天的连续奋战，重新崛起5万平方米新厂房。截至13日，亚麻厂恢复改建工程已提前8个月完工。工程总指挥赵书然对笔者说：在亚麻厂工程中解放军立了头功。 （周立柱、张树森）
    政府协助某部海岛干部子女入学入托
    10月8日，福建沿海某部的87名小孩，高高兴兴登上交通船，前往大陆县城上幼儿园和小学。至此，这个部队海岛干部子女入托、入学难的问题全部得到解决。（何发兴、蔡锦华）一种适合高层建筑的消防设备问世
    一种不怕停电断水的高层建筑消防新设备――气压消防供水装置，最近在哈尔滨问世。
    苏联生物卫星“宇宙―1887”返回地面
    苏联于9月29日发射的生物卫星“宇宙―1887”在空间运行了13个昼夜后于13日返回地面。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
