〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北万里铁路线上军供站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠改革致富一心为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平韩维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海平、韩维新报道：在东北13000多公里铁路沿线上的军用饮食供应站，靠改革致富后不忘为兵服务宗旨。三年来，无论酷暑严冬，黑夜白昼，以优质服务接待过往部队47.5万余人次。9月中旬，经民政部、总后勤部抽验后宣布：东北铁路线上的所有军供站都已达到正规化建设标准。
    党的十一届三中全会以前，东北铁路线上的军供站“一年时间半年闲”、靠坐“吃”国家拨给的经费“守摊保本”。改革使军供站焕发了活力。他们陆续挂出了对外开放的牌子，办起了饭店、旅店，经营起了寄存、出租等营业项目。三年来，东北地区的军供站就增收685万元。各军供站不仅对过往部队保证了按伙食标准供应，还利用部分收入贴补过往部队的伙食费达7万余元，服务也走上了正规化的轨道。部队一到，上灶的大都是等级厨师，目前，这些军供站里已有68名等级厨师。在军供站办的旅店、饭店里，军人都享受优惠待遇。3年里他们收到来自部队的感谢信1595封，锦旗、匾201面。
    改革还提高了军供站快速饭食供应保障能力，增强了自身的根本功能。过去完成一次700人的供餐任务得提前6小时下达通知，现在只需3小时。今年5月，大兴安岭发生森林火灾时，绥化、牡丹江、哈尔滨、皇姑屯等9个军供站，在短短几天时间，接待扑火部队人员25000余人次。有的近千人的部队停车就餐时间只有7分钟，干部战士照样吃上了满意可口的饭菜。
〖-ZW/正文〗
