〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当蹲点单位出了事故时――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴师长板打自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，某坦克团先后出现了战士煤气中毒等事故和险情。事发后，有人考虑这是吴师长包的点，团队基础又不错，事故没有造成严重后果，以后吸取教训算了。吴师长认为几起事故险情与自身有官僚主义作风有关，如果掩盖过去，就是对官僚主义的袒护。不能因事故发生在自己的包点单位，就掩盖矛盾。他签发了事故通报。通报中严肃指出，事故的发生师长应负重要责任。
    9月下旬，刚刚从外地开会回来的吴师长，迅速来到这个团，建议召开团党委会。会上就他的官僚主义表现做了检查。他检查道：自己名义上在这个团蹲点，实际上好多事只挂帅不出征。蹲点这么长时间，连离团部机关只有1公里路的后勤小分队战士宿舍也没去看过，这里战士因煤气中毒自己是有责任的。他说，这些年条件好了，下基层有高级轿车坐着，“腿”跑快了，身子娇了，作风飘了。他还请求师党委对自己的错误研究处理。
    吴师长的举动，在上上下下引起较大反响，大家反映：过去有了好事领导脸上有光，出事故下级挨板子。如今出事故不单单追究下级责任，领导干部自己同样挨板子。吴师长这个头带得好。
〖-ZW/正文〗
