〖ZQ/总期〗10869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫说苏美出现了签订裁军条约的可能性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月12日电 苏联领导人戈尔巴乔夫在列宁格勒回答群众提出的他是否将会晤美国总统的问题时表示，“如果有一个好的理由的话，我准备一周之后就去会见里根总统。”
    戈尔巴乔夫说，苏美在世界政治中起着巨大作用，世界上没有一个问题可以在没有苏联和美国的参与下获得解决，因此，苏美必须进行对话。他进一步强调，既然和平和新的国际关系在没有苏美参加下无法建立，那就应当寻找通向政治对话、会晤和贸易的途径，以便两国人民相互了解。
    他说，战后以来，苏美没有签订过一项裁军条约，更不用说核裁军条约，现在出现了签订第一个条约的可能性。他认为，如果在平等的基础上苏美双方降低核武器、化学武器和常规武器的军事对抗水平，这将会使世界形势得到改善。
    戈尔巴乔夫是今天抵达列宁格勒视察工作的。
〖-ZW/正文〗
