〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论语（二）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新论语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育运动/政治野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空勤人员要不要组织政治野营？能不能组织？二七三零部队一支队一大队的空勤人员在一次座谈会上一致认为政治野营好处很多，空军部队也应当组织，而且完全可以组织。
    第一章政治野营好空军也要搞
    杨福斌同志说：“人民公社问题，政委给我们讲过课，说这好那好，可是没有见过。到底怎么个好法？还是不清楚。这次到公社一看，就很容易明白，也忘不掉。这就像我们训练一样，光在课堂上讲这个开关，那个开关，讲了半天还是不清楚，可是到机舱一看，就明白了。政治野营也是这个道理。”陈兴良同志说：“有人说公社食堂吃不好，因为我不了解实际情况，也有些怀疑。到公社一看，才知道一天三餐吃得饱饱的，打消了我的怀疑。”大家说：“政治野营的教育方法就是好，咱们空军也要搞。”
    第二章搞一段野营不影响飞行
    空军组织政治野营，会不会影响飞行训练，大家在发言中一致认为不会有影响。同志们说：“去公社学习三、五天，或个把星期的时间，回来后不需要经过恢复技术。劳动也不是整天干，而是半天学习，半天劳动。在劳动中反而吃得更香、睡得更好了。实际上从公社回来后，已经组织了一次飞行，还没有看出有什么影响。”
    第三章 思想提高了飞行更加劲
    飞行训练任务很重，该不该抽出时间来搞政治野营？刘连波同志说：“抽几天时间到公社进行政治野营，是值得的。经过学习，提高了觉悟，思想上插了红旗，干工作就会更加有劲，飞行安全更有保证，质量也会提高。该不该抽出时间搞政治野营？我认为：应该！”
〖-ZW/正文〗
