〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行部队能不能组织政治野营；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队的经验证明：完全可以〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共产主义教育运动/2497部队/政治野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2497部队三支队，最近组织了政治野营，共产主义教育立即由冷冷清清变为轰轰烈烈。全体人员在思想上获得了丰收。他们的经验证明：飞行部队同样可以组织政治野营。
    这个支队的共产主义教育，在前一个时期仅仅组织了阅读文件和漫谈，学习劲头还不够高。于是，支队领导根据上级的指示，立即组织部队到人民公社进行政治野营，边劳动，边学习。领导干部亲自带队，全体人员积极参加。在政治野营中，同志们早起晚睡，和社员打成一片，劳动和学习的劲头非常高。例如特设师刘兴文同志，早上三点多钟就起床了，帮助食堂挑水、洗菜、淘米、煮饭等，并且写大字报赞扬社员的干劲。他写道：“五位老大爷，寿高两鬓白。人老心不老，劳动如猛虎。垒草登云梯，黄忠实难比。我等壮年辈，更要有志气。”同志们在劳动中贴出七百多张大字报，展开鸣放辩论。
    政治野营的教育效果立竿见影。通过亲身体会，使大家深刻地认识了人民公杜的优越性。例如，飞行员程东乐帮助公社打谷，有一把没有打干净，社员看见后就叫他再打一遍。这说明社员处处为集体着想，觉悟普遍提高了。这件事情深深地感动了程东乐同志，他觉得人民公社更可爱了，他表示要虚心向社员们学习。机械兵范福卿参观了公社举办的纺织厂，看见工人干劲足，生产效率高，大大突破了生产指标。他说：“公社就是优越，不仅搞农业生产，还能办工厂。”机械兵刘炳其看了公社的工厂非常高兴，回来后到处宣传说：“公社办了工厂，真解决大问题！”
    原来有少数同志认为政治野营会影响飞行训练和其他工作。事实证明，经过政治野营，普遍提高了觉悟，干劲更足了，对部队训练和各种工作是个很大的推动。回营第二天，掀起了和社员比共产主义觉悟、比冲天干劲的热潮。五个军械员在半天时间内擦了七架飞机的炮，而且质量很好。飞行员徐永才、张加兴等同志说：“这次到公社学习，对自己教育很大。虽然停飞几天，也没有什么关系。只要学习好了，共产主义思想挂了帅，飞行训练会进行得更好。”大队长崔登明对政委说：“公社是人人参加劳动。我爱人白在部队住了一个多月，现在马上动员她回家参加劳动。”
    三支队领导上认为，这次政治野营为开展共产主义教育运动打下了良好的基础。他们决心继续加深这一教育。
〖-ZW/正文〗
