〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在崇高的岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二次全国青年社会主义建设积极分子大会/炊事工作代表座谈会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者！看，这些喜气洋洋的小伙子多么英武，多么精神！他们是谁？读者大概不会忘记，在第二次全国青年社会主义建设积极分子大会期间，彭德怀元帅接见部队代表的时候，曾特别和他们合了影，前几天他们又向全军炊事员、给养员发起“做好炊事工作，搞好部队伙食”的竞赛倡议。他们是我军炊事人员的优秀代表，每个人都在“侍候人”的光荣岗位上立下了功劳；他们的思想闪烁着共产主义的光辉，每个人的事迹都是一章瑰丽的诗篇。
    让我们从共产党员涂基星开始介绍吧。他在自己光荣的岗位上，不怕劳累，不计报酬的工作着，光荣地立了一等功。有人说“众口难调”，可是涂基星却能摸透全连一百多人的口味。他做的菜，营养好、滋味好、花样多。一些很普通的萝卜、白菜在他手下能做出几十种美味可口的菜。部队野营时，他不但把饭和开水送上阵地，而且在夜里，当同志们都睡熟了的时候，还悄悄地把开水灌满每个人的水壶。为了让大家休息、学习和做其他的事，他一个人能在两小时内做熟全连的饭菜。
    9375部队战防炮营炊事员吴保书曾在九十七分钟内做好一百多人的大米饭和两菜一汤。
    钢铁元帅升帐，需要大量煤炭。这里有好几位炊事员苦心钻研，创造了节约用煤的新纪录。济南工程兵某部六连炊事员陈恩德创造的马蹄形回风灶，平均每人每日只烧煤二两三钱，随后共青团员徐川林创造了每人每日烧煤二两二钱的纪录，而共青团员何绍云，更是后来居上，他经过八次改灶，三十三次试验，把每人每日的烧煤量降低到一两三钱三。他的经验被推广后，仅八个连五个月的统计，就节约烧煤六万斤。他们都立了功，受了奖。不难想像，这些经验一旦普遍推广，节煤的数量将是多么惊人！
    蔬菜满园，猪满圈，是改善伙食的重要途径。炊事员应广德在今年副业生产中，一个人种的菜已收获了一万多斤；他先后养猪五十多头，从没死过。猪的饲料和垫草都是他自己动手割，今年他已割了猪草和垫草十二万多斤。
    给养员侯明德个子小，干劲却挺大。部队在大凉山执勤时，行军中粮食常要自己背，他在三个月中共背粮二万多斤。看到部队露营没有铺草，他就自己买了镰刀，一到宿营地，就拿起镰刀为同志们割铺草。
    共产党员孙因保、共青团员石天顺，都是入伍以来就做炊事员，他们兢兢业业的工作，做出了出色的成绩。孙因保受过十五次奖励；石天顺受过十二次奖励。
    小发明家于昌瑞，是个给养员，他创造的切菜机，只要摇摇搅把，就能在八分钟内切出三百斤菜，条、块、粗、细都可以；他还创造了蒸米器，半小时就可蒸熟二百斤米。
    这里边还有两位司务长――张仲金和吐尔逊别科夫・都赛别克（哈萨克族）。他们带头搞生产，替战士洗衣服、理发，既搞好了伙食，又节约。战士们亲切地把他们叫做“好管家人”。
    亲爱的读者！这里我们不可能把这些同志的事迹全都介绍出来，但是，就是这些点滴材料，也充分显示了他们“一人为大家”的共产主义风格。同志们，当你们饿了的时候，他们为你准备好喷香的饭菜；当你渴了的时候，他们又把开水抬到你面前。我们一刻也离不开炊事员。部队各项工作的大跃进都包含着他们的辛勤劳动。炊事工作是崇高的工作。让我们向炊事员同志表示敬意！也希望他们永远珍惜自己的荣誉。
〖-ZW/正文〗
