〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝妇女骨肉相亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴正爱出席全国妇女积极分子代表会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/全国妇女积极分子代表会议RW：朴正爱/朝鲜民主妇女同盟中央委员会委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 朝鲜民主主义人民共和国政府代表团团员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长、朝鲜民主妇女同盟中央委员会委员长朴正爱，今天上午出席了正在北京举行的全国妇女建设社会主义积极分子代表会议，同全体妇女积极分子会见。
    李德全副主席代表全国妇联和大会全体代表在会上致词，热情欢迎贵宾的到来。她说，中朝两国人民在共同的战斗和共同的事业中，已经结成了牢不可破的深厚友谊。中国人民和妇女热爱英雄的朝鲜人民和妇女，我们两国人民和妇女们正心连着心地从事社会主义建设，保卫亚洲与世界和平。
    朴正爱副委员长在会上讲了话，她以朝鲜妇女的名义，向大会和在社会主义建设一切领域里发挥劳动积极性的全体中国妇女，表示热烈的祝贺。
    朴正爱说，朝鲜妇女怀着深厚的情谊像亲人一样地热爱中国妇女。在朝鲜人民的祖国解放战争最艰苦的时期，中国妇女把自己优秀的儿女派到朝鲜前线，用鲜血援助了朝鲜人民。中国的母亲们，又亲骨肉般地抚育了朝鲜的许多孤儿，并且诚挚地从物质上和精神上援助了朝鲜人民。朝鲜妇女永远不会忘记你们的这种崇高援助。
    朴正爱在赞扬中国妇女在社会主义建设中所作出的巨大贡献以后说，朝鲜妇女今天也正跨上千里马建设社会主义，在朝鲜人民的斗争中起着重要的作用。
    朴正爱说，解放了的朝中两国妇女，通过自己的劳动，正在创造自己祖国的繁荣和后代的幸福，参加为和平和社会主义的伟大工作。在为和平和社会主义的共同斗争中，朝鲜妇女将和中国妇女并肩前进。
    在向大会讲话之前，朴正爱会见了工业积极分子裔式娟、农业积极分子申纪兰和从朝鲜归来的前志愿军代表于琴、李素兰等二十多人，同她们进行了亲切的交谈。
〖-ZW/正文〗
