〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们都在建设社会主义我们都在反对帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝人民共同事业一定胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相举行盛大告别宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 朝鲜人民的敬爱领袖金日成首相在结束对中国的访问离京回国的前夕――12月8日，在北京举行了盛大告别宴会。
    十多天来，沸腾在中国人民中间的友谊激情，在今晚的宴会上又一次生动地体现了出来。上千名中外人士齐集在北京饭店灯火辉煌、彩绸环抱的宴会大厅里，共同欢庆金日成首相和他率领的朝鲜政府代表团在访问中国期间对发展朝中两国友谊作出的巨大贡献。金日成首相和周恩来总理在盛大宴会上的讲话中一致强调指出，紧密团结在以苏联为首的社会主义阵营大家庭中的朝中两国人民，在反对帝国主义的共同斗争中、在保卫世界和平和建设社会主义的伟大事业中，将永远是并肩前进的最忠实的战友。
    这个盛大的宴会是在晚间八时开始的。当周恩来总理、陈毅副总理和阿尔及利亚共和国临时政府代表团的贵宾由金日成首相和朴正爱、南日、金光侠、李一卿、李永镐同志陪同，缓步进入宴会大厅的时候，上千名中外人士全体起立，笑迎着他们，和着悠扬的乐曲长时间地热烈鼓掌。
    今晚，李济琛、沈钧儒、郭沫若、程潜副委员长，国防委员会张治中副主席，政协全国委员会李四光、包尔汉副主席，中共中央书记处书记黄克诚，中朝友好协会会长李德全，外交部副部长姬鹏飞、曾涌泉，中国驻朝鲜大使乔晓光，以及国家机关各部门、各人民团体、各民主党派的负责人，中国人民解放军的高级将领，首都各界人士，出席了宴会。
    金日成首相在宴会开始时讲话。接着是周恩来总理讲话。（两个讲话的全文见四版）两位总理的讲话，不断被大厅里春雷般的掌声所打断。
    由优素福・本・赫达部长，马哈茂德・谢里夫部长和沙阿德・达列伯主任组成的阿尔及利亚共和国临时政府代表团，应邀出席了宴会。金日成首相在讲话中对他们表示热烈欢迎。他说：“朝鲜人民同情并始终支持阿尔及利亚人民反对法国帝国主义的殖民主义压迫和争取民族独立的英勇斗争。”
    全场以长时间的热烈掌声欢迎阿尔及利亚贵宾在宴会上讲话。优素福・本・赫达部长在讲话中请金日成首相转达阿尔及利亚人民对朝鲜政府和人民的敬意。他说：“我们感谢朝鲜民主主义人民共和国政府对阿尔及利亚共和国临时政府的承认，这一承认鼓舞了阿尔及利亚人民争取民族独立的斗争。我们希望两国的关系今后更加加强起来。”
    优素福・本・赫达部长最后高呼“反对帝国主义的各国人民之间的团结万岁”，并且提议为各国人民之间的友谊干杯！这时候，宴会大厅一片欢乐，人们都畅饮了一杯朝鲜贵宾带来的人参酒。
    南日副首相在热烈的掌声中举杯祝酒。他以朝鲜政府代表团的名义感谢各国驻中国的使节和外交官员出席今晚的宴会，并且提议为各国人民之间的友谊和世界和平干杯。金日成首相和南日副首相一起，走到各国使节的席前同他们碰杯。
    外交使团团长、波兰驻中国大使基里洛克代表驻中国的各国使节祝酒，他提议为各国人民之间的友好合作，为金日成首相和周恩来总理以及所有来宾的健康干杯。在基里洛克祝酒以后，各国驻中国使节都到金日成首相、周恩来总理和朝鲜贵宾席前，向他们敬酒。
    这个盛大宴会自始至终都在友谊和欢乐的空气中进行。朝鲜艺术团在宴会上穿插表演了许多精彩的节目，受到热烈欢迎。
    金日成首相和周恩来总理、陈毅副总理在宴会上碰杯。
    新华社记者 李学增摄
〖-ZW/正文〗
