〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人是巧姑娘个个赛穆桂英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇女积极分子汇报在大跃进中的贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国妇女积极分子/大跃进/成绩汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 全国妇女建设社会主义积极分子代表会议在5日和8日进行了大会发言。工农商学兵各路女英雄向大会介绍了妇女们在全民大跃进中为祖国和人民作出的巨大贡献。
    在5日的大会上，有十二人发了言。
    几位来自工业战线上的妇女积极分子的发言，生动地表明，她们在近代化的大型工业中和全民办工业的运动中，都以自己的智慧和劳动作出巨大的贡献。曾经连续五年被评为上海市和全国的先进模范小组的上海国棉二厂裔式娟小组，在今年大跃进中，不断创造了出色的成绩：二十一支纱的车速从每分钟二百八十五转加快到现在的四百转；单位产量达到四十二点七七公斤；日产量从二千零五十磅提高到三千三百磅。在最近厂里开展的“学能手、赶能手、超能手”的红旗竞赛中，这个小组的车全部都插上了红旗。这个小组的代表裔式娟今天在发言中介绍了她们创造高产高质、高技术的过程。
    活跃在农业战线上的妇女积极分子们，5日有两个代表在会上发言。河北省任县大宋村妇女谢巧月在发言中谈到她在农业技术革新运动方面所作的贡献。她原来是个军官家属，去年春天响应政府号召，回到家乡参加农业生产。在生产中她勤学苦钻，先后试制成送粪小车、空心锄、手摇洗衣机、太阳炉，另外还和别人共同创造、改制了密植耧、玉米脱粒机、切片（丝）机、飞弓带磨、玉米秸制糖稀、草制墨汁等。其中送粪小车可以提高效率五倍半，使全村在十天内就送肥三百二十五万斤，提前一个月完成任务。
    在8日的会议上，发言的有二十一人。
    好几位代表，向大会报告了她们的增产喜讯，给全体代表莫大的鼓舞。安徽省棕阳县黎明人民公社红星连第一排排长陆桂英，和二十三名妇女在当地党委支持下，种了一点一一亩中稻试验田。她们虚心向老农请教，勤学苦钻，并打破陈规，在试验田里实行了一系列的技术措施，结果亩产量达到三万三千九百五十三斤，创造了全县中稻亩产量的最高纪录。著名的农业劳动模范申纪兰，向大会报告她所在的山西省壶关县金星人民公社的妇女们，今年已成为农业生产上的主力军，几乎全部包下了夏种和秋收的任务。在这期间，她们共做了三十二万多个劳动日，占全社农业总工数的53.8％，每个妇女的劳动日平均比去年增加两倍多。男社员们都称赞：“女将倒比男将行，种起地来赛神农，今年农业大丰收，妇女夺得头一功。”
    在全民大跃进的行列里，出现了许多妇女生产能手。8日发言的积极分子中，就有好几位这样的人。她们的成就有力地证明：妇女们什么都能干，什么都干得好。这里有山西省晋城县米山乡的宋丑儿，她和另外两个小姑娘从农业生产中的翻地、开渠、密植、浸种、拌种、锄苗、定苗、种菜、授粉，到副业方面的养蜂、接树、养猪、养鸡，到手工业方面的剪花、刺绣、裁缝，从及工业方面的炼钢铁、捣滚珠、蹬压花机、开锅驼机，各种活计都能做，因此被人们亲切地叫做“巧姑娘”。
    在兴修水利、改良土壤、造林等改造大自然的战斗中，妇女们也是一支不可忽视的力量。来自广西、内蒙的两位代表在会上畅谈她们在兴修水利运动中英勇战斗的情景。全美权是广西龙津县的一个僮族姑娘。今年1月，她响应党的号召，和十六个女青年一起组织了一个突击队参加建设同桂水利工程，在工地上，她们个个干劲十足，在很短的时间内，就学会了打炮眼、拉车等技术，曾经连续获得四次红旗，全美权本人被两次评上特等劳动模范。
〖-ZW/正文〗
