〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要算“政治帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊梦麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育运动/2730部队/政治野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到上级党委关于开展社会主义和共产主义教育运动的指示以后，我们2730部队党委对于这一教育的重要性的认识是明确的，而且也认识到要搞好这一教育，必须首长挂帅，大搞群众运动。因此，我们决心进行政治野营。
    在政工会议上，我们作了布置，当时二支队政委李登云同志表示一定要把部队拉出去，搞政治野营，态度很坚决。但是，也有一些同志对这种作法不完全赞同。他们虽然也承认到公社去学习的必要，但又认为最多搞一、两天，时间长了就要影响飞行训练。也有的认为空勤人员和社员同劳动会影响飞行员的身体健康。这些同志算来算去都是算的时间账，就是没有算政治账。因此，感到不合算。但是，部队党委的决心没有动摇，仍然坚持要进行政治野营。
    其实，就是算时间账，真的就不能组织政治野营吗？不是的。二支队党委是这样算的：把一个月的飞行训练和政治教育时间各集中起来进行，就可以拿出一个星期的时间搞政治野营，飞行日也能保证。空勤人员在公社参加适当的劳动，会不会影响身体呢？也不会。因为，空勤人员过去也常常参加各种义务劳动。党委算的这笔账又交给了群众讨论，结果大家一致表示赞成和拥护。于是，就集中六天时间由支队李政委亲自率领，组织了政治野营。野营回来，纷纷反映：在思想上得到了很大的收获；由于参加了适当的体力劳动，比在家里吃得还香，睡得还甜。
    二支队的经验增强了其他支队和场站搞政治野营的决心。一支队原来只打算搞两天，以后他们自己感到时间太短，于是也搞了六天。现在，一、二支队的空勤人员，除因病住院以外，基本上全部参加了政治野营。
    政治野营回来，我们按计划进行了飞行训练，现在看来，还没有发现对飞行训练和飞行员身体有什么不好的影响。部队却受到了一次生动的共产主义教育，对今后的飞行训练，无疑将起到促进作用。事实证明，飞行部队不仅必要，而且可能进行政治野营。问题在于领导上能不能真正认识要政治挂帅、思想领先的意义，善于从政治上去算账。
〖-ZW/正文〗
