〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的海阳子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海阳民兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在实现全民皆兵的运动中，人们多么想了解一下过去那些有民兵传统的老根据地和全国出名的民兵英雄，他们在全民皆兵中怎样继承了过去的传统，现在组织得怎样？记者怀着同样的心情，来到了抗日战争中曾被称为战斗模范县的山东海阳，访问了在抗日和解放战争中有过卓越贡献的海阳民兵。
    这个光荣的县城，至今还有许多老干部在这里工作。兵役局长车福万少校，是一位十六年来一直没有离开民兵工作岗位的老干部。兵役科的正副科长都是本县的民兵战斗模范。县委财贸部长于东山，当年是一个二十来岁的区武委会主任，他曾是带领一队民兵杀得鬼子落魂丧胆的少年英雄。他们热情地向记者介绍了海阳民兵在战争中许多惊心动魄的故事。他们说，海阳是一个有悠久革命历史的县份。1928年我党在海阳境内就建立了党的组织。这里历来受着反动阶级的残酷压迫。农民曾经和国民党反动军队赵保元、以及日本侵略军作过较长期的斗争，表现出了本县人民一种倔强的性格。全国著名的民兵英雄于化虎、爆炸大王赵守福、海上英雄隋良宣、女英雄孙玉敏、陈桂香等都出在这里。
    在谈到建国之后的民兵情况时，车福万少校说，海阳的民兵在全国胜利之后，依然保持着战斗年代的光荣传统。从县委到乡党委以至全县人民，都有着强烈的国防观念。民兵在沿海昼夜巡逻。有个不明不白的人踏进海阳边界就休想走出去！
    车局长说，毛主席提出全民皆兵的伟大号召以后，可乐坏了海阳人民。经过宣传教育，几天的时间，就组织起二十五个团、一百七十一个营、九百九十个连。有一个十四岁的女孩子也写信给兵役局，要求通知他们人民公社答应她参加民兵！五十九岁的赵本浩到处嚷着，他是支援过淮海大战的老担架队员。非要领导批准他参加民兵打美国强盗不可！
    且看他们在全民皆兵中的作用吧！身经百战、曾领导民兵开展地雷战、麻雀战，共击毙敌人一百七十余名的全国民兵英雄于化虎，和身经二百余战、创造三十多种地雷、一手教出一万二千多徒弟、带领出八十二个爆炸大王和爆炸模范的全国民兵英雄赵守福，今秋搞起全民皆兵时，这两名英雄被调在一所农业大学，分任正副校长。一面大搞丰产田，一面组织练武，向他们的学生进行海阳人民英勇斗争事迹的传统教育，学生们都以自己的老师为榜样，野外翻地增加了百倍的勇气。1956年5月，曾巧妙地骗过敌人，向部队报告扑捉了三个武装匪特，又据匪特供词，在他们预定地点击毙、淹死和活捉了三个敌特，受到省里通令嘉奖的辛青云，在全民皆兵中，也加入了武装组织。因她工作突出，最近又出席了省妇代大会。在抗日战争时期，被胶东军区首长命名为“五虎村”的人民，当年他们单独和日、伪军作战九百五十余次，打死、打伤和活捉敌人二百七十多名，包打过敌人一个据点、消灭了敌人一个营、出现了有名的“五虎大将”。如今的“五虎村”更加朝气勃勃。现在家里的五虎之一――纪云纲，虽然年已花甲，精神却倍于当年。他要领导这批新的青年，大搞练武，建设社会主义和共产主义。在一个炼铁厂，记者见到了当年“五虎村”的民兵英雄纪洪云之子――纪顺卿。他说，他父亲已经去世了。这位老英雄在临终的时候，将上级奖给他的马盖枪、镢头、奖状和二十多个奖章摆在眼前，叫过他的儿子嘱咐说：“这些东西是用鲜血换来的，你要永远继承我的意志，长大了就加入民兵！”还说：“你还年轻，要听党的话，争取和我一样作一个党员，为人民办事。”这位年轻力壮的小伙子，果然不愧为英雄的后代。毛主席号召全民皆兵，他第一个报了名。现今在炼铁厂第四团当一排长。他说，他刚到炼铁厂就遇上了卫星周。他的炉子一连三天不出铁水，他就三天三夜没合眼睛。这是他出生以来从没遇上的大困难！刚想动摇，脑子里就出现了他父亲的影子，身上马上又增加了几百斤的力量。最后到底突破了技术关，得到了红旗，他两次被选为全厂的劳动模范。
    英雄的海阳子弟兵，最富有组织性。兵役局数次进行战备检查，全县七百四十三个村，其中有五百九十五个村的民兵，在很短的时间内可以装备整齐地集合起来！海阳的子弟兵，也最喜欢军事训练。最近他们有两个乡进行了实弹射击，总评良好。守备在海防前线邵家村的民兵在11月5日举行射击，二十二个人中九人优秀、八人良好、五人及格，总评优秀。海阳的子弟兵在生产劳动中也最能起骨干作用，社里选出的模范绝大多数都是民兵。邵家村两次选出四十个模范，全部都是基干民兵。因此，他们在人民群众中享有极高的威信。
〖-ZW/正文〗
