〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去：为解放上海创立功勋今天：为钢铁生产再作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪官兵完成上钢一厂基建任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哲民锡岐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻沪军队/上钢一厂基建任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 支援上海第一钢铁厂基本建设的驻上海部队两千余名官兵，已于11月底胜利完成基建任务。12月2日上钢一厂近万名职工，热烈欢送他们返回驻地。
    从今年6月15日起，这支队伍担负了钢铁厂的扩建任务。半年来，他们在安装公司等协作单位的支持下，在原来一片荒草的地方，建成了一座年产六十万吨钢全部现代化的大型转炉车间，建成了十二号高炉一座年产四十万吨钢材全部自动化的大型轧钢车间，扩建了一座年产四十万吨钢的转炉车间，扩建面积达四万八千余平方公尺，挖土十三万三千立方，浇灌混凝土二万八千余立方，使原来的钢铁厂，变成为中型的钢铁联合企业，钢产量也将从年产三十万吨跃进到一百二十万吨。
    拿惯枪杆的战士，要建造这样现代化规模的大型钢铁厂，是缺乏经验的。他们深深感到这个任务的艰巨和光荣。淞沪战役一等功臣连，九年前曾用七发子弹俘虏了三千多敌人，为解放上海创立了功勋。今天，他们要在用鲜血灌溉过的土地上，建造起红色的钢铁厂。战士们激动地说：“老战友解放上海打过漂亮仗，今天我们在钢铁战线上，也要打更大的漂亮仗。”他们把工场当战场，工具当刀枪，不管烈日当空，刮风下雨，日以继夜地艰苦奋战。特别是党中央提出了为一千零七十万吨钢而战的伟大号召后，战士们干劲越来越大。在施工过程中，全体官兵们还发挥了最大的钻劲，虚心向工人学习，迅速掌握了技术，成为施工多面手。三至四级技工操作的震荡器、电焊、编扎钢筋等技术活，战士们二三天就学会了。在掌握技术的基础上，部队还开展了技术革新运动。半年中，他们创造了六十余种新工具，大大提高了工效，加快了工程速度。一座年产六十万吨的第二转炉车间，仅四十七天就建成了；若按过去速度，需要半年时间才能建成。
    部队离开钢厂的前夕，炼钢工人们开展了钢铁高产日的活动，他们决心以多出钢的实际行动来回答解放军的大力支援。在上钢一厂举行的盛大欢送会上，上海冶金工业局局长许言指出：“驻沪部队为钢铁工业建设所作出的贡献，在上海钢铁工业发展史上，写下了光辉的一页。”部队还收到了工人们送来的锦旗和大批慰问信，工人谷享利在信上写着：“半年来，我们从汗水中结下的兄弟友谊，海枯石烂也永不分离。” （哲民、锡岐）
〖-ZW/正文〗
