〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结起来挣脱帝国主义枷锁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全非人民大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全非人民大会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉8日电 全非人民大会今天在加纳首都阿克拉隆重开幕。
    来自全非洲各地的大约三百名代表和观察员出席这个会议，来讨论反对帝国主义奴役和争取民族独立的问题。
    在大会会议厅内挂着一幅巨大的非洲地图，上面写着：“非洲人民团结起来！我们失去的只有枷锁，我们将重新得到的是整个大陆。我们要取得自由和人的尊严。”会场周围还挂着“殖民主义者滚出非洲去”、“非洲各共和国联盟万岁”等等标语。
    加纳人民大会党主席、加纳总理恩克鲁玛致开幕词。他说，这次大会将“制订新的战略和战术，以便实现我们所希望的愿望和目标――即非洲的自由和独立”。
    他提到了会议将讨论的五个重要问题：殖民主义、帝国主义和种族主义；专横地划分非洲大陆，以及因而造成的边境纠纷；部族制度、种族法以及宗教隔离措施；传统当局的地位，尤其是发展一个自由民主的社会的问题；非洲国家联盟。
    这位加纳总理今天身穿长袍，他在讲话中强调团结的意义。
    他还谈到加纳独立的成就。他说，但是，除非他的国家的自由同非洲的解放联系起来，这是“毫无意义的”。他说：“我们并没有离开这个前提，我们也不会丝毫动摇，直到实现最后目标，直到殖民主义和帝国主义的最后一丝痕迹从非洲大陆上被清除的时候为止。”
    恩克鲁玛同时表示，加纳支持为了促进非洲的“合法权利和愿望”而采取的“各种形式的非暴力行动”。
    随后，参加大会的代表们开始举行会议。
    据新华社8日讯 据法新社驻华盛顿记者报道，美国的“非洲事务专家”以“有点疑惧的心情”注视着正在加纳首都阿克拉举行的全非人民大会。
    这条消息说，“在美国的政治家们看来，非洲变得日益重要起来了。”
    消息说，美国的政府人士对于这次大会所要讨论的问题感到不安。
    这些人士还担心，美国压迫和歧视黑人的政策将在这个会上遭到谴责，“‘小石城’的名字将非常真实地响彻在会议的大厅里”。
    消息说，华盛顿的官员们希望这次会议将在“温和的标志下”进行，以便使西方可以同非洲“友好合作”。
〖-ZW/正文〗
