〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向老民兵英雄们学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习海阳民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“英雄的海阳子弟兵”一文，深受感动。
    具有悠久革命历史的山东省海阳县人民，在党的领导下，在国内革命战争和抗日战争中，曾经与阶级敌人，日本侵略军和国民党反动军队，作了长期的不屈不挠的斗争。全国解放以后，海阳民兵依然保持着战斗年代的光荣传统，警惕地守卫在海防线上。自从今年9月，毛主席提出大办民兵师的号召后，英雄的海阳县民兵，特别是那些全国著名的老民兵英雄们，又继续在全民皆兵的运动中起着积极的模范带头作用。正是他们赤胆忠心、孜孜不倦地教育了自己的子女和青年一代，使他们继承了老辈人的革命精神和战斗意志，成了社会主义建设战线和全民皆兵运动中的骨干力量。
    一切青年民兵都应该向革命老根据地的民兵英雄们学习。学习他们对祖国和人民无限忠心和不屈不挠的战斗精神，使自己成为一个既能生产又会战斗的好民兵。
〖-ZW/正文〗
