〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部下厨房伙食变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/炊事工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支书亲动手，食堂办得好
    湖北光化县幸福人民公社建国二队，有一位党支部书记名叫张少朋，亲自下伙房办食堂，把食堂办得又好又省，远近闻名。他和炊事员共同研究粗粮细作，饭菜多样化，做到了两天内不吃重样饭菜，七天炸一次油馍，半个月杀猪宰羊大会餐。整天有开水，洗脸有热水，洗澡有澡堂。食堂还设有小卖部，加菜、喝酒、买东西都方便。社员们编了快板说：
    干部办食堂，食堂变了样。
    饭厅有桌椅， 六间大瓦房。
    白菜畦里长， 满圈是猪羊，
    鸡有鸭子胖， 鲜鱼在埝塘，
    红薯做粉条， 还有豆腐坊。
    自己做酱油， 外加腌菜缸。
    两天不吃重样菜，
    一月两回宰猪羊。
    食堂还专门砌了小灶，对病人、孕妇、生小孩、红白喜事、人来客往等，都按习俗合情合理给以照顾，甚至连小孩吃零食、烤小孩片子的问题也解决了，社员能想到的，食堂都办到了，真是户户满意，人人说好。
    副专员当炊事员
    为了加强对人民公社集体福利事业的领导，浙江嘉兴专区副专员赖光兴同志和专区妇联办事处主任余健民同志，带领十多位有管理食堂经验的干部，到海宁县硖石人民公社大小队食堂当炊事员，亲自烧饭、劈柴，从劳动中摸索办好食堂的经验。
    山芋能做百样饭， 鸡鸭成群猪满圈
    集体食堂真方便， 男女老少都喜欢。
    顿顿吃的新饭菜， 饭熟菜香味道鲜。
    放开肚皮吃个饱， 鼓足干劲闹生产。
    山东阳谷县火花人民公社有一百四十二个食堂，普遍受到社员称赞。首先，党组织发动社员腾出四百二十六间房子作为饭厅，食堂还建立了各种保暖设备，一百四十二个食堂设有暖缸、菜缸六百多个，而馍馍都是用草箱子、小棉被盛起来，改变了过去吃冷饭冷菜的情况。第二，饭菜多样化。过去食堂天天都是煮山芋，社员不满意。后来改进了山芋的吃法，全社大多数食堂能做三百八十多种山芋饭菜，其余食堂也能做几十种，经常调剂变换，三五天饭菜不重样，每星期改善一次生活。第三，自己动手作到菜类自给，全社五百六十一个炊事员，除做饭外还种菜养猪养鸡鸭用来改善生活。养猪养鸡多者每人十头，少者每人五头。如关庆第六队八个炊事员养猪四十六头，养鸡八十只。此外，各食堂还普遍改了锅灶，把单一炉改为一炉多灶，既省劳力又省柴。
    炊具大改革
    河北安国县党委在整顿农村集体食堂中，找到了过去食堂办不好的原因是炊事工具落后，不仅做不出多样饭菜，而且还往往不能按时开饭。县委根据这个情况，决定发动群众，大搞炊事工具改革。公社成立炊事工具改革指挥部，经过几天的大突击，已创制和推广了简易吹风机、切菜机、擦丝机、合面机、制面食机、杠杆笼等炊事工具一万七千多件。炊事工具大改革以后，食堂工作得到很大改进，饭菜花样翻新，社员十分满意。
    食堂门侧画飞天
    “一心一意为集体，人民公社是咱家。”
    为了吃热又吃好，伙房手艺人人夸。
    一周饭单不重样，粗粮细作锦上花，
    愿意伙吃有饭厅，愿意单吃往家拿，
    客人病人都照顾，伙房亲自送来啦，
    食堂还有小卖部，想吃改样说句话，
    社员吃好干劲足，比作飞天墙上画。
    振峰速写并诗
    河北安国先锋人民公社，刘庄大队食堂，办的很好，全村除了大食堂外，还另有敬老院、托儿所、幼儿园食堂，每个食堂都有自己的饭单，一周不重样，保证社员们吃热、吃好、吃饱。
    县委书记订菜谱  一周饭菜不重样
    湖北省光化县委书记赵富林，最近召集全县著名厨师和人民公社有经验的炊事员开会，研究改进公社食堂的做饭问题。会上，大家交流了经验，想了很多办法，并且根据本县人民公社的现有条件，研究出了公社一个星期的饭菜谱。这个饭菜谱七天不重样，绝大多数公社有的马上能作到，有的经过努力也能作到。
    星期一 早上 烤面包 苞谷糁 萝卜丝 豆腐 中午 红薯大米干饭 粉条汤 炒白菜等 晚上 面条 辣酱 白菜
    星期二 早上 锅贴馍 小米汤 炒辣椒丝 酸菜 中午 油饼 萝卜豆腐汤 晚上 五香糊椒汤
    星期三 早上 蒸花卷馍 大米汤 烧豆腐 红薯等 中午 炸油馍 溜白菜 萝卜钉 面汤 晚上 面条
    星期四 早上 蒸发糕 高粱糊 包菜 泡菜等 中午 蒸面条 青菜汤 晚上肉丝面
    星期五 早上 五香锅贴 萝卜白菜汤 中午 蒸菜包子 红薯片汤 辣椒酱 晚上 烙饼 萝卜粉条汤 腌菜
    星期六 早上 糖包子 伏汁酒 中午 小米干饭 白菜汤 炒豆芽 萝卜 晚上三鲜面片汤
    星期天 早上 糖炸馍 红薯圆子汤 中午 大米干饭 肉丝汤 烧萝卜 晚上炸椒面条
    图为自制切菜机振峰速写
〖-ZW/正文〗
