〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神鹰展翅钢水流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部大力支援钢铁生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯仁义潘志全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军2733部队/支援钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了大力支援钢铁生产，2733部队，派出了强大的运输机群，担负了为冶金工业部运送冶炼设备，设计图纸，选矿技术人员的光荣任务。截至11月底止，这支空中运输队，已飞行九百六十三架次，完成了一百七十余万吨公里的空运任务。此外，还由首都向祖国边远地区运送选矿人员一百五十七名，紧急邮件八千多公斤，旅客二百余人。
    飞行员们都为能直接参加一千零七十万吨钢的战斗而感到无尚光荣。副部队长王洪智，支队长韩兴华，代支队长阎满栋都亲自参加飞行。他们从清晨到深夜，不辞劳苦，不怕困难。“钢要用在刀刃上”，飞行员们充分认识到：空中先行官的巨大威力就是时间。一架飞机所载的冶炼设备，要能早运到工厂一天，将能为祖国多生产一百三十四吨钢铁。飞行员们都把自己的决心写在机舱上：“分秒必争，要钢水奔流！”他们想尽一切办法，争取时间，提高运效，确保“钢帅”的急需。一次他们接受了一项紧急任务，要将大批冶炼设备由鞍山、沈阳运来北京。当时大多数飞机都在远离首都的地区执行运输任务。于是某机务小组就连夜加班，使一架飞机提前完成了定期工作，次日凌晨按时起飞，保证了首都钢铁生产的急需。为了提高运效，6123等机组创造了每次载运四台鼓风机，全载重飞行日运八千二百四十七吨公里的纪录，提高运效30％以上。由于任务多，分布广，各机组开展了“多面手”运动。每到航站，空地勤人员齐动手，共同维护飞机，不仅保证了维护质量，还克服了外场机务人员少的困难，提高了飞机利用率。
    空运冶炼设备，对各地钢铁生产大跃进提供了可靠保证。当太原钢铁公司急需把上海新安电机厂赶制的电动机运到太原时，运输指挥办公室承受了任务，苦战两天，将刚赶制出厂的二十台电动机由上海空运到太原，六座转炉终于按时投入生产，每日将多为国家生产一千多吨钢。当上海因缺矽铁，严重地威胁炼钢任务的完成时，空军首长接到上海市委第一书记柯庆施同志的电话后，派出五架飞机，按时将十五吨矽铁，由沈阳赶运到上海，保证了上海市钢铁生产的正常进行。
    冶金工业部分别写信、赠旗给空军领导机关和担任空运任务的2733部队表示感谢。信上说：“人民空军热情支援运输冶金，促进了钢产翻一番的胜利完成。”（侯仁义、潘志全）
〖-ZW/正文〗
