〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委决心强领导抓得紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9305部政治野营一人不漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗张甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育运动/政治野营/9305部队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9305部队政治野营，由于党委抓得紧，决心强，做到了一人不漏。
    不久前该部曾组织官兵到公社去进行了二十天的政治野营。但是有一部分同志由于工作情况和其它种种原因（如留守营房、搞副业生产，炮工、饲养员、仓库保管员、炊事员，以及外出参加会议、临时生病住院的同志等等）没有能参加；此外，还有少数同志参加了中途因事退出。根据这个情况，部队党委在提出深入学习、巩固和加深政治野营成果的同时，决定凡是没有参加过政治野营的同志，一律要补课，参加了中途缺课的同志，也一定要补足这一课。必须做到：人人参加，一人不漏。
    由于党委决心强，领导抓得紧，所有上次没有参加的同志都已于日前全部集中，到公社去进行第二批政治野营。上次参加了四天因病缺课的文书沈中才以及因为参加业务训练、上次只参加了最后三天的广播员陆瑞等同志，也都参加了第二批，再次去野营补课。所有第二批补课的同志的原任工作，均由其它同志接替代理。
    党委的决心，更推动了部队的共产主义教育，使大家更加明确地认识到这个教育的重要性。所有参加补课的同志，也都表示决心，要在政治野营中以实际行动争取思想劳动双丰收。 （罗张甫）
〖-ZW/正文〗
