〖ZQ/总期〗641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心妙手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：惠小弟/卫生兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你就等着瞧吧
    在炮战的前夕，卫生兵惠小弟把延期服役的申请书交给了上级。随后，他就给未婚妻沈巧林写了一封信。说实在的，他心里有点不平静，巧林早就来信说：“一切都预备妥当了。”这一下，她会怎么想呢？不料，未婚妻来信把他“教训”了一顿，说他太多心，还以养好合作社的蚕为条件，要和未婚夫来个革命竞赛。小弟打心眼里更喜欢这个养蚕姑娘了。心想，好大的志气，她主动跟我挑战了，好！你就等着瞧吧！
    全连的“保姆”
    那时节，战士们日日夜夜淋在雨里，泡在水里，紧张地修补工事，再加上吃了好饭，睡不好觉，惠小弟心里多焦急啊！这样下去，准定会发生病号。不行！得赶快想法子。听说鲜姜是暖性的。惠小弟连夜烧了姜汤，挑到阵地去。炮手们喝了一口，马上呲牙咧嘴地吐了出来：“辣！”惠小弟劝他们：“喝下去吧，姜汤能防感冒，看你们嘴唇都冻紫了。”说着，他把热气腾腾的姜汤，一碗一碗送到战士们手里。大家喝了姜汤，身体发暖，从天黑一直干到天亮，再也不冻得发抖了。
    战士们劳动一夜，又困又累，有的穿着湿漉漉的衣服倒头就睡。惠小弟总是到班里去查铺，把睡熟的人轻轻推醒，一定要他们打开背包，换上干衣服睡。有一回，炮手李耀武发了脾气：“人家困的要命，你罗嗦个啥！”惠小弟却不让步：“你这样睡要得病的，病了还怎么打仗。”李耀武缠他不过，只得起来换衣服。战士们都说：卫生兵真像咱们全连的“保姆”。
    理所当然的事
    虽然部队七天七夜冒雨劳动，但由于卫生兵主动积极想办法，全连的人依然精精壮壮，提早完成了修补工事的任务，中间发生过两个急性病号，也叫惠小弟治好了。有一天，太阳毒得像团火。副班长张祖江干着活，忽然栽倒在地上了。只见他呼吸急促，大汗淋淋，脸色煞白。惠小弟号过脉，不慌不忙，从十字包里取出一包麦芒似的钢针，在病人的鼻下唇、十指等部位各扎了一根。一刻钟工夫，张祖江便苏醒过来。炮手严春美着了凉，肚子痛得直打滚，惠小弟也用这种钢针给他扎好了。
    “咦！真是妙手回春，你从哪学来的这套本事？”大家惊奇地问。惠小弟说：“是个军医同志介绍的，他说针灸治中暑、肚痛、感冒很有效。我想，咱们行军作战，总是风风雨雨，容易发生这号病症，我就用自己的津贴买了一本针灸学，买了一套钢针，学了练，练了学，到底叫我摸索会啦。”同志们说：“那怎么行，你的钱也不多，再说，这也是为公……”惠小弟说：“这是理所当然的事啊！津贴是国家发的，用在公事上不正好吗！”
    超编的炮手
    炮战激烈地进行着。副连长指定惠小弟在发令所里，随时去抢救伤员。
    半小时过去了，没有一个挂彩的。惠小弟再也呆不下去了。不用说，留在发令所是安全些，而且也不能说他没有完成任务。可是惠小弟想，众人拾柴火焰高；要是去帮助炮手打炮，让我们的火力更猛的压倒敌人，岂不是减少伤亡最好的办法吗！
    得到连首长允许后，惠小弟立刻跑到三班去，说声：“让我试试看。”便动手装引信，送药筒。平时，惠小弟就常和炮手们一块操炮，现在干起来又精确又灵活，战士们都说：“咱们班又增加了一个超编的炮手。”
    有一天，惠小弟正在三班打炮，忽听副连长喊：“卫生员，快到二班给赖乌番包扎。”惠小弟放下药筒，挎上十字包，一阵风似的跑到二班。进了炮床一看，卫生组长柯连捷已经给赖乌番包扎好了。惠小弟检查一遍，绷带不紧不松，血也止住了。他暗暗高兴，自己给卫生组长上的战场救护课起了作用；这样打起仗来，各班都有一个好帮手了。惠小弟一面表扬柯连捷“包扎的合乎要求”，一面宽慰大家说：“赖乌番的伤很轻，几天就好。”他这么一说，战士们放了心，喊着：“加油干，给赖乌番同志出出这口气！”虽然少了一个人，但炮打得反而更快更猛了。
    谁也没输，都胜了
    不久，惠小弟又给养蚕姑娘去了一封信，不待说，他荣立二等功的事也告诉了未婚妻。不过，巧林也不差：她不光养蚕工作搞得好，成立公社后，她又当了民兵，样样工作走在前头。所以，他们两人的挑战可真不好评定，只能说，谁也没输，都胜了。
〖-ZW/正文〗
