〖ZQ/总期〗6807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮推行媚外卖国经济政策台湾省经济更加殖民地化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾省经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年八月二十九日讯 台北消息：日暮途穷的蒋帮反动集团，极力引进外国资本，推行媚外卖国的经济政策，妄图以此来摆脱它在国际上的孤立困境，加强对台湾人民的反动统治和残酷压榨，结果使台湾经济更加殖民地化。
    近几年来蒋帮在国际上日益孤立，日子越来越不好过。面对这种困境，蒋帮为了给自己壮胆，一面高唱什么“处变不惊”；一面鼓吹推行所谓“无形外交”，同外国发展以经济关系为主要内容的“实质关系”。
    蒋帮是怎样发展这种“经济关系”的呢？据台湾报纸报道，一种办法是乞求贷款，伸手向外国讨饭吃；另一种是给予外国资本家越来越多的权益，吸引外国资本家到台湾投资，加紧对台湾的出卖。据蒋帮“经济部”最近公布，到今年六月底止，外国资本家在台湾的投资已达十亿二千六百多万美元，其中美、日两国私人企业投资约占百分之七十。蒋帮对外国资本家在台湾的直接投资，一直给予减免捐税的优惠待遇，今年年初以来更进一步修订税收条例，扩大减免关税和营利所得税的范围，让外国资本家更多地榨取台湾人民的血汗。与此同时，蒋帮头目纷纷四出奔走游说，乞求外国资本家对台湾进行更多的投资。蒋帮“经济部长”今年二月公然向外国资本家宣扬台湾有所谓“十大优越投资条件”，其中重要的一条是蒋帮推行“奖励投资法令及便利投资的行政措施”，并无耻地宣扬台湾有“廉价的劳力”，是“全世界投资者的乐园”。蒋帮如此竭力推行媚外卖国的经济政策，使目前台湾的工业、农业、金融、贸易等各个经济领域，几乎全部渗透外国资本。外国投资目前已占台湾资本形成的百分之二十四，其中号称台湾第二大工业的电子工业，外国资本更占投资总额的百分之八十六。蒋帮在高雄、台中等地建立的“加工出口区”，外国工厂林立。外国人在这里享有更多的特权，从建厂到开工生产，以至进出口物资签证，人员出入境手续，都由蒋帮特设的“加工出口管理处”办理，蒋帮其他有关主管机构无权过问。外资企业把机器设备、半制成品和原料从设在本国的母厂运进台湾，利用台湾的廉价劳动力进行加工后再运往外国或在台湾销售，从中攫取暴利。目前，美国和日本许多大企业都在台湾设有子工厂或分公司。一名日本厂商说，台湾工人的平均工资只为日本的三分之一，在台湾加工产品的成本，只相当于日本国内生产成本的一半，在台湾设厂每年攫取的暴利高达百分之二百。
    加紧搞对外贸易，也是蒋帮为摆脱它在国际上的孤立困境而采取的一个手段。近两年来，蒋帮打着所谓“民营”的招牌，在一些已经断交或即将断交的国家，分别设立“办事处”、“贸易中心”、“商务代表团”、“经济委员会”等机构。蒋帮“对外贸易协会”不断派出一些“代表团”到外国去奔走。今年年初，蒋帮又组织庞大的“亲善代表团”、“贸易开拓团”，到美洲和欧洲、非洲、中东等国家去揽关系。据台湾报纸报道，台湾的出口商品，除少数当地生产的农副产品外，工业产品都是依赖外国投资、原料、设备、技术加工制造的。台北《自立晚报》承认，“我们进行大宗贸易，实际上是为别人赚取外汇。”
    值得注意的是，蒋帮头目们一面高叫台湾是世界投资者的“乐园”、“理想场所”，一面却把他们多年来搜刮到的民脂民膏偷偷转移到外国去，或者在外国开办企业，或者存入外国银行，在外国购买产业。不少蒋帮头目把自己的子女送到外国，有的还为自己办妥了外国护照或居留证，准备台湾政局一旦发生变化，立即逃往外国。
    许多国家认清蒋帮对台湾的反动统治已经末日临头，不愿在经济上与蒋帮过多来往。面对这种情况，台北《中国时报》哀叹：“我们有重重的忧患，有纷至沓来的奚落与打击，真不知未来究竟如何办？”
〖-ZW/正文〗
