〖ZQ/总期〗6807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊周刊《人民之路》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民要警惕超级大国扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对超级大国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典一九七六年八月二十八日电 希腊周刊《人民之路》最近一期刊载的一篇文章强调说，苏美两个超级大国加紧扩军备战，世界人民要提高警惕，不要被它们的“缓和”与“裁军”的空话所欺骗。
    文章说，两个超级大国正在发动一个塞满了“缓和”、“和平”、“核裁军”等等口号的大规模宣传运动。“但是，他们的真正目的是麻痹其他国家人民的警惕性，使他们能不受干扰地继续进行他们的扩张计划”。
    文章指出，苏联社会帝国主义者采取了更为狡猾的手法，把自己装扮成和平与缓和的支持者。“事实是，他们不择手段地对其他国家公开施加军事压力，进行军事讹诈，其办法是从炫耀军事实力到进行火箭试验。苏联社会帝国主义同美国一样，奉行炮舰政策，在世界各地设置基地，推销武器，干涉和攻击世界上这个或那个地区。”
    文章最后说：“面对两个超级大国的欺骗和讹诈，世界各国人民不仅有责任而且有权加强他们的国防力量，以便一旦受到进攻和侵略时，能够保卫他们的国家安全和主权。”
〖-ZW/正文〗
