〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭后院“告急”干部怎能安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某特种大队党委实施“干部暖心工程”见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层干部服务；干部暖心工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭后院“告急”干部怎能安心
    济南军区某特种大队党委实施“干部暖心工程”见成效
    本报讯范青军报道：春节前夕，30套粉刷一新、生活设施齐全的临时来队干部家属房，在济南军区某特种大队竣工，24名干部家属高高兴兴地喜迁新居。这是该大队党委去年初实施“干部暖心工程”以来，为广大干部办的第8件实事。
    去年初的一天，大队政委王兴树在训练场上发现了一件反常事：一向严格组织、严格训练的五连指导员张俊武在训练中无精打采。第2天早上王政委再到五连检查，张指导员又没出早操。王政委通过了解得知，前几天张俊武爱人摔断了腿，住院治疗费花去了1万多元。他既为没钱为爱人治病发愁，也为工作忙不能回家照顾爱人和孩子感到愧疚，以致影响了工作。王政委当即为张指导员筹借3000元，并批准他休假回家。事后，大队党委对全大队每个干部家庭情况进行了调查，一组令人吃惊的数字摆在“一班人”面前：全大队有28名干部家属下岗，9名干部家中欠债在万元以上，44名干部因无住房家属暂住单位集体宿舍或娘家，12名干部或家属患有疾病，14名干部子女入学或转学问题有待解决。家庭后院“告急”，干部怎能安心军营？党委“一班人”在为关心爱护干部不细不周而自责的同时，广泛征求基层官兵意见，决定实施“干部暖心工程”。他们从家底经费中拿出30万元，对家庭出现重大变故、欠债过多的干部给予500-1000元的特困救济。采取以部队组织名义与地方协商解决的办法，使21名下岗军嫂重新走上工作岗位，12名干部家属按双职工待遇分到了住房，14名干部子女的入学转学问题得到妥善解决。新盖和整修30间临时家属来队住房，配齐了液化气灶、餐具等各种生活用品。增加完善了幼儿园活动设施，为18名干部子女办理入托手续。118名干部参加各类函授学习的学费由大队统一解决。采取有力措施，保证所有干部每年休完假期。
    领导实实在在为干部排忧解难，广大干部全身心投入工作之中。去年，大队圆满完成了上级赋予的伞降、机降、潜水破障、泅渡、无人机飞行等急难险重课目的训练任务，两次参加上级组织的大型军事演习表现出色，受到总部和军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
