〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压岁钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一年，父亲的一位老战友到家里拜年，唯独给了我一个压岁包，姐姐哥哥都没有。我高兴得又是为客人倒水，又是唱歌。客人走后，母亲要过压岁包，我噘着嘴看她点里面的钱，整整20元！母亲把钱收起来，说是要还礼。尽管我心里一百个不乐意，但哪敢要这么多钱，父母的工资全部用作一家人的生活还得精打细算，不交这个钱父母哪还有钱还人家的礼呢？
    一年又一年，我收到的压岁钱随着年龄的增长不断增加，尤其是姐姐哥哥相继参加工作以后，每年过年除了父母给的压岁包外，姐姐哥哥也送我一份。从高中到大学，每年春节的这一份特殊待遇为我增添了不少物品，或一摞摞书，或“随身听”，或照相机……
    1995年，我大学毕业后入伍成为一名军官，回家过年的机会少了，但记忆中过年时的红纸包依然清晰。去年春节探家，我特意到商场给外甥女买了一个印有精美图案的压岁包。回家途中，我设想着7岁的外甥女拿到这个压岁包时高兴的情景……除夕吃晚饭时，外甥女打扮得跟小公主似的，被一家人宠着。我拿出压岁包给她，她顺手就交给了姐夫，脸上一副无所谓的表情。姐夫说：“她让我们把她的压岁钱都存着，将来念大学时再用。”小公主嗲嗲地补充说：“我还要出国留学呢。”我为外甥女拿到压岁钱没有惊喜而失望，却也释然。现在的生活越来越好，孩子们怎么还会有我们儿时的感觉呢？
    （作者系32260部队宣传干事）
〖-ZW/正文〗
