〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美英战机轰炸伊拉克民用目标
    ●伊拉克军方发言人8日晚宣布，美英战斗机当天轰炸了伊北部“禁飞区”内的军事和民用目标，造成严重经济损失。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，当天上午11时02分，来自土耳其空军基地的9批美英战斗机编队在预警飞机的配合下，侵犯了伊北部埃尔比勒、德胡克和奈伊奈瓦等省领空，并轰炸了那里的军事和民用目标，一座平民庭院被炸毁，造成严重经济损失。
    ★法外长批评美英轰炸伊拉克为非法
    ●法国外交部长韦德里纳8日晚结束了对沙特阿拉伯的一天访问。行前，他举行记者招待会说，法国不认为美国和英国对伊拉克的轰炸是合法的，因为它不是依据联合国的决议行事，而且对解决伊拉克问题“毫无益处”。
    韦德里纳强调指出，法国已经中止了在伊拉克领空的侦察飞行，法国对伊拉克问题的立场非常明确。他说，当前的伊拉克局势无论是对地区安全还是对仍然遭受封锁的伊拉克人民来说都是“令人反感的”，法国正作一切努力来改变这种状况，并同时努力使地区安全不受损害，不让伊拉克拥有非常规武器。
    ★俄成功发射“白杨-M”洲际弹道导弹
    ●俄罗斯战略火箭军新闻处9日宣布，俄罗斯当天12时59分在阿尔汉格尔斯克州普列谢茨克航天发射场成功发射一枚名为“白杨-M”型洲际弹道导弹。
    这枚“白杨-M”型洲际弹道导弹运行稳定，飞行约8000公里后，准确击中俄东部勘察加半岛上的预定目标。
    俄军事专家称，这是俄进行的第十次“白杨-M”型洲际弹道导弹飞行试验，弹道使用固体燃料，是PC-12M型洲际弹道导弹的改进型。
    ★美将在今夏决定是否部署导弹防御系统
    ●美国国防部长科恩8日在国会参议院军事委员会会议上说，尽管美国国家导弹防御系统的导弹拦截技术第二次试验失败致使下一次试验被迫推迟，克林顿总统仍将在今年夏天决定是否部署这种系统。
    美国防部一位官员当天说，国家导弹防御系统的导弹拦截技术第二次试验失败的主要原因是，拦截导弹上的一个小金属管因故破裂，致使冷却剂泄漏，未能将这种液体输送到红外线热跟踪传感器内，因此传感器无法正常工作，拦截导弹没能寻找到要打击的目标。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
