〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政主官联审堵住开支漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部实行经费开支双签责任制节支成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/张丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李习成、张丽报道：北京军区某分部改革经费审批制度，在坚持党委集体理财的基础上，对所属单位实行主官联审双签责任制。一年来，全分部共节支960多万元，原来亏空的6个单位全部平亏。
    为用好“皇粮”，这个分部曾对所属20多个单位经费开支情况进行过一次调查，发现有些单位因党委理财制度坚持不好，造成经费透支，个别单位甚至一年经费亏空达百万。为彻底改变这一状况，从去年初开始，他们在所属仓库、医院、物资供应站等单位全部实行了经费审批主官联审双签制。具体办法是：年初预算的制定、年度经费大项开支、工程预算决算由党委集体决策；超过500元的开支由军政主官联审双签。为确保此项制度落到实处，这个分部还先后制定出台了《加强标准经费管理的规定》、《经费管理责任书》等，既规范了经费的开支使用，又明确了主官理财的责任和目标。实行主官联审双签制度一年来，所属单位党委理财管财的力度得到了进一步加强，个别单位经费透支倾向得以控制，各单位经费管理更加科学，有效地堵住了开支漏洞。
〖-ZW/正文〗
