〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关冰封雪裹哨卡热流涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区乌拉斯台边防连春节纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队生活；过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年春节，北塔山银装素裹，滴水成冰，气温降至―28℃。记者从乌鲁木齐驱车500多公里来到乌拉斯台边防连，亲身感受到奔涌在守卡官兵心中的热流。
    2月1日，新疆军区司令员李良辉中将乘直升机穿云破雾飞赴乌拉斯台，带来了军区党委和机关对边防一线连队官兵的深情厚谊。他拉着战士的手，动情地说：你们常年守卫在风雪边关，吃了很多苦，受了很多累，党和人民理解你们，感谢你们。李司令员一席暖心的话，说得守卡官兵热血沸腾，热泪盈眶。
    满头银发的昌吉军分区政委汪仁武，是位在边疆工作了36年的“老边防”，春节过后就要到龄退休了。他不顾天冷路滑，拖着病体，挖开雪道上了哨所。他恋恋不舍地说：“老习惯了，不亲眼看看哨所官兵，这年我过不安稳。”
    新任团政委台一龙将妻儿接到了哨所。除夕夜，中央电视台春节晚会还没开始，他就走上哨位换下了哨兵于金栋。边防连的官兵们说，各级机关对边防一线连队及其干部家庭的关心是全方位的：分房优先，家属安排工作优先，还给家里安装了通往哨所的军线电话，连换煤气这样的小事也不用家属操心。就说哨所除夕这顿“团圆饭”吧，20多个菜，和都市餐桌上的东西差不多。这些菜谱是战士们根据各自的口味订的，有的青菜是团生活服务中心派人到几百公里外采购来的。
    和平时期的守边是平凡的，但平凡之中常有生与死的考验。年初一，哨所官兵面向雪山祭奠一位战友，他的名字叫丁军，牺牲前是代理连长。1994年元宵节那天，他带两个战士外出查巡电话线路，途中突遇暴风雪。他踏着雪窝走在前面，为战友遮挡风雪，并将自己的皮帽子脱下来戴在一位战士头上。十几个小时后，两位战士抗过了暴风雪，而年仅28岁的丁军却倒在雪山，再也没有醒来。
    春节这几天，记者在边防连看到，巡逻路上，干部总是一马当先；下山途中，干部又坐收尾车“断后”；站哨时，干部站的总是迎风那一面；晚上查铺查哨，他们还顺手为各班添煤封炉。
    还有一件事，官兵们记得很清楚。司务长杨继红要在哨所举行婚礼。战友们帮他布置新房时，找不到红纸贴“喜”字。办喜事少了红颜色作衬托岂不扫兴？指导员毛永杰拿出一件红毛衣，用毛线绕出一个占了半面墙的大“喜”字。“喜”字喜气洋洋地印在墙上，可一件好端端的毛衣拆掉了一只袖筒。这件毛衣是指导员爱人半年前寄来的，他一直舍不得穿。一针一线，都编织着绵绵的情，真挚的爱。
    “琵琶起舞换新声，总是关山离别情”。过去，哨所是军嫂们的禁区。如今，边防相对和平，新疆军区从照顾边防干部的实际出发，决定节假日允许军嫂到哨所与丈夫相会。
    这次进哨所的军嫂分别是会谈会晤站蒙古族副站长乌力吉的妻子奥登其其格，副连长庄国强的妻子张月琴，维吾尔族翻译热合买提的妻子古丽。为了保障军嫂路途安全顺利，在节前5天，团里派出了性能最好的越野车护送。从团部到哨所247公里路程，爬冰雪道，过老风口，3台车爆了两个轮胎，整整走了7个多小时才赶到。军嫂们给哨卡带来了欢乐，给戍边在外的男子汉世界注入了温馨。她们帮战士洗衣服、缝被子，和战士一起包饺子、放鞭炮、看电视。一位列兵说：“和嫂子们聊聊天，我就不那么想家了。”
    今天上午，记者再次爬上耸立在连部对面山顶上的前哨班哨楼。刚下哨的战士陈春芳正伏在桌上给远在河北的父母写信。他在信中写道，边防是艰苦的，但首长们对我们可关心了。吃的、喝的、玩的都好，战友之间、官兵之间有一种说不出的亲近温暖。从初一到初五，我们守卫的地方虽然天天都在下雪，但我们每个人心里像揣了个火炉似的温暖，比家里还热闹。在哨所过春节有一种特殊的年味……
    （本报乌鲁木齐2月9日电）
    踏雪巡逻 赵建伟摄于新疆军区边防
〖-ZW/正文〗
