〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山雷场有新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南麻栗坡“文化集市”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/兴平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南麻栗坡“文化集市”见闻
    ●张万钧兴平本报记者姜兴华
    当年，老山一度由历史上的通商口岸，变成了地雷密布的“死亡地带”。近年来，随着中越边境的大扫雷，昔日的雷场又崛起了一道新景观――“文化集市”。
    龙年春节，记者又一次来到老山。在当年升起第一缕和平扫雷硝烟的某高地旁，一个巨型广告牌格外引人注目：“雷场――商场、文化集市――边关文化风景线”。在一个挂牌为“雷场书市”的店铺门口，书店老板卢云一边招呼记者买书，一边高兴地说：“现在雷障扫除，国门打开，人们在赚钱的同时，也需要健康的精神文化生活。像我这样的书店，政府支持，客商喜欢，自己又有钱可赚，何乐而不为！”
    漫步街头，记者看到这里已形成了以口岸为中心，辐射方圆10多公里的“老山文化走廊”，仅邻近的军地单位和村庄，就有藏书千册以上的图书室30多家和20余个活动经常的业余文艺演唱队。今日的老山，商贾云集，生意越做越红火，边贸收入已成为麻栗坡县的财政支柱。
    驻口岸附近的几个连队，不仅无偿向群众开放图书室，还派出官兵协助职能部门收缴黄色淫秽书刊、音像制品，打击丑恶现象。边防某团政委陈文芳告诉记者：开办“文化集市”，边防连队大为受益。云南省高校工委还组织省属十几所大专院校共同捐款、捐书，在老山主峰修建了“老山军民共建图书馆”，藏书达2万余册。随着驻地文化环境的建设，官兵们请假到口岸，跑得最多的也是书店。口岸周围的几个连队都是军地公认的先进单位，全团70％的战士参加了军地院校的各种刊授、函授学习。
    夕阳西下，“文化集市”仍然人流如潮……
〖-ZW/正文〗
