〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军事民主“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库引导官兵参与兑现意见纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王士彬/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事民主建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好军事民主“下篇文章”
    某仓库引导官兵参与兑现意见纪实
    ●丁顺国本报记者王士彬朱瑞清
    隆冬时节，记者在北京军区某油料仓库库区看到，官兵们有的正手挥镰刀清理防火道，有的正在检查保养消防器材。仓库政委安自力告诉记者：“这是全库在落实第48次军事民主会议关于做好冬季安全防火工作的意见，也可以说是在做军事民主的‘下篇文章’。在民主建设上，我们不但注重让大家多提意见，而且注意引导大家把权利和义务结合起来，人人为意见兑现贡献力量。”
    这个仓库党委坚持军事民主会议制度已有10多年，本报曾以《千条好意见，条条有回声》为题作过报道。这一届班子上任后，对民主建设中出现的一些现象进行深入思考：一些官兵提意见积极，可党委作出回应后，他们在兑现意见时却成了旁观者。比如有些官兵提出学习高科技要购买电脑，可电脑配发后，热了一阵子却没人光顾了；有些官兵提意见要求改善伙食，可召开研究改善伙食会议时他们又不帮助出主意。经过剖析，党委“一班人”意识到，提意见只是做了军事民主的“上篇文章”，而积极参与所提意见的实施兑现，才是搞好民主建设的“下篇文章”。为此，仓库党委在全体官兵中进行“加强民主建设必须把权利和义务结合起来”的教育，开展“我为仓库建设献一计”、“我为仓库建设出份力”等活动，使官兵们深刻认识到，开展军事民主不仅要讲权利，而且要履行好责任和义务。
    为做好军事民主“下篇文章”，仓库党委重视建立健全责任制。在仓库战勤室，记者看到几位库领导正讨论消防演习方案。业务处苗处长告诉记者，尽管仓库已38年无等级责任事故，可在军事民主会议上，官兵们还是提出一旦发生火灾仅靠自身力量远远不够，建议仓库举行一次军警民联合消防演习的意见。为落实好这一意见，他们正在研究消防演习方案。仓库党委还形成一项制度，每次军事民主会议后，都要对所提意见进行梳理归纳，分门别类地提出处理办法，明确兑现意见的责任人、完成时限和验收标准。仓库通信班班长李德万告诉记者：“给党委提意见，实际上也是给我们自己提意见，因为我们是仓库的主人，搞好民主建设我们不仅有责任提意见，更有责任兑现意见。”
〖-ZW/正文〗
