〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要增强针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作是一项复杂而又需坚持经常的系统工程。要有效地解决群众的思想疑虑，纠正模糊认识，提高思想水平，思想政治教育就一定要有针对性、说服力。也就是说，既要坚持正面引导、教育，也要针对现实生活中存在的问题，分析不足和“阴暗面”，敢于揭露矛盾，揭露问题，寻找对策。
    事物总是一分为二的。社会生活的光明面是主流，但问题和“阴暗面”也是客观存在的。如国有企业改革遇到的暂时困难，职工劳动人事制度改革中遇到的问题，党内的各种不正之风和腐败现象，包括工作中出现的一些失误等等。思想政治工作应当针对由此引发的问题做工作，并给予妥善解决。以部队为例，过去不少职工长期以来端惯了“铁饭碗”、吃惯了“大锅饭”，这次全军劳动人事制度改革实行签订劳动合同书，不少人感到难以承受。这时，思想政治工作就应当发挥作用，承担起疏导的重任，而不能回避。还有，人民群众对腐败现象深恶痛绝，思想政治工作应该贯彻中央精神，高举反腐倡廉的旗帜，和人民群众一起与腐败现象作坚决斗争，绝不应该回避。至于因为各级领导工作出现问题和失误引起的群众思想波动，更没有必要回避，而应当正面做好工作，为维护安定团结的大好局面而努力。
    邓小平同志历来主张，对于群众的意见，要辩证地对待。他说：“群众的意见，不外是几种情况。有合理的，合理的就接收，就去做，不做不对，不做就是官僚主义。有一部分基本合理，合理的部分就做，做不到的要解释。有一部分是不合理的，要去做工作，进行说服。”所以他一贯坚持“要善于面对群众，依靠群众，耐心地去做工作”。不回避矛盾，不回避工作和生活中出现的问题，能够正确分析其产生的原因，找出解决问题的对策，发动群众同心协力、共同奋战，就没有过不去的“火焰山”。这不仅是我党的几十年成功的历史经验，也是党的群众路线的重要内容，更是改革开放、建立社会主义市场经济体制的迫切要求。如果思想政治工作者有意回避矛盾，不敢正视存在的问题，不能勇敢地担起疏通和引导的重任，那就是掩耳盗铃式的矫饰和虚伪，是讳疾忌医式的逃避和失职。思想工作回避现实生活中的问题，只唱“赞歌”，不谈问题，就很容易被群众认为是“高音喇叭”，就很难让群众口服心服，达不到思想工作的目的。
    思想政治教育敢于正视存在问题，并努力解决，是一个方面；另一方面，则要大讲“光明面”。两个方面都摆清楚，有缺点错误解决，有优点成绩讲够，才能鼓舞士气，乘胜前进。改革开放以来，发展社会主义市场经济给社会生活带来的巨大变化，是有目共睹的，也是广大群众体会最深的。通过摆事实、讲道理，让群众真正了解改革开放20多年来，我国实现了国民经济持续稳定地增长。主要工农业产品产量位居世界前列，国内经济总量已跃居世界第7位，12亿人口的温饱问题已经基本解决。这是主流。在支流方面，包括我国的法制体系尚不很完备，一些不健康的东西、丑恶的东西也乘机而入，少数党员干部经不起金钱、美色和权力的考验，出现了像陈希同、王宝森这样的高级干部贪赃枉法的现象，其教训可谓沉重。这两个方面都给政治工作者提出了问题，做工作时不但要讲够“主流”的社会基础和根本原因，也要讲产生支流的历史原因和解决办法。唯有如此，才能为群众释疑解惑，提高思想认识，和党同心同德，共同克服前进中的暂时困难。
〖-ZW/正文〗
