〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用“桥”限制“路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别用“桥”限制“路”
    ●顾亦兵
    对基层单位的合理化建议和创造性之举，一些领导同志往往喜欢用自己的老经验去衡量和对待。常听到一句口头禅：“我走过的桥比你走过的路都多。”在这种思想的指导下，基层的呼声和群众的创造，最终都被“集中”到一些领导的老经验、老套路、老办法上去，限制了群众积极性创造性的充分发挥。
    “桥”是过去的经验，在一定的时间、空间条件下，它的确是一条“捷径”。然而，桥不是一成不变的，过去是简陋的独木桥，后来是造型别致的石头桥，现在则是宏伟壮观、多功能的立交桥。这里边有一个规律，就是桥必须随着路的发展而发展。它顺应路的需要而产生，又为路的发展提供了方便。闯新路就需要架新桥。倘若老是用自己走过的桥限制别人探索新的路，这就颠倒了因果，好比用固定尺寸的鞋去裁脚，难免犯削足适履的错误。
    经验总是有局限性的。当我们在难题面前感叹“方法不灵”的时候，实际上就是脑子里原有的“桥”对不上新形势下的“路”了。这时候就应该开动脑筋，集思广益，认真研究新情况新问题，探索和思考新方法，及时顺应“路”的客观发展需要去建起新的“桥”。墨守成规，固守老经验和习惯做法，就会落后于实践的发展，不可能有效地解决问题。有一则龟兔赛跑的新编寓言说，第一次赛跑中，兔子因为麻痹大意吃了亏，这次兔子接受教训，从一开始就不敢懈怠，拼命往前跑。而乌龟则不慌不忙，打了个电话给出租汽车公司，坐着“的士”轻轻松松地超过兔子，又赢得了胜利。兔子的再次失败，就在于用老经验行事，在情况变化以后没有及时采取对策，使用新的方法。改革开放、发展社会主义市场经济，出现了许多新情况新问题，有许多是老经验解决不了也解决不好的，这就需要换换思路，允许别人在实践上突破过去的“桥”。改革本身就是摸着石头过河，是一个不断探索、总结、提高的过程。办法来自于实践，来自于群众。面对群众生气勃勃的创造，各级领导都应该持欢迎态度，不应该用“桥”限制“路”，而应该在群众实践的基础上，及时总结新经验，拿出新办法，为“路”的四通八达架好“桥”。
    任何工作要想取得突破性的进展，都必须有创造性的劳动。一些同志之所以固守自己的“桥”，主要是存有一种“恋旧”情结。从思想方法上分析，就是经验主义作怪，凡事喜欢驾轻就熟。在新情况新问题面前，明知自己过去的那一套效果不好，也懒得改变；还有的怕工作出错，因而“以不变应万变”。这种精神状态，与改革开放飞速发展的形势是不相适应的，也是我们一些工作长期没有发展进步的原因所在。因此，在发展社会主义市场经济的新形势下，我们要多提倡创造性劳动。尤其是领导同志，工作中既依靠经验，又不依赖经验，一切从实际出发，从群众创造性的实践出发，勇于走别人没有走过的路，善于造世上别具一格的“桥”。
〖-ZW/正文〗
