〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海――专家实施手术 威海――医护人员观摩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首次成功实施远程医疗手术教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂聆/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；远程医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海专家实施手术
    威海医护人员观摩
    我军首次成功实施远程医疗手术教学
    本报讯聂聆、特约记者王志雷报道：1月23日，驻上海第85医院全军远程医学研究开发基地成功地将该院一例高难度综合性手术的全过程，通过“亚太”一号通信卫星传到了远在千里之外的驻山东威海第404医院，使404医院医护人员接受了一次身临其境的临床教学。
    85医院全军远程医学研究开发基地经过长期研究与探索，成功地将卫星通信技术与多种医疗诊查设备接口，实现了心脏彩色超声波、电子胃镜、CT扫描、数字减影血管造影等10余种高质量医学动态影像的实时远程传输。1月23日，该院远程医疗会诊中心通过网上远程传输，对404医院的40名医务人员成功地实施了我军第一堂手术远程教学课。接受手术的患者患有罕见的非典型性分裂手疾病，需做矫形功能重建手术。这是一例高难度综合手术，来自上海第二医科大学的王伟教授一边主刀一边讲解，一个半小时的手术和讲解，使千里之外的医务人员如临现场，叹为观止。
    手术结束后，404医院领导说，网上远程教学，一堂课可以有几十名、甚至上千名受众，医务人员不出医院就能得到专家教授的直接指导和传授，这为边远地区中小医院培养人才开辟了一条新途径。
〖-ZW/正文〗
