〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要围绕使命做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寅山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部是党在军队中开展政治工作的重要力量。实现“为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证”的使命，政治机关和政治干部必须以自身的理论修养、人格力量和模范行动做实现历史使命的表率。
    从功能方面来看，政治干部应成为部队思想政治建设的“灵魂工程师”，在实现“两个提供”中发挥教育引导作用。在高技术战争和市场经济的条件下，有的同志产生了单纯依靠改善武器装备提高部队战斗力、单纯依靠改善物质待遇增强单位凝聚力的片面认识，对政治工作实现“两个提供”的信心不足。为此，政治干部应强化自己的阵地意识和占领意识，增强政治敏锐性，深刻认识高技术条件下局部战争中人仍是作战的主体，其奋发的精神状态、积极的进取意识、认真细致的工作态度和勇于牺牲的精神，都是决定作战成败的重要因素，从而真正认清自己的历史使命，积极投入到为“打得赢”提供强大精神动力的实际工作中去。同时，还要认清物质利益原则的作用和范围，加强对市场经济条件下思想政治建设的作用、特点和规律的探索，防止等价交换等市侩习气侵入军营，自觉弘扬牺牲奉献精神，把增强部队的凝聚力建立在共同的理想和信念的基础上。政治干部要成为“灵魂工程师”，还要努力学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，善于运用邓小平理论的立场、观点和方法观察分析现实问题，以思想理论上的成熟保证政治上的坚定清醒，为保证部队建设的正确方向提供坚实的思想理论支持。
    从素质方面来看，政治干部要成为政治工作的“专门家”，在实现“两个提供”中发挥骨干带头作用。政治工作是一门科学，政治工作本身有其特有的客观规律。但在新形势面前，一些同志存在着理论基础不扎实、知识结构不相称、业务能力不适应、新方法手段没掌握的现象。政治干部要成为精通本职的专门人才，应努力学习政治工作专业知识和其它相关知识，苦练做思想工作的本领，掌握讲理论课、解答问题、阐明政策等基本功，针对官兵的各种思想热点、难点问题做工作，力争达到“站起来能讲，坐下来能写，走下去能抓，靠上去能帮”的要求。同时，应大力加强政治干部的业务培训，并积极引进政工人才，舍得从优秀业务干部中选择政治干部，解决好政治干部出路窄、选人难、后继乏人等问题，千方百计把基层政治机关人员配齐配强，达到结构合理、整体优化、业务精通、精干顶用。军事训练和装备部门的政工干部尤其要积极参加高科技知识学习，熟悉和掌握本单位研制、监造、使用装备的主要情况，改变在业务工作中说不上话、插不上手、使不上劲的状况，保证科技兴训、科技兴装中“两个提供”的落实。
    从模范作用方面来看，政治干部要成为广大官兵的良师益友，在实现“两个提供”中发挥榜样示范作用。政治干部的品德水准和自身形象，一定程度上影响政治工作的威信，影响党与群众的关系。政治干部一定要加强世界观改造，注重党性修养和人格品质锤炼，努力做到忠于理想、廉洁自律、保持气节，成为我党我军优良作风和传统美德的模范继承者，社会主义精神文明的带头实践者，以自身的榜样示范作用，引导官兵走好人生之路，当好官兵的良师益友。
    从服务意识来看，政治干部应努力使机关成为“干部之家”，在实现“两个提供”中发挥桥梁纽带作用。政治机关既要培养使用干部，更要了解关心干部，真正成为干部的“娘家”。要真正了解干部的思想，关心他们的疾苦，切实掌握他们在政治倾向、思想变化、精神状态、廉洁自律、社会交往以及配偶子女等方面的情况，使广大干部尤其是基层干部话有地方讲、事有地方办、“苦”有地方诉、困难有人帮。科技干部是科技强军的主体，他们的普遍特点是工作上的困难能及时反映，生活上的困难不愿意多讲。为此，政治部门更要体贴、谅解他们的难处，做到在政治上信任科技干部，在事业上重视科技干部，在生活上关心科技干部，多为他们办实事，切实扫除门难进、脸难看、事难办的衙门作风，真正把各级政治机关建设成广大干部十分信赖、倍感亲切、能够依靠的“干部之家”，把思想政治工作切实转变为广大官兵爱军习武、爱岗敬业、爱国奉献的精神动力。
〖-ZW/正文〗
