〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用电脑制作漂亮的立体字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在用电脑进行字处理时，很多人都希望用字体字形的变化来使文章排得漂亮点儿。这里笔者介绍一种用国产智能集成办公软件WPS2000制作立体字的方法。
    要给文字进行立体效果处理，需要先键入待编辑的文字，然后选中它们。选中后，从“文字”菜单中选择“修饰”子菜单中的“立体”选项，系统就会按设置好的立体效果参数将选中的文字进行立体效果处理。如果在使用WPS2000时打开了“用户向导”，当选中文字后，系统会自动打开“操作向导”中的“调整文字”菜单，再打开其中的“特殊修饰”菜单，就会看到系统提供的各种修饰功能：空心、勾边、阴文、阳文、立体、阴影、渐变等等。从中选择“立体”选项，会得到与使用菜单相同的效果。
    要想将立体效果的各种参数重新进行设置，可选择“文字”菜单中“修饰”子菜单的“详细……”选项，或单击操作向导中的“特殊修饰……”选项，系统会给出“文字修饰”窗口。“文字修饰”窗口可分成五个部分，分别是：类型选择、幅度选择、角度选择、字样显示窗口及缺省状态设置选项。
    无论是选择类型、调节幅度还是调节角度，在“字样”窗口中都会实时动态地显示出来。这种动态显示的方法可以使人很直观地看到自己想要达到的修饰效果。“设置缺省”选项是用来将调整好的各种参数设置成缺省值，选中这个选项后，以后只需在菜单或操作向导中选择“立体”选项，就能得到缺省参数下的效果。
〖-ZW/正文〗
