〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难题求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省郓城县县长高木斗拥军小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金旺/董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎金旺董彦昌
    在为军人解难题、办实事上求实效。这是挂在山东省郓城县县长高木斗嘴边的话。高县长这样说也是这样做的。1月16日，他被山东省菏泽地区评为“关心国防建设十佳个人”。
    去年初，地县机构改革，人员下岗分流开始实施，也给转业干部安置带来一定难度。高县长在安置会议上强调：只有安置好转业干部，才能稳定军心固长城。地方困难再大，也要无条件接收军转干部，谁不给军转干部饭碗，谁就要丢饭碗。他抽出专门时间找军转干部谈心交心，征求意见，找接收单位做工作。在他的关心下，全县38名转业干部被安置到党政机关和公、检、法、金融、税收等单位。高县长不仅对军转干部安置尽心尽力，而且对军转干部的跟踪培养和提拔使用也十分重视。每年军转干部到地方报到后，他及时协调组织部、人事局对军转干部考查、选苗，对军政素质好、工作能力强、有发展前途，既重视培养又大胆使用。近年已有16名军转干部因政绩突出得到提升。县检察院军转干部王宗亭被提升为副检察长，县医院军转干部刘贵涛在本职岗位上兢兢业业被提升为院长。人们都说：“高县长最爱军转干部。”
    郓城是大县，由于受地理交通、环境的制约，经济发展较慢，而每年都有300多名退伍战士需要安置。安置好退伍战士事关大局，高县长为此真是殚精竭虑。他根据新形势下“安置难”的特点，决定改革安置方法，按服役年限、政治面貌、军衔、职务，分配期间表现分别打分，按分高低安置到相应单位。为确保公正无误，由安置优抚股集体审核、打分、张榜公布。整个过程由监察部门监督执行。这一安置制度的实施，不仅有效地促进了安置工作，还大大激发了本县籍士兵在部队建功立业的热情。“退伍伤残战士的安置最使我担心，安置不好我心中有愧”。伤残军人退伍返乡，高县长和民政局的同志逐一到家中慰问，适情将他们安置到理想单位，对不能胜任工作的，他又从县拨专款用以救济补助，使他们生活有保障，就连对他们的住房、婚姻都亲自过问。这个县3年时间共安置46名伤残军人，下拨专款30多万元，建房130多间。尤其在去年以来开展的“爱心献功臣”中下拨专款120万元，使困扰伤残军人的“三难”问题得到很好解决。
〖-ZW/正文〗
