〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文电子商务网站选萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，人们习惯上都会从商场买很多东西回家，你有没有想到通过互联网买东西？这可是今年最时尚的购物方式。下面介绍“3721中文网址”提供的一些代表性的电子商务网站，供大家网上购物时参考。
    酷必得（kbd）是一家专业国际电子商务网站，目前提供“集体砍价”、“逢低买进”和“限时抢标”三种不同竞标方式，让消费者体会网络购物乐趣。
    联合购买（lhgm）该网站别出心裁，将某一商品的所有购买者有效地联合起来进行“砍价”，使价格降到相当低的程度，让购买者体会“团结就是力量”的商品化含义。
    网猎（wl）网上商品比较全，包括办公设备、车辆、服装、计算机、家电、书籍、音像制品、通讯和艺术品等24大类商品。
    1号网（1hw）使用定价直销的交易模式，还为用户提供建立自己“网上商店”的功能，任何人都可以随时随地在网上购买或出售自己的物品。
    （注：“3721中文网址”软件可以到www.3721.com网址或者国内其他热门站点免费下载。使用“3721中文网址”软件的读者，只需在浏览器地址栏中输入该网站的中文名称或其第一个拼音字母即可进入。）
〖-ZW/正文〗
