〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雕雪塑贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏中昌/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏中昌本报特约通讯员舒春平
    一座座雷锋、苏宁、李向群等英雄的冰雕迎风而立；一排排火炮、飞机、导弹等兵器的雪塑直指苍穹；一个个巨龙、雄鹰、小熊等吉祥物惟妙惟肖。这是沈阳军区某团开展迎新春冰雪系列文化活动展现出的壮观场面。
    这个团为搞好节日文化活动，积极组织开展了冰雪系列文化活动，制定了冰雪文化活动计划，成立了文化活动指导小组。随着新春的来临，伴着寒冷的风雪，冰雪文化活动也拉开了帷幕。
    在该团大门口，两座高达7米的彩色雪雕“雄狮”正昂首怒啸，脖上挂着9个铜铃，金色的狮鬣披散在肩上，显得十分威武。在机关办公楼前，用冰雪雕成的“微缩长城”首先映入眼帘，墙壁上“爱军习武，固我长城”8个大字十分醒目，两条金色巨龙拖着“翔龙贺岁”的条幅凌空飞舞。他们在近4000平方米的场地上，分世纪回眸、兵器王国、军营生活、巨龙腾飞4个主题，组织官兵们制作出百余件冰雪作品。在世纪回眸展区里，矗立着形象逼真的雷锋、苏宁、李向群等英雄的冰雕以及气势宏大的“’98抗洪勇士”、“欢庆回归”群雕。一群新战士正兴高采烈地在雕塑前合影。新战士韦锦界告诉笔者：“苏宁、李向群等英雄是我们心目中的偶像，我们要以英模人物为榜样，为军旗添光加彩。”
    在兵器王国展区，一排排作战飞机、导弹、火炮、坦克等冰雕雪塑构成了颇为壮观的兵器方阵。从一座高炮上垂下一副对联：“庆回归迎佳节举国同乐，跨世纪练精兵志在打赢。”一连连长于在洋介绍说：“这些兵器雕塑都是战士们亲手做的。开展科技练兵活动，想打赢，钻打赢已成为官兵的共识。”
    冰雕雪塑晶莹剔透，独具匠心，冰雪体育活动更是让人称绝。在用挡板圈起的冰球场上，五连和八连的冰球冠军争霸赛正在进行，两队参赛的选手你拼我抢，互不相让，助威的官兵摩拳擦掌、如痴如狂，热火朝天的场面驱散了摄氏零下30多摄氏度的严寒。一营组织的雪地“齐心协力”跑比赛更为火爆：5个人一组，纵向抱成一列，在50米的冰面上展开了角逐，场外锣鼓声、加油声把比赛场变成了欢乐的海洋。
    政治处王彦军主任介绍：为了丰富春节期间文化生活，他们利用得天独厚的优越条件，开展了一系列的冰雪文化活动。团里出资购买了冰刀、冰鞋、彩扇、锣鼓、彩灯等物品，向共建单位租借了歌曲、录像光碟950套。
〖-ZW/正文〗
