〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“群众意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝立清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确对待“群众意见”
    ●蓝立清
    要不要尊重群众意见？回答是肯定的，因为这是贯彻党的群众路线的具体表现。邓小平同志曾经指出，想问题办事情要以群众答应不答应、高兴不高兴、拥护不拥护、赞成不赞成为标准。那么，应该怎样正确对待并听取群众意见呢？有些人对这一问题只是原则上明白，遇到具体问题却不能很好地思考和把握，结果影响了工作的开展。
    比如，有的人把“群众意见”当做“红绿灯”，不管办什么事，只要群众中有不同的意见，不论声音大小，正确与否，都因此而动摇决策，“刹车”、“拐弯”甚至“改道”。于是有些事情当断的断不了，该办的办不成，正确的原则得不到坚持，有时候错误的东西反而有了市场。也有人把“群众意见”当做“挡箭牌”，以说明自己消极抵触上级指示是“事出有因”，“代表民意”。有些事情本来群众并没什么大的意见和抵触情绪，个别别有用心的人到不明真相的群众中搬弄是非，或者唆使一些人制造假舆论，以此给上级施加压力，也给自己增加了与上级讨价还价的筹码。有的把“群众意见”当作“飞来器”，凡是讨好人的事都说是自己决定的，得罪人的事则说是“群众意见”，等等。
    尊重群众意见，正确对待群众意见，是我们党全心全意为人民服务宗旨的具体体现，是为了更好地实践党的宗旨必须遵循的原则。尊重群众意见并不是简单的一个口号，也不是简单的一种姿态，而是一个根本态度，一种领导方法。领导应当而且必须尊重群众意见，在部队就是要尊重广大官兵的意见。但这并不意味着凡是群众的意见都要附和盲从，更不意味着尊重群众意见就要违背党的路线方针政策和部队纪律。相反，应该从“三个有利于”的根本标准和战斗力标准出发，只要是符合“三个有利于”和提高战斗力要求的群众意见，领导就应当尊重并认真采纳，反之就不能妥协让步，同时还要耐心细致地做好官兵的思想工作，保持部队的团结稳定。对于官兵提出的积极合理的意见，也不能简单地拿来就用，而要在党的基本理论和基本方针指导下，根据上级的有关要求和政策规定，按照“去伪存真，去粗取精，由表及里，由此及彼”的辩证方法，进行加工和升华，使之更好地为部队建设服务。邓小平同志曾经说过，农村改革中的好多东西，都是基层创造出来的，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。各级领导都应当学会这个本领。
    军队的各项建设和改革都需集中广大官兵的智慧，充分调动各方面的积极性。随着改革的深入，各种矛盾不可避免地增加，新情况、新问题不断出现，需要各级领导积极有效地引导和解决。各级领导干部不仅要更加注意尊重官兵的意见，还要学会正确采纳、运用群众的意见指导改进工作。要做到这一点，就必须按照江主席要求的那样，学习、学习、再学习，打好扎实的理论功底，提高政策水平，做好群众的向导，而不是做群众的“尾巴”。此外，还必须不断加强思想道德修养，堂堂正正做官，大大方方办事，杜绝玩那些“老好人”的小把戏。
〖-ZW/正文〗
