〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战黄骅大港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北浚二七八船支援地方重点工程建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟朋福/夏昭敏/王胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；港口建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟朋福夏昭敏王胜军
    黄骅港位于河北省沧州市东北侧，是西煤东运第二通道出海口，我国跨世纪特大工程，总投资50亿元。黄骅大港建设工程施工环境极为恶劣，一望无际的盐碱滩，潮涨一片水，潮落一滩泥。在烂泥滩上建造大港，是河北人民引为自豪的一件大事，短短的一年时间，就建成两条数千米长的挡浪堤。然而由于缺少大型疏浚工程船，无法开挖码头基槽和港池，港口的核心工程――4个3.5万吨深水泊位建设成为燃眉之急，眼看离2002年投产的日期越来越近，紧急时刻，建港指挥部想到了海军。去年4月，他们向北海舰队工程指挥部求援。经海军有关部门批准，北浚278船承担了这一艰巨的援建任务。
    这是一个与时间赛跑、与艰难困苦搏斗的工程。长达千米的基槽开挖必须在两个月内交付使用；1000多平方米的港池疏浚必须在年底前结束。300多万立方米的疏浚工程相当于278船前3年的工程总量。工程开工不久，就遇到了前所未有的困难，开挖码头基槽，必须按一定的比例放坡，不能有丝毫误差，然而按甲方提供的施工方案施工，278船竟多挖了两个5米多深的大坑！
    “立即停工！”船长王勤元迅速发出指令。船领导和甲方代表立即紧急协商应急方案！
    时间不等人。船党支部组织技术骨干召开“诸葛亮会”，寻找解决难题的办法。经过多次试验，他们提出每个船位先进行平行铰吸，然后再两边“掏角”的新方法，甲方经过实际检测，同意了部队的方案。
    278船是全军仅有的一艘大型疏浚工程船，虽然该船功率大，但长期以来，由于无法掌握进入铰吸头泥浆的稀稠度，严重抑制了工程进度。278船党支部迅速发起倡议：为建设好跨世纪的黄骅大港献计献策，仅10天时间，官兵们就提出50多条合理化建议。由副船长康天青和机电长盛忠波牵头，组成了技术攻关小组，经过10多个日夜的攻关，成功地安装了自动传感器，为操作手装上了眼观“六路”的“雷达”，使工程量骤增了2倍。
    黄骅港落潮时水位仅有负一米，吃水3米的278船无法正常定位施工，官兵们心急如焚。怎么办？他们不得不与潮水赛跑，潮水来时抢先开辟出负10米深的作业面，然后逐渐“蚕食”疏浚。为了抢进度，他们采取人停机不停，两班三倒连轴转的方法。船上49名官兵冒着100多分贝的噪音昼夜不停地加班施工。平均每人每天工作达10余个小时。有的战士由于劳累，一下班便倒头睡觉，叫都叫不醒。船上6名干部全部顶班施工，施工中滑油管路堵塞，士官吕宪舟奋不顾身跳进水中两个小时排除故障；海底门被杂物堵住，副机电长金家军，一周内4次下潜清障，保证了冷却系统的正常工作。这一幕幕的拼搏场面，使同工地施工的天津航道局职工格外震惊：真是一支铁军！
    勇往直前的拼搏换来了工程进度的直线上升。甲方要求深水码头基槽开挖两个月完工，他们仅用了20天，质量达到了设计标准，为码头建设赢得了宝贵的时间，建港指挥部领导翘指称赞。
    与沿海其它港口截然不同，黄骅港没有深水港池，必须挖掉12米厚的淤泥层才能满足大型货轮的使用。278船在码头基槽开挖初战告捷后，又承担了港池开挖任务，官兵们以饱满的热情精心操作，昼夜施工，创造了日清淤5.04万立方米的全国新纪录。一天晚上，正当官兵们加班施工的时候，突然，大功率的疏浚船猛烈地震动起来，航操班长温丙升迅速停机，经检查，发现提升缆折断，320吨重的铰刀架落在海底淤泥中。此时海上风大浪急，如果不及时采取措施，价值1000余万元的铰刀架就有被风浪折断的危险。船长王勤元、教导员吴兴海一马当先，带领10名骨干立即排险，用4根钢缆卡子连接好断缆，启动铰车，铰刀头在泥中纹丝不动，20多名勇士冲了上去，用血肉之躯，死劲拉紧钢缆，艰难的30分钟较量，饺刀头终于离开水面。
    大海作证。278船官兵用大无畏的革命精神，模范地实践了我军全心全意为人民服务的宗旨。官兵们艰苦鏖战200多个日夜，疏浚300多万立方米，为跨世纪黄骅大港的早日建成，建立了不可磨灭的功勋！
〖-ZW/正文〗
