〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列再次空袭黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南表示痛惜阿盟反响强烈叙美讨论对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列军方宣布，从9日凌晨起，黎巴嫩真主党武装在黎南部“安全区”的中部、东部和北部等地同以色列国防军交火，真主党发射的火箭击中了位于“安全区”南部的以军一个哨所。随后，以空军对真主党在贝卡谷地的两个基地实施了两轮轰炸，先后共发射了13枚空对地导弹。
    连日来，黎巴嫩南部“安全区”内战事不断。8日，有一名以军士兵在“安全区”被打死。当天深夜，以空军曾轰炸了黎南部沿海城市提尔和真主党在黎南部的其它目标。
    据新华社联合国2月8日电（记者谢美华）联合国秘书长安南8日通过其发言人办公室发表声明，对以色列轰炸黎巴嫩民用目标表示痛惜，并敦促有关方面保持克制。
    安南说，他对中东地区不断升级的敌对行动和由此造成的平民伤亡深表担忧。他说，目前中东和平进程正处于关键时刻，希望有关方面立即停止不利于中东和平进程的任何行动。
    据新华社北京2月9日电
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德对新闻界发表谈话指出，以色列发动的空袭是对国际法的公然挑衅和对1996年4月黎巴嫩、叙利亚和以色列签署的书面停火协议的粗暴践踏，同时也是巴拉克政府言行不一的又一次暴露。
    据新华社大马士革2月8日电（记者拱振喜）叙利亚外长沙雷8日晚同美国国务卿奥尔布赖特进行了电话联系，双方讨论了以色列当天凌晨对黎巴嫩民用设施进行大规模空袭及其对中东和平进程的影响等问题。
    奥尔布赖特同意沙雷提出的关于在未来48小时内召开监督黎南部停火五国委员会特别会议，讨论以色列空袭黎民用设施问题的建议。此前，叙、黎、法三国已分别要求尽快举行五国委员会会议。沙雷和奥尔布赖特都强调，以色列方面必须切实遵守1996年达成的停火协议。
    2月8日凌晨，贝鲁特一座电站遭到以色列战斗机的轰炸起火后，消防员赶来灭火。新华社发
〖-ZW/正文〗
