〖ZQ/总期〗15371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京人喜过健身年等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人喜过健身年
    “滑雪去！”“打球去！”已成为一些北京人今年过年的口头禅。健身强体，以昂扬的精神状态迎接新的一年，已成为一些北京人过年的新时尚。
    北京继香山旱地滑雪场出现以后，近日又相继开放京东滑雪场、灵山滑雪场、石京龙滑雪场、益泽公园滑雪场。今年新春北京保龄球馆生意火爆，射箭也成为一些北京人迎春添彩的健身项目。
    蓉城人爱上驾车游
    驾车出游成了今年成都旅游市场的一大亮点。由于私家车的增多和四川公路建设的突飞猛进，带上家人亲友，驾着汽车外出旅游对不少成都市民来说已不再是件奢侈事。加上数年不遇的瑞雪、在家乡过龙年的情结，以及附近新开辟的景点，使得众多蓉城人选择了在省内旅游。驾车旅游者的增多，也给风景区增添了泊车压力。据了解，自正月初一开始，青城山、峨眉山、九寨沟等四川省著名旅游景区内皆车满为患。
    西安人钟情“吧”文化
    古城西安人对悄然兴起的各式“吧”店情有独钟，并日渐形成一种消费新潮。西安的“吧”店目前已发展到八九种之多，有“酒吧”、“书吧”、“网吧”、“陶吧”、“木刻吧”等，仅“网吧”就不下20家。“吧”店的经营方式有的采取会员制，有的按时间长短收费，普通消费者大都能够承受。
    虽然情调不同，风格各异，西安的“吧”风始终未现颓势，生意以“迪吧”、“酒吧”最为火爆。来“吧”店消遣的顾客，以青年人为主，但也不乏老人和孩子。各式“吧”店分处大街小巷，已成为古城的亮丽风景。而“逛吧”作为一种大众消费方式，也备受西安人钟情。
    壶口瀑布变成“冰山”
    被誉为“天下奇观”的黄河壶口大瀑布，今冬出现历史上罕见的封冻奇景：雄伟壮观的壶口瀑布被冰雪包裹得无影无踪，高达5米的“冰山”让昔日野马般的瀑布收住了缰绳。
    壶口今冬再也不见诗人描写的“黄河天下险，壶口最惊人，飞流撼天地，涛声泣鬼神”的那种情景了。瀑布失去了以往狂奔怒号的野马性格，变成了一座冰清玉洁的水晶宫。壶口两岸形成了一座高达5米多的巨大冰山，东侧的岩崖上，还挂满了长短不齐、形状各异的冰柱。更有趣的是在岸边护栏上出现了如几头雄狮卧镇狂流的奇特景观，游人涉渡壶口下游龙槽山上的冰桥，几分钟便可跨越晋陕两省。
    搁浅巨鲸重返大海
    一条在海南省琼山市海滩搁浅的巨鲸终于被当地渔民拖回大海。这条体重在1.5万公斤以上的巨鲸是2月5日被发现在演海镇北港村海滩的。专家分析说，鲸鱼靠自己的回声确定航向，这条鲸鱼可能是不适应琼州海峡湍急的海流和较复杂的水动力条件，迷失航向，误入北港村浅滩。
    2月8日中午，预先织就围在鲸鱼身上的网被分别系在一艘60马力渡船和两艘20马力的渔船上。60马力的渡船开出数米后，鲸鱼在渔船拖动下，巨大的身躯开始移动，慢慢地脱离浅滩，进入了深海。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
