〖ZQ/总期〗3811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列侵略军进行新挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联、约旦和黎巴嫩的军队给予回击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东和平问题/以色列军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗十六日电 以色列侵略军连日来不断地向阿联、约旦和黎巴嫩发动新的军事挑衅。
    侵占苏伊士运河东岸的以色列侵略军，十四日中午用机枪扫射运河南端西岸苏伊士港的阿联阵地。阿联军队给予回击。双方隔河交火一个多小时。十五日，以色列侵略军又在运河中段的费丹处向阿联挑衅。据阿联军方的公报说，当天下午，以色列军队用机枪火力掩护一批士兵下到运河，并打伤两名阿联士兵。阿联军队当即给以还击，打哑了以色列的两个机枪阵地，还击毁了以军的一个观察所和一座弹药库。
    以色列侵略军十五日在苏伊士运河区向阿联挑衅的同时，还向约旦河东岸艾伦比桥附近的约旦据点和黎巴嫩南部的边境村庄开火。以军的挑衅遭到约旦和黎巴嫩军队的还击。
〖-ZW/正文〗
