〖ZQ/总期〗3811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越各地军民狠揍美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡北面地区五月份歼敌六千三百多，其中美军四千一百多平定、昆嵩等省五月份歼敌五千多，其中美军二千八百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方西贡北面地区军民，在五月份向美伪军发动了连续进攻，共消灭敌人六千三百四十二名，其中包括美国侵略军四千一百四十三名。
    这个地区的军民在五月份战斗中还击落、击毁敌人飞机七十一架，击毁、击伤敌人军车五百八十三辆，摧毁和迫使敌人撤出二十个据点和哨所等，并且从敌人枷锁下解放了一万多居民。
    报道说，从五月四日深夜起，西贡市北面地区军民突破了敌人的许多防线，进攻了敌人在农村和许多城镇的四十个目标，使敌人非常被动。敌人的许多重要巢穴、基地和指挥所等，以及古芝、边葛、油汀、旭门、盏盘等县城，都遭到了解放军的炮轰和袭击。
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方平定、昆嵩、嘉莱和多乐等省军民五月份内接连袭击敌人，取得重大战绩。
    平定省军民在这期间共作战一百四十多次，打死打伤和俘虏敌人二千三百多名（其中包括美国侵略军一千多名），全歼敌军十二个连（其中包括美军八个连），击毁击伤敌人军车一百二十一辆，击落击毁飞机二十九架。
    西原地区的昆嵩、嘉莱和多乐三省的人民解放武装力量，在五月份不断向敌人发动进攻，共歼敌二千八百多名（其中包括美国侵略军一千八百多名），击落击毁敌机四十二架。
〖-ZW/正文〗
