〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦拒绝绑架者的谈判条件等几则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦拒绝绑架者的谈判条件
    巴基斯坦新闻和广播部长拉希德13日在伊斯兰堡举行的记者招待会上说，巴政府决定拒绝接受声称对绑架中国工程师事件负责的阿卜杜拉・马哈苏德的谈判要求。
    拉希德说，巴基斯坦总理阿齐兹领导的内阁已经决定拒绝绑架者要求为他们提供安全通道，然后再谈判的要求，并指示内政部尽一切努力使人质早日获释。
    数百名外交专家谴责布什政府对外政策
    来自美国及其盟国的650多名外交事务专家12日在一封共同签署的公开信中谴责布什政府的对外政策，认为这一政策损害了反恐战争，要求美国改变现行的外交政策。
    这封来自一个研究国家安全和国际政治的无党派组织的公开信称，美国以伊拉克战争为中心的对外政策是美国自越战以来最大的政策失误，这一政策损害了反对极端恐怖分子的战斗，并将对美国利益产生重大负面影响。
    加海军下令暂停使用4艘购自英国的潜艇
    由于加拿大海军潜艇“奇科蒂米”号5日因电气故障发生失火事故，加拿大海军中将麦克林12日下令从英国购买的包括“奇科蒂米”号在内的4艘潜艇靠港暂停使用，以便对其进行彻底检查。
    麦克林是在“奇科蒂米”号潜艇事故军事调查委员会主席提出相关建议后发布这一命令的。当天，加拿大国防部长格雷厄姆在新闻发布会上说，这一决定是在军事调查委员会还在对失事的“奇科蒂米”号潜艇进行调查期间采取的一个预防性措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
