〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政时间越长越要加强党的建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从党的十三届四中全会到党的十六大，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，在国际局势风云变幻和国内改革、建设任务十分繁重的情况下，聚精会神、一以贯之地抓党的建设，创造性地回答建设什么样的党、怎样建设党的问题，全面推进党的建设新的伟大工程，为建设中国特色社会主义伟大事业提供了坚强的政治保证。
    最重要的责任，是进一步把党建设好
    党的十三届四中全会以后，江泽民同志最关注的是两大问题：一个是不断加强党的建设，巩固党的执政地位，使党始终成为领导改革开放和社会主义现代化建设的核心力量；一个是坚持党的基本路线，加快经济发展和社会全面进步，为我国社会主义制度奠定强大的基础。
    20世纪80年代末90年代初，国际国内局势发生重大变化，中国共产党和中国特色社会主义事业面临严峻考验。江泽民同志鲜明地指出，不管世界格局和力量对比将怎样变化，对我们中国共产党人来说，最重要的责任，就是要进一步把自己的党建设好，把社会主义现代化建设好。面对改革开放特别是发展社会主义市场经济带来的新情况，他强调，执政党的建设和管理，比没有执政的政党要艰难得多。越是改革开放、发展经济，越要加强党的领导、抓好党的建设。这一条任何时候都绝对不能忽视、绝对不能放松，否则就会犯历史性的错误。同时，他强调要与时俱进，开拓创新。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。要以改革的精神加强党的建设，使我们党始终保持马克思主义政党本色，始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力。
    以江泽民同志为核心的党中央，根据形势的发展，紧紧围绕党的中心任务，提出了党的建设新的伟大工程的总目标，就是要把党建设成为用邓小平理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列、领导全国人民建设有中国特色社会主义的马克思主义政党。13年中，党中央对推进党的建设新的伟大工程作出了一系列决策。党的十三届六中全会通过关于加强党同人民群众联系的决定，党的十四届四中全会通过关于加强党的建设几个重大问题的决定，党的十五届六中全会通过关于加强和改进党的作风建设的决定。在党的建设总目标的指引下，全党深入开展了学习邓小平理论、学习贯彻“三个代表”重要思想的活动，在全国县级以上党政领导班子、领导干部中深入开展了以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的集中教育活动，在全国农村开展了“三个代表”重要思想学习教育活动。切实加强党的基层组织建设，加强和改进党的作风建设，建立和完善党的各项制度，深入开展了反腐败斗争，党的建设出现全面推进、深入发展的良好局面。
    与时俱进，进一步丰富和发展党建理论
    江泽民同志在深入探索我国社会主义现代化建设规律的同时，围绕建设什么样的党、怎样建设党的问题，进行了深入思考，提出了一系列新思想、新观点、新论断。
    ――他指出，我们党已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。这两大历史性变化，充分反映了我们党对党所处的地位和环境、党所肩负的历史任务、党的自身状况发生的重大变化的清醒认识。这就要求我们坚持从新的实际出发，以改革的精神加强党的建设。
    ――他指出，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。这一重要思想，既坚持了党的工人阶级先锋队性质，又使我们党深深扎根在中华民族之中，自觉地肩负起团结和带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的庄严使命，保证党的建设沿着正确的方向继续前进。
    ――他指出，我们是最低纲领与最高纲领的统一论者。既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作，把最低纲领和最高纲领统一于建设中国特色社会主义的实践。这一重要思想，对于推进中国特色社会主义伟大事业，坚持党的最终奋斗目标，实现党的最低纲领具有十分重要的意义。
    ――他指出，要增强党的阶级基础，扩大党的群众基础。要重点做好在工人、农民、知识分子、军人和干部中发展党员的工作，壮大党的队伍最基本的组成部分和骨干力量。同时，要把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的其他社会阶层的先进分子吸收到党内来。这一重要思想，既坚持了党的工人阶级先锋队性质，又根据社会发展和进步的实际，正确回答了在新的历史条件下不断增强党在全社会的影响力和凝聚力的重大问题。
    ――他指出，要坚持党要管党、从严治党的方针，进一步解决提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力这两大历史性课题。这就要求我们始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以加强党的执政能力建设为重点，着力改革和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度。要把思想建设、组织建设和作风建设有机结合起来，把制度建设贯穿其中，既立足于做好经常性工作，又抓紧解决存在的突出问题，使党始终保持生机和活力。
    江泽民同志的这些新思想、新观点、新论断，是“三个代表”重要思想的有机组成部分，进一步丰富了马克思主义党的建设学说，为新时期加强党的建设提供了强大的思想武器。
    基础不牢，地动山摇
    党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，是党的领导和执政的基础。我们党是一个拥有346万个基层组织和6800万党员的大党。江泽民同志强调，基础不牢，地动山摇，必须适应新形势新任务的要求，坚持围绕中心、服务大局，拓宽领域、强化功能，扩大党的工作的覆盖面，不断提高党的基层组织的凝聚力和战斗力。
    江泽民同志十分重视基层党组织建设。他深入基层、深入群众，广泛进行调查研究，集中群众智慧，总结实践经验，研究解决基层党组织建设中出现的新情况新问题。党中央根据实践的发展，作出了一系列重大决策，先后发出关于加强农村党的基层组织建设的通知、关于进一步加强和改进国有企业党的建设的通知，印发普通高校基层组织工作条例、党和国家机关基层组织工作条例等文件，切实加强党的基层组织建设。各级党组织贯彻中央要求，农村基层党组织集中整顿和建设深入开展，国有企业党建工作扎实推进，非公有制企业党建工作取得突破性进展，街道社区党建工作开始形成新的格局，机关、学校、科研院所党的建设工作也得到改进和加强。
    江泽民同志指出，共产党的力量和作用，主要不在于党员的数量，而在于党员的素质。要高度重视党员队伍建设，严格按照坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展的要求做好发展党员工作，努力建设一支素质优良、结构合理、规模适度、作用突出的党员队伍。13年中，各级党组织按照中央的要求，认真加强党员队伍建设，坚持把在生产、工作一线和青年中发展党员作为工作重点，在全国十个省市的部分市县和部门进行了社会其他方面先进分子中发展党员的试点。普遍加强对入党积极分子的教育管理，使新党员的质量进一步提高。积极探索党员管理工作的新机制、新方法，健全了组织生活，加强了教育管理。经过多年努力，党员队伍结构不断改善，分布趋于合理，制度不断完善，整体素质明显提高。
    在以江泽民同志为核心的党中央领导下，党的基层组织建设和党员队伍建设取得了明显成效。各条战线基层党组织和广大党员认真实践“三个代表”重要思想，在深化改革、促进发展、保持稳定中，特别是在重大政治斗争和同各种灾害斗争的紧要关头，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，充分展现了新时代共产党人的风采。
    治国必先治党，治党务必从严
    治国必先治党，治党务必从严。这是江泽民同志的一贯思想。他反复强调，治党始终坚强有力，治国必会正确有效。党执政的时间越长，越要从严要求党员和干部。
    江泽民同志指出，从严治党，最根本的就是党的各级组织和全体党员、干部，都要做到严格按照党章办事，按照党内政治生活准则和党的各项规定办事。从严治党，必须全面贯穿到党的思想、政治、组织、作风和制度建设中，切实体现到对各级党组织、广大党员和干部进行教育、管理、监督等各个环节中。
    从严治党，首先要治理好领导班子和领导干部。江泽民同志认为，严重的问题在于教育干部。对领导班子和领导干部必须严格要求、严格教育、严格管理、严格监督。他强调，领导干部一定要讲学习、讲政治、讲正气。他多次强调，每一个领导干部都应好好想一想，参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么。领导干部要牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，坚持正确的权力观、地位观、利益观，自觉做到自重、自省、自警、自励，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。江泽民同志指出，加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。必须使立党为公、执政为民深深扎根在全党同志特别是领导干部的思想中，全面落实在全党同志特别是领导干部的行动上。他要求全党同志，在任何时候、任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚持群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。
    坚决反对和防止腐败是全党一项重大的政治任务，是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。江泽民同志指出，在反腐败斗争这个问题上，旗帜必须鲜明，态度必须坚决，工作必须锲而不舍。他强调，要坚持标本兼治、综合治理的方针，逐步加大治本的力度。加强教育，发展民主，健全法治，强化监督，创新体制，把反腐败寓于各项政策措施之中，从源头上预防和解决腐败问题。他指出，既要充分认识反腐败斗争的紧迫性，又要充分认识其长期性，毫不动摇地把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底，以党风廉政建设的实际成果取信于民。
    从党的十三届四中全会到党的十六大这13年间，我们党认真贯彻从严治党的方针，围绕“八个坚持、八个反对”，切实解决党内在思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题；进一步加大反腐败工作力度，遏制一些重点领域中案件高发的势头，查处了一批大案要案，一些腐败分子受到了严惩；领导干部廉洁自律和纠正部门、行业不正之风工作有明显进展，有力地促进了党风和社会风气向好的方面发展。
    关键取决于党的领导水平和执政能力
    随着改革开放和社会主义现代化建设事业的发展，如何加强和改善党的领导，使党始终充满生机和活力，成为日益突出的重大课题。江泽民同志准确把握党的建设面临的新形势，深刻指出，我们党是执政的党，党的领导要通过执政来体现。加强党的建设，要把提高党的领导水平和执政能力作为重点。我们的事业最终能否成功，很大程度上取决于我们党的领导水平和执政能力。
    针对社会主义市场经济条件，加强党的领导出现的新情况，江泽民同志强调，民主集中制是我们党和国家的根本组织制度和领导制度。在新的形势下，民主集中制不仅不能削弱，而且必须完善和发展。要坚决克服违反民主集中制原则的个人独断专行和软弱涣散现象。完善党委内部议事和决策机制，建立健全各级党组织工作规范，要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，建立集体领导和个人分工负责相结合的制度。他指出，党内民主是党的生命。要以保障党员民主权利为基础，建立和完善党内情况通报制度、情况反映制度和重大决策征求意见制度，等等。这些制度的建立和完善，提高了全党执行民主集中制原则的自觉性，有力地保证了中央的政令畅通，维护了党的团结和统一。
    江泽民同志在始终强调加强党的领导的同时，提出必须认真改善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作机制。他指出，必须按照党总揽全局、协调各方的原则，改进党的领导方式和执政方式，既保证党委的领导核心作用，又充分发挥人大、政府、政协以及其他各方面的职能作用。党委要在同级各种组织中发挥领导核心作用，集中精力抓好大事，支持各方独立负责、步调一致地开展工作。他创造性提出依法执政的重要论断，继承和发展了邓小平同志重视党的制度建设的思想，为改革和完善党的领导方式和执政方式指明了正确途径。
    江泽民同志总结我们党发展社会主义民主政治的丰富经验指出，发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证，人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。这三者是密切关联、相互依存、相互作用的一个有机整体。他强调，共产党执政就是领导和支持人民当家作主，最广泛地动员和组织人民群众依法管理国家和社会事务，管理经济和文化事业，维护和实现人民群众的根本利益。这就在发展社会主义民主政治中，坚持了党的领导的原则，保证了政治体制改革始终沿着正确的方向前进。
    13年中，以江泽民同志为核心的党中央，继承和发扬党在长期实践中形成的治国理政的经验，同时根据实践的发展大力改革创新，建立适应社会主义市场经济体制的管理方式，推进决策的科学化、民主化，实施依法治国方略，不断改善党对各项事业的领导，完善党的领导方式和执政方式，为中国特色社会主义事业的发展提供了有力的保证。
    从党的十三届四中全会到党的十六大的13年，是党的建设理论取得重大建树的13年，是党的建设新的伟大工程全面推进的13年，是党的队伍不断壮大、党的事业不断前进的13年。党的建设的巨大成就，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴奠定了坚实的基础。刚刚闭幕的党的十六届四中全会，对以党的执政能力建设为重点、全面推进党的建设新的伟大工程作出了全面部署。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，扎实工作，开拓进取，不断推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程取得新的胜利。（新华社记者 ）
    （新华社北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
