〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想给父亲搓个澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙瞻洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末去浴池洗澡，看到一位父亲给孩子搓澡：孩子站在水龙头下，微闭着双眼，任父亲从脚到头轻柔地搓着身子，瀑布般的水洒落在孩子身上，溅在父亲脸上，顺着父亲的皱纹往下淌，孩子不时转动着身体，让水洗去父亲搓出的灰尘，父亲随着孩子身体转动而转动，先是蹲着，而后是弯着腰，最后是低着头，眼睛始终盯在孩子身上，充满了拳拳父爱，脸上荡漾着无限的幸福。
    好一幅天伦之乐的幸福图！我不禁感叹。
    我不自觉地学着孩子的姿势站在水龙头下面，任瀑布般的水飘落在我的身上，一丝丝，一缕缕，如春雨般细腻温馨，像父亲的手在抚摸着我，感到无比的舒服与自然。
    我也是在父亲一次次搓洗中长大成人的，看着氤氲升腾的热气，对父亲的思念顿时袭上心头，愧疚之情也油然而生。我已30岁，也已为人父，可我从来没有给父亲搓过澡。参军前，父亲节衣缩食供我上学读书，在我的记忆中，父亲每次洗澡都是用一个木桶拎一桶水，拿一块肥皂，到屋角去洗，从没有叫我去给他搓过澡。参军后，我很少回家，每次回去父亲总把我当成稀客一样，不让我干活，做好吃的给我吃，讲我小时候的故事，一遍一遍地讲……
    父爱如山，既可以为孩子遮风挡雨，又可以作为基点，让孩子攀越远眺，其沉稳中流露出慈祥，平凡中流露出伟大。父亲为孩子搓澡，从孩子出生的那一天开始，直到孩子不需要的那一天为止，搓去了孩子身上无数的灰尘，沉淀下浓浓的父爱，没有丁点儿怨言，更无丝毫嫌弃。可孩子给父亲搓澡却不多见。要是孩子能亲自给父亲搓个澡，如父亲给孩子搓澡一般细腻，我想，每一位年迈父亲的心灵会得到更大的安慰，这不是父亲对曾经付出的索取，而是血浓于水的亲情。
    看着那一对幸福的父子，我想，来年回家，我要给父亲搓个澡。
〖-ZW/正文〗
