〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用制度管人按制度办事靠制度监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区联勤部着力提高党员干部拒腐防变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅雪青/袁建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅雪青、袁建新报道：南京军区联勤部党委积极适应新的形势和任务要求，下功夫着力提高党员干部拒腐防变能力，10月上旬，出台了《各级党委班子加强党风廉政建设的10条规定》。这是该部党委认真学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神而采取的具体行动。此前，他们还在军区纪检监察法规集训班上介绍了用制度管人、按制度办事、靠制度监督的经验。
    用制度管人。针对部队高度分散、业务性强、管理难度大等特点，联勤部党委坚持以坚定理想信念为根本，以管好各级主官为重点，以制度建设为主要手段，加强团以上干部教育管理。突出理论武装，每年举办两期理论集训班，把师、团单位主官轮训一遍；搞好专项教育，每年抓一个重点内容，组织法纪教育宣讲团深入部队巡回宣传政策法规，利用身边典型案例进行教育警示，提高党员干部遵纪守法的自觉性；严肃党风党纪，对违规违纪问题一查到底，不仅严肃处理当事人，还追究有关领导责任。坚持每两年对师级领导班子，每年对团级领导班子考核一次，未经考核的干部不得提升使用。
    按制度办事。他们狠抓各项制度规定的落实，坚持按制度、按程序、按标准办事，做到批拨经费、物资、项目、指标有正式请示、批复、调拨手段和决算审核，逐级审批，集体把关。为防止违规操作和不按程序办事等问题的发生，他们坚持钱抓投向、物抓流向、管理抓倾向，突出分解权力、明确责任、盯牢关键、抠住细节、跟进监督5个环节，规范行业秩序和权力运行。紧密结合部队实际，积极推进制度创新，修订和完善了20多个制度规定，提高了针对性和操作性。
    靠制度监督。紧紧抓住对敏感领域、重点部位和关键岗位的监督制约。他们制定了加强党委民主集中制建设的20条意见，组织师团级单位修订党委议事规则，进一步强化党委内部监督。着眼行业监管中出现的新情况新问题，拓展监督的范围，制定了工程建设、医疗设备、药品器材采购廉政监督办法；加大审计监督力度，坚持由审计一般干部向审计负有经济责任的干部、由离任审计向在任审计、由事后审计向事前审计的转变。今年以来，他们还先后对247名新提升、交流的团以上领导干部全部进行了廉政谈话，对12名同志进行了诫勉谈话，提高了大家公正用权和拒腐防变的能力。
〖-ZW/正文〗
