〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南建议对联合国安全体系进行全面改组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜加里克说，安南在报告中建议将目前联合国3个互不隶属的安全部门（安全协调员办公室、安全事务厅和维和事务部下属的安全司）合并为一个安全执行局，由一名副秘书长专门领导，并直接向秘书长报告。该执行局将全面负责联合国在世界各地约10万职员及其30多万家属的安全工作。
    报告说，联合国驻巴格达办事处去年两次遭到恐怖袭击表明，联合国本身已成为政治暴力的一个主要目标。在伊拉克、阿富汗以及世界的其他地方，很可能还会发生蓄意针对联合国人员和设施的直接袭击。这些新安全威胁要求联合国拥有一个更加职业化、反应灵活的安全管理体系。
    报告指出，联合国现有的安全管理架构离职业化标准还有很大差距。目前，联合国只能依靠少量的安全顾问疲于应对各种威胁，各安全部门之间条块分割，缺乏协调和应对新安全威胁的技术能力。
    报告未提及增加安全工作人员的具体数字。但据联合国官员透露，安南希望为纽约联合国总部和联合国驻其他地方的办事机构增加778个安全职位，新增人员和安全设备预计将增加预算9700万美元。
    安南说，该报告是根据去年底一个独立调查组提出的建议拟就的。这个由芬兰前总统阿赫蒂萨里领导的小组在对巴格达爆炸事件进行调查后指出，联合国安全管理体系存在的巨大漏洞使其未能防止惨剧的发生。
    本届联大预算委员会将于13日讨论安南的这份报告。
〖-ZW/正文〗
