〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统梅加瓦蒂会见吴官正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/杨雁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达10月13日电 （记者翟景升、杨雁平）印度尼西亚总统梅加瓦蒂13日下午在雅加达会见了中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正。
    吴官正首先转达了国家主席胡锦涛对梅加瓦蒂总统的亲切问候和良好祝愿。吴官正说，中国与印尼两国人民的友好交往源远流长。近年来，在梅加瓦蒂总统的积极推动下，两国政治互信不断增强，经贸合作卓有成效，科技、文化、旅游等领域的合作不断深化，双边关系得到了全面发展。
    吴官正阐述了我在台湾问题上的一贯立场并感谢印尼政府理解和支持中国的统一大业，始终坚持一个中国的政策。他对印尼在政治、经济、社会等领域取得的成就给予高度赞赏。吴官正表示，中国新一届中央领导集体高度重视发展两国关系，愿与印尼方面继续努力，不断巩固和深化双方在各个领域的互利合作，推动两国睦邻友好关系长期稳定发展。
    梅加瓦蒂首先请吴官正转达了她对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，对吴官正率中国共产党代表团访问印尼表示热烈欢迎，并积极评价了两国关系全面发展的良好势头。
    她说，印尼和中国有着友好交往的悠久历史，两国人民的传统友谊根深蒂固。中国是印尼的友好邻邦和真诚朋友，印尼政府和人民感谢中国政府长期以来对印尼经济建设等方面给予的宝贵支持和无私帮助。梅加瓦蒂还高度赞扬了中国新一届中央领导集体为巩固和发展印尼与中国的友好关系所作的不懈努力。
〖-ZW/正文〗
