〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重研究文法？考据和词章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重研究文法、考据和词章
    ●郭岚
    据《毛泽东传（1949-1976）》载，1958年1月召开南宁会议前，毛泽东主席曾批评许多省委、部委整天忙于事务性工作，昼夜奔忙，考据之学、词章之学、义理之学不搞，也不下去跑一跑，思想僵化，没有理论，凭什么做领导工作？他以周恩来总理1957年6月26日在一届全国人大四次会议上所作的工作报告为例，说：“周恩来的报告，是一篇马克思主义的文章。”“问题是如何说成绩与缺点。省委书记要研究理论，培养秀才，都要研究文法、考据、词章，一人每年搞个把篇文章，事情就好办了。”
    讲究文法、考据、词章，看起来好像是个写作的方法，属于“技术问题”，实则是一件与文风有关的事，来不得半点马虎。所谓文法，是指语文的规律，其意相当于文理、文势、作文、修辞等。所谓考据，也叫考证，是根据事实的考核和例证的归纳，提供可信的材料，作出一定的结论。所谓词章，则是诗文的总称。进行理论研究和写作时，一是意在笔先，要对全文的思想脉络、逻辑推理、框架结构有一个总体的把握，如怎样立意，怎样表达，怎样安排顺序层次，要心中有数。二是讲究文法、考据、词章，而不是眉毛胡子一把抓，西瓜芝麻一起拣。
    既然要讲究文法、考据、词章，就有一个正确规范、合理取舍的问题。鲁迅劝人把没有用的字句、段落大胆删去，也就是这个意思。现在有些理论文章或研究文章，恰恰在这个环节上存在不少问题。有的死板老套，空话连篇，枯燥乏味，形容词和副词层出不穷；有的装腔作势，故作高深，不是把复杂的问题讲清楚，而是把简单的道理讲糊涂；有的不调查、不研究，更不联系实际，只凭借空洞的概念推演，没有考据论证材料；有的逻辑混乱，语言生硬，生造出来的让人看不懂的东西太多。不良文风严重影响到党的作风和形象，必须彻底根治。延安时期毛泽东主席就曾教育大家，写文章要对他人负责。他说，“我们每天都要洗脸，许多人并且不止洗一次，洗完之后还要拿镜子照一照，要调查研究一番，生怕有什么不妥当的地方。你们看，这是何等地有责任心呀！我们写文章，做演说，只要像洗脸这样负责，就差不多了。”他还说，“拿不出来的东西就不要拿出来。须知这是要去影响别人的思想和行动的啊！”
    也许有人以为，讲究文法、考据、词章，是做学问人的事，和自己关系不大。殊不知，这是宣传党的创新理论、分析研究问题、总结工作经验必不可少的重要方面，是一个领导者应具备的基本功。关于这方面的要求，毛泽东主席不仅讲的多，而且身体力行，为我们做出了光辉的典范。试举一例：1938年1月，梁漱溟作为“国民参政员”访问延安，会见毛主席时，他开门见山地提出抗日的前途问题，梁说明自己悲观失望的看法。毛主席听完后回答：“中国的前途大可不必悲观，应该非常乐观。”他根据即将出版的《论持久战》一文的主要论点，详细精辟地分析了国内、国外、敌、我、友各方面力量对比，强弱的转化，战争的性质，人民的力量，战争发展的几个阶段方面的问题，最后回到中国必胜，日本必败的光明结局上。由于毛主席的讲话集文法、考据、词章于一体，头头是道，入情入理，使从不容易改变自己观点的梁漱溟打心眼里感到佩服，当时就对毛主席说：“毛先生，可以这样说，几年来对抗战必胜，以至如何抗日，怎样发展，还没人对我说过这样使我信服的话，也没有看到这样的文章。你今天的谈话使我豁然开朗，精神振奋！”
    改进文风，需要各级领导干部带头。除了亲自动手撰写文章之外，也要对文法、考据、词章有所研究。这样，无论是写文章还是做讲话，才会有生命力和说服力，才会被广大群众所接受。可以说，这也是对领导干部能力和水平的实际检验。“”
〖-ZW/正文〗
