〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各类农民专业合作经济组织突破15万等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各类农民专业合作经济组织突破15万
    农业部有关方面13日在第二届中国国际农产品交易会上介绍，近年来，各地农村多种形式的新型农民专业合作经济组织大量涌现，数量已超过15万个，成为农民增收创业的新起点。
    高技术产业发展速度将连年突破20％
    国家发展和改革委员会副主任张晓强预计，到2010年，我国高技术产业年均发展速度将连续突破20％，产值达到10万亿元。
    纺织工业关键技术将重点突破28项
    到2010年，我国纺织工业将重点突破28项关键技术。中国纺织工业协会会长杜钰洲在13日举行的全国纺织科学技术大会上作出上述表示。杜钰洲说，28项关键技术突出了纺织新材料和新材料加工技术等重点领域。
    我国南极科考冰盖海拔将突破4千米
    在即将实施的中国第21次南极考察活动中，我国科学家将在世界上率先冲击海拔4000多米的南极冰盖最高点，为我国“十一五”期间在南极内陆建立我国第三个南极考察站进行前期准备工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
