〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁讲缓和是假，搞“台独”是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人表示捍卫国家主权和领土完整，是中国的核心利益。中国人民绝不允许任何人以任何方式将台湾从中国分割出去。我们有信心、有能力捍卫国家主权和领土完整
    新华社北京10月13日电 （记者陈键兴、李凯）国务院台湾事务办公室发言人张铭清13日在此间指出，陈水扁在10月10日的讲话中鼓吹“中华民国就是台湾，台湾就是中华民国”，这种赤裸裸的“台独”言论，是对台海和平与稳定的又一次严重挑衅。事实充分说明，陈水扁讲缓和是假，搞“台独”是真。
    张铭清是在国台办举行的例行记者会上作上述表示的。他说，我们注意到，陈水扁在10月10日发表了一篇讲话，也注意到各方对这一讲话的反应。
    张铭清说，今年5月后，陈水扁当局在台湾岛内和国际上的“台独”分裂活动逐步升级。他们进一步谋求通过所谓“宪政改造”，把台湾从中国分割出去，“使台湾成为一个正常、完整的国家”；在所谓“国号简称”问题上大做文章，继续推动所谓台湾“参与”联合国的活动，并加紧大规模采购军事装备，甚至发出战争叫嚣。陈水扁宣称他有意降低两岸紧张与对立，但他的这一讲话却顽固坚持两岸“一边一国”的分裂立场，进一步否认台湾是中国的一部分，大肆诬蔑和恶意攻击祖国大陆，肆意恶化两岸关系，这就自我戳穿了他的谎言。
    张铭清指出，陈水扁在讲话中鼓吹“中华民国就是台湾，台湾就是中华民国”，这种赤裸裸的“台独”言论，是对台海和平与稳定的又一次严重挑衅。至于这篇讲话中提出所谓“共同来面对和处理两岸未来的问题”，在陈水扁顽固坚持两岸“一边一国”分裂主张的前提下又有什么意义呢？这完全是对台湾民众和国际舆论的欺骗。事实充分说明，陈水扁讲缓和是假，搞“台独”是真。
    他说，当前两岸关系形势严峻，根源在于陈水扁变本加厉地进行“台独”分裂活动。“台独”是对台海和平和亚太地区安全的最大威胁。陈水扁分裂国家、搞“台独”的行径，激起了13亿中国人民的强烈义愤。捍卫国家主权和领土完整，是中国的核心利益。中国人民绝不允许任何人以任何方式将台湾从中国分割出去。我们有信心、有能力捍卫国家主权和领土完整。
    张铭清表示，我们多次重申，愿意以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。中央台办、国务院台办受权发表的“5・17声明”郑重指出，只要陈水扁当局承认世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，摒弃“台独”主张，停止“台独”活动，两岸关系就会展现和平稳定发展的光明前景。我们的立场和态度没有任何改变。
    他说，我们一再呼吁，在一个中国原则的基础上，搁置政治争议，及早恢复两岸对话与谈判。1992年，海协与台湾海基会达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，这一事实不容否定，也不容回避。我们一贯主张并多次重申，只要台湾当局承认“九二共识”，两岸对话与谈判即可恢复。我们这一立场也从来没有改变。
    他说，两岸同胞是骨肉兄弟。两岸关系的和平稳定，符合两岸同胞的利益和愿望。我们愿意与台湾同胞加强交流，扩大合作，增进了解，培养互信，共同开创两岸关系互利双赢的前景。但是，“台独”没有和平，分裂没有稳定。陈水扁在“台独”分裂活动的道路上一意孤行，决不会给台湾同胞带来安定、繁荣的前景，只会带来重大灾难。我们呼吁台湾同胞与我们一道，坚决反对“台独”，维护台海和平。
〖-ZW/正文〗
