〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强执政能力建设为什么必须把发展作为第一要务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出，加强党的执政能力建设，必须把发展作为执政兴国的第一要务。就是说，加强党的执政能力建设，提高党治国理政的本领，最终要落实到以经济建设为中心的各项建设的发展上，在发展中达到执政兴国的目的。党要提高执政能力，也只有在发展和兴国的伟大实践中才能实现。这一论断，既明确了加强执政能力建设的根本目的，也明确了加强执政能力建设的重要途径。
    提出加强党的执政能力建设必须把发展作为执政兴国的第一要务，是以“三个代表”重要思想为指导加强党的执政能力建设的必然要求。党要承担起推动社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，把坚持党的先进性和发挥社会主义制度的优越性，落实到发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益上来。党的执政能力，归根到底表现为领导全国各族人民发展社会主义政治、经济和文化的能力。坚持以“三个代表”重要思想为指导加强执政党建设，就必须把发展作为执政兴国的第一要务。否则，党的执政能力就成了无源之水、无本之木，就会偏离正确的方向。
    把发展作为提高党的执政能力建设的第一要务，是党领导全国人民实现全面建设小康社会的宏伟目标的要求。实现这一目标，关键要靠党提高领导能力和执政水平，带领人民群众走发展之路。实现全面建设小康社会的目标，进一步提高人民群众的物质文化生活水平，要靠发展；增强我国的综合国力，实现中华民族的伟大复兴，要靠发展；实现祖国的完全统一，要靠发展；促进世界和平与发展的崇高事业，要靠发展；解决人们的思想认识问题，坚定对社会主义和祖国未来前途的信念和信心，最终也要靠发展。只有发展，才能为社会全面进步和人的全面发展提供物质基础。只有坚持物质文明、政治文明、精神文明全面发展，才能促进社会和谐与进步。
    处理和解决各种利益关系和矛盾问题，也需要党把发展作为提高执政能力的重要方面。发展是解决中国一切问题的关键，也是解决党在执政过程中遇到的各种问题的关键。历史和现实都证明，无论国际国内形势如何变化，无论遇到什么样的困难，只要正确坚持和贯彻发展的思想，党就能够从容应对挑战，克服困难，不断前进。我们党的路线方针政策得到了人民的拥护，能够战胜各种困难和风险，都与紧紧扭住发展这个主题密切相关。当前，我国经济和社会进入了一个新的历史时期。从国际上看，我国综合国力日益提高，在国际社会发挥着越来越重大的作用，但在国际格局多极化、经济全球化、科技革命迅猛发展的形势下，也存在着如何迎接世界范围内先进生产力革命的挑战的问题。从国内看，人民群众对党的基本理论、路线、方针、政策总体上是满意的、拥护的，但在发展的过程中，一些深层次矛盾也逐渐显露，尤其是日趋扩大的城乡差别和地区经济发展的不平衡，以及党自身建设存在的种种问题，都是党在执政过程中必须面对和解决的问题。解决这些问题，仍然必须靠发展。只要我们坚持以发展为主题，用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决党在执政过程中遇到的问题，就能够不断提高党的执政能力，巩固党的执政地位，把中国特色社会主义事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
