〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人事部民政部追授周国知“为民模范”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事部民政部追授周国知“为民模范”荣誉称号
    据新华社恩施10月13日电 （记者杨希伟）扎根贫困山区的基层干部周国知，20年如一日，一心为民，真心爱民，无私奉献，鞠躬尽瘁，为广大群众排忧解难，扶危帮困，被广大群众誉为“贴心干部”。人事部、民政部13日在他的家乡――湖北省恩施土家族苗族自治州隆重集会，追授周国知同志“为民模范”荣誉称号。中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声出席大会。
    人事部副部长尹蔚民在大会上宣读了《人事部、民政部关于追授周国知同志“为民模范”荣誉称号的决定》、民政部部长李学举向周国知家属颁发了周国知“为民模范”荣誉证书。
    民政部部长李学举在大会上说，追授周国知同志“为民模范”荣誉称号，就是为了表彰他的先进事迹，弘扬他的崇高精神，动员和号召全国民政系统广大干部职工，像他那样把“为民、爱民”作为生命中的重中之重，落实“以民为本、为民解困”的民政工作宗旨，努力为人民群众做好事、办实事、解难事，把新时期各项民政工作推向前进。
    同时他也表示，要通过这次学习周国知活动的开展，千方百计为基层民政工作的开展创造条件，尤其是要关心基层民政干部的工作、学习和生活。对于基层民政工作存在的问题，凡民政部门自身能解决的，要采取有效措施尽快解决；民政部门自身难以解决的，要积极争取当地党委政府的重视支持，争取尽快得到解决。
〖-ZW/正文〗
