〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大决定恢复伊拉克等国的投票权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会对阿富汗总统选举顺利举行表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克由于在前总统萨达姆当政期间拖欠联合国会费，多年前就被取消了联大投票权。在美英联军去年4月占领伊拉克后的一年多时间里，伊拉克在联合国一直没有正式的常驻代表。直到今年9月，伊拉克在恢复主权3个月后才重新向联合国派驻正式代表，但其投票权一直未得到恢复。
    据新华社联合国10月12日电 （记者杨志望）联合国安理会12日就阿富汗局势举行公开会议后发表主席声明，对阿富汗总统选举顺利举行向阿各界表示祝贺，并认为这一事件是阿富汗政治过渡进程中的里程碑。
    声明说，安理会还对阿富汗联合选举管理机构和联合国阿富汗援助团为筹备总统选举所做的出色努力表示赞赏。安理会希望阿富汗联合选举管理机构能解决有关候选人的关切，进一步加强选举过程的透明度，并就选举中出现的争端作出结论。
    声明呼吁阿富汗政府在国际社会的帮助下，继续应对该国在安全、经济重建、禁毒、明年4月议会选举等方面的诸多挑战。声明敦促阿政府毫不拖延地为议会选举作出规划，并确保选举的包容性。
    声明承诺继续支持阿富汗政府和人民重建家园、加强宪制民主及其为恢复在国际大家庭中应有地位所做的努力。声明还呼吁国际社会继续在联合国的主导下，帮助阿富汗完成《波恩协定》规定的和平进程。
〖-ZW/正文〗
