〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马兰传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马兰，一种多年生草本植物，开小花，有芳香，亦称马兰花。在新疆一个叫马兰的地方，广场边、庭院里、水渠旁，到处都能看到一片片、一簇簇葱绿的马兰草和盛开着的马兰花。沁人心脾的马兰花香装扮着这座城市，也留给人们诸多美丽的故事。
    几十年前的一天，一支勘察部队将鸣沙山、古董滩、烽火台、汉长城都抛在了身后，进入了“死亡之海”罗布泊。将军和战士们一起喝苦水，住帐篷，斗酷暑，战严寒，终于在塔里木盆地边缘找到了得天独厚的大试验场，打下了具有划时代意义的第一根木桩。随后，他们穿过漫漫沙海，来到天山南麓的博斯腾湖边，将军亲手起草了一份电报：“这里土地肥沃，水源充足，水是甜的，还带点香味……”
    也就在这时，马兰的名字走进了将军的视野。当时，他们正在选部队生活区，他们看见一条从天山深处涌出的溪流滋润着大片绿洲，蓝莹莹的马兰花开放在小溪旁、山壑里和骆驼踏过的蹄印里，将军被马兰花陶醉了，他提议说：“就叫马兰吧。”于是，共和国的史册上便出现了马兰的名字。马兰，是一缕情愫，一种象征；是一道风光，更是一种境界。
    1959年6月的一天是个特殊的日子。这天，一个重要会议要在马兰召开。一大早，司令员来到一座当年屯垦人员留下的地窖里，他突然发现一窝乳燕正在房梁上的巢穴里啄壳，等待出生。司令员站在那里观察良久，然后蹑手蹑脚地走了出去，站在门口，悄声嘱咐每一个前来开党委扩大会的人：“把脚步放轻一点，把嗓门压低一点，别打扰了那些燕子……”就这样，一个试验基地在创业者的慢声细语中，在一窝乳燕的呢喃声中宣告诞生了。据参加会议的人说，当时司令员那双铁灰色的眼睛里充满了春水般的柔情与祈盼，就如同守候在产房门前一位年轻的父亲。但他们知道，此时司令员的心中正涌动着滚滚春雷。将军生怕惊扰了那一窝破壳而出的小燕子，这似乎有些不可思议。也许人们希望看到一位怒发冲冠、仰天长啸的武士，但谁能说将军那柔情似水的眼神里没有升腾着万丈烈焰？
    马兰的故事很温馨，马兰的故事也很浪漫。你听说过情侣树的来历吗？1961年初，南京大学一位年轻的物理学教授接到组织上的通知，到新疆罗布泊参加第一次核试验。他兴奋不已，但保密工作极其严格，不能对同事说，不能给父母讲，就连妻子也不能谈。临出发时，他对新婚不久的妻子说，我到外地出趟差。妻子只平静地说了一句：“好啊”，便什么也没问。他的妻子也是搞科研的，在紫金山天文台工作。
    一个月后，他穿着军装、背着背包来到了戈壁滩。那时候马兰还没有盖起一栋像样的房子，一批批从全国各地前来会战的人只能露天住在马兰东侧的榆树沟。一天清晨，他看到一名女军人从大卡车上跳下来，扛着几十斤重的器材箱朝树林子里走，那不就是他新婚不久的妻子吗？到了开饭时，排在他前面的那位女军人一回头，俩人都猛地一惊，只心照不宣地对视一笑。接下来，俩人频频在那两棵大榆树下约会，终被领导发现了。领导找他们谈话，很严肃地告诉他俩这期间是不准谈恋爱的，违者要受处分。他们只好说实话了。领导一听还有这么巧的事？非常感慨，便将这两棵老榆树辟为他们约会的空间。这就是“情侣树”的来历。那时，确有一批全国出类拔萃的科学家像天上的星辰一样突然“失踪”，他们秘密地聚集在一起，结成了另一个辉煌的星团。每颗星都在这里默默地燃烧着，把光和热献给那个崇高的目标。而那一棵棵老榆树，则见证了当年的科技人员执着的追求与火热的爱情。
    马兰有过花的芬芳，也有过动人的传说。蘑菇云冲天而起和全国上下欢呼的场景，一直被誉为“红色经典”之一，至少被上百部电影和电视片剪接使用过。那镜头，作为一种象征，永远留在了共和国的记忆里。和那镜头离得最近的，还有一种叫马兰的花，一个叫马兰的地方。
〖-ZW/正文〗
