〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在赤瓜礁歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在上个世纪八十年代末，我受命赴南沙赤瓜礁守礁，上级让我当礁长，同时上礁的还有某基地气象台的刘东风台长、孙军副礁长等人。
    礁小、人少、环境恶劣、生活艰苦，这就是南沙的真实写照。刚上礁时，大家对着碧绿的海水，清澈的天空，望着在天空滑翔的海鸥和水中成群的游鱼，总是时时发出一些感慨，赞叹上苍的杰作，感叹自然的瑰丽。但半个月一过，就完全不是那么回事了：白天兵看兵，晚上数星星；出门看大海，进门听涛声。寂寞和无聊就像病毒不知不觉就浸入了人们的意识。
    没有电视，没有报纸，没有CD，没有卡拉OK……
    高温、高湿、高盐；无蔬菜、缺淡水……
    生活可以苦、工作可以累，苦累之余却不能没有歌声！这是守礁人的共同心声。
    于是，刘台长的小提琴声悠扬了起来，孙副礁长的歌声嘹亮了起来，大家的情绪又被感染了起来！
    我听着此起彼伏的琴音和歌声，忽然生出了一个想法：何不让他们协作，为小礁带来生机呢！
    于是，我们找来了只是零碎几页的歌谱，由刘台长拉琴，孙副礁长在旁边唱，居然有滋有味地合奏起来。于是小礁上就有了第一次颇有新意的唱歌活动。
    从此，我们每周都有了定期的唱歌时间。战士们把歌谱上的几首歌唱会了，刘台长就把以前自己学的歌曲凭记忆用小提琴拉出来，孙副礁长就凭记忆把歌词写出来，这样就有了许许多多“新”歌。几个月下来，我们竟学会了50多首歌曲。慰问团上礁慰问时，我们的小合唱《南沙卫士之歌》激情四射，撼人心魄，竟让不少人掉下了眼泪。
    唱歌与跳舞是对儿孪生兄弟，歌会唱了，舞也要学会！于是，刘台长又主动担起了舞蹈教练。刘台长拿出一部双卡录音机，再翻出一盒不知何时由谁带上礁的音乐磁带、就在十来平方米的礁堡平台上开始了学舞。慢四、快三、恰恰、迪斯科，刘台长凭着“舞林高手”的深厚底蕴，孙军、毛德华、陈大东等几个文艺细胞较浓的同志居然学得像模像样。
    巡礁领导上礁时，给我们带来了歌谱和音乐磁带，大大改善了我们的歌舞条件，礁上更加热闹了。
    我们在春节来临之际，特意为共建单位录制了一盘磁带，有大海的涛声、有海鸥的鸣叫、更多的却是独唱、合唱及音乐独奏曲目。共建单位的共青团组织在其后的回信中说道：“你们在如此艰苦的条件下，不但担负着光荣而又艰巨的使命，还保持着如此高的乐观精神，我们还有什么困难不能克服？还有什么理由不把工作干好？向南沙卫士学习！向解放军学习……”
    200多天的守礁生活，我们在歌声、笑声中不知不觉地度过了。
    十多年过去了，如今，所学的舞步早已忘却了，歌却没忘记，《南沙卫士之歌》、《彩云伴海鸥》还时常挂在嘴边；尤其是人――那些礁友，他们每个人的名字还铭记在心，每个人的声音时时还在耳边回荡，每个人的形象还在脑海里栩栩如生！
〖-ZW/正文〗
