〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为驻地援建“希望小学”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清法/周罡/卢金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部――
    为驻地援建“希望小学”
    本报讯 李清法、周罡报道：10月初，由广州军区某分部援助12万元资金、140多套课桌椅的灵川县三街镇中心小学教学楼顺利竣工。该分部驻地为壮、瑶等少数民族聚居地，又是革命老区，当地群众办学条件较差，分部党委采取多种措施帮助群众办学。近年来，他们先后资助447名贫困学生上学，受到了当地政府和人民群众的赞扬。
    江苏省南京市――
    为转业退伍军人编发就业手册
    本报讯 函授学员卢金良报道：近日，江苏省南京市双拥办公室协同市教育局、南京广播电视大学等单位，编印了《转业退伍军人就业指导手册》，发给本市转业退伍军人。该手册从就业培训、政策保障、法律权益、就业渠道等多方面回答了转业退伍军人需要了解和关心的150多个问题，为转业退伍军人走上新的工作岗位提供帮助，具有较强的针对性和实用性。
〖-ZW/正文〗
