〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建教育监督体系增强防腐机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出：“坚持标本兼治、综合治理，惩防并举、注重预防，抓紧建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。”这一重要论述，鲜明地指出了构建教育、制度、监督体系在惩治和预防腐败中的重要作用，对进一步搞好党风廉政建设具有很强的针对性和指导性。
    良好的思想教育体系是拒腐防变的思想防线。提高思想理论水平，打牢思想政治基础，增强拒腐防变能力，从根本上讲靠教育、靠自觉。在当前思想领域斗争尖锐、价值取向呈现多样化的情况下，更要重视学习，通过建立良好的教育机制，确保在任何时候任何情况下都不迷失方向。要强化理想信念教育，注意形势变化和社会发展给党员干部思想上带来的冲击和影响，抓好用“三个代表”重要思想武装头脑的工作，始终保持政治上的清醒和坚定。要强化宗旨意识教育，把牢固树立正确的权力观、地位观、利益观作为重中之重，抓紧抓好，从思想上解决好“为谁当官、为谁掌权、为谁服务”的问题，使服务意识强起来，让权力意识淡下去。要强化自我管控教育，不断加强领导干部的自我教育、自我改造、自我磨砺；常想贪欲之害、常怀律己之心、常除非分之想、常修为官之德，自觉做到思想上不放松、工作上不犯规、生活上不违纪、交往中不越轨，始终保持高尚的生活情趣和道德情操。
    完善的监督机制是有效制止违法的前提条件。加强对权力的监督和制约，是权力正确运行的重要保证。早在1945年，毛泽东同志在谈到如何跳出历史上统治阶级“人亡政息”的周期律时，曾说，我们已经找到新路，这条新路就是民主和监督。前不久党中央颁布的《中国共产党党内监督条例（试行）》，是建党80多年来颁布的第一部党内监督法规，标志着我们党加强党内监督进入了规范化、制度化的新阶段。《条例》的颁布，对于搞好党内监督，加大从严治党的力度，具有十分重要的意义。要着眼社会的发展，紧跟时代前进的步伐，进一步制定出适应现实社会的完整的监督制度体系，构建更为实用、具有约束力的监督机制，切实做到用制度管权、用制度管事、用制度管人。在我们党内，有一套较为健全的监督机制，如民主生活会、述职述廉、集体领导和分工负责、重要情况通报和报告等制度，要运用党内监督的有力武器，严肃党内生活，发挥党管干部的职能作用，严格落实领导干部组织生活制度。特别是对领导干部，掌管人、财、物的干部，要做到其权力行使到哪里，监督就延伸到哪里。舆论监督和群众监督是反腐倡廉的重要手段，必须在实践中加大力度，通过发挥新闻传媒的作用，使违法乱纪行为无生存空间和藏匿之处；通过发挥群众监督的作用，使领导干部的一言一行都在群众的视野之中。通过党内外监督相结合，行政与法律相补充，各种监督资源共同发挥作用，保证把人民赋予领导干部的权力真正用来为人民谋利益。
    纪律是党的生命，是构成党的凝聚力和战斗力的重要因素。从严执纪，是增强领导干部教育管理原则性战斗性的内在要求和关键环节。因此，要严格执行惩处制度，决不允许存在超越组织和纪律之上、不受监督管理的特殊干部。要在领导机关和领导干部中开展带头遵守和执行制度的教育，消除特权思想，自觉接受监督。要严格执行党纪国法，维护法规制度的权威性。党的各项制度既各有侧重，又相互联系，要注意全面领会，切实发挥好制度的整体作用。尤其是执法机关和纪检部门，要成为党的纪律的坚决维护者和执行者，坚决纠正和杜绝照顾情面、执纪不严的现象，真正做到违纪必究、执法必严。对违纪违法事件，不管涉及什么人，都要严肃查处，决不姑息。
〖-ZW/正文〗
