〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐体育快乐官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区文化干事任伟东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立江/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1993年，任伟东在黑龙江省军区某巡逻艇大队负责部队文化体育工作时，就先后摸索总结了“船艇训练间隙锻炼法”、“水兵体能训练法”等因地制宜的活动方法，并先后取得了篮球、足球等项目的二级裁判员证书。调到机关负责基层文化体育工作后，他针对边防一线连队、哨所人员分散、体育活动场地小的实际，利用军区推广《连队健身锻炼法》这个契机，在边防部队率先推广普及了集科学性、趣味性和体能训练为一体的连队健身锻炼法。
    边防连队和哨所场地小、人员少，群众性体育活动很难真正实施起来。为解决这一问题，真正让每个官兵都参与到体育活动中，任伟东在深入部队调查研究的基础上，在业务部门的支持下，率先在全军将“三对三”篮球比赛活动引进了边防连队和哨所，还别出心裁地延伸出了“二对二”或“四对四”的规则。这样，官兵们无论人多人少都能组织一场正规激烈的比赛。同时，他还把篮筐高度降到官兵们能扣篮的高度，让官兵们在激烈的比赛中体会“飞人乔丹”扣篮的乐趣。
    由于黑龙江地处高寒地区，低温奇寒，冬季连队执勤点上最冷时的温度达到摄氏零下50多度，一年四季只有三个月的无霜期。为了让官兵们在冬季搞好体育活动，他在基层部队组织开展了冰上快速反应跑、冰上拔河、冰上保龄球等“冰雪系列趣味体育活动”，并制订出“雪地足球”、“雪地排球”、“雪地篮球”的比赛规则。拿“雪地篮球”来说，篮球在雪地里拍打不起来，便改成了在空中传球，只要把球投进篮便得分，官兵们称之为“冰雪橄榄球”。他还组织战士们积雪刨冰，举办冰雕雪塑比赛。一件件冰雪作品的雕塑过程，就是官兵们耐寒锻炼的过程，其乐融融、其意深远，既陶冶了他们的艺术情操，又增强了其抵御严寒的体魄，更好地激发了官兵们冬季练兵的热情。
    任伟东用他火一样的热情感染和带动着边防官兵，让他们在为国戍边的艰苦生活中也能享受到体育带来的快乐。他所在部队分别被国家体育总局和总部评为“全国群众体育活动先进单位”和“全军群众体育工作先进单位”，他本人也被军区评为“群众体育工作先进个人”。
    张立江本报特约记者张春启
〖-ZW/正文〗
