〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警塔什库尔干县中队党支部艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兰国/陈俊卿/张成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨兰国陈俊卿张成伟
    在祖国最西陲的帕米尔高原，驻守着一群坚毅的“冰山卫士”，他们就是武警喀什地区支队塔什库尔干县中队官兵。近几年来，党支部学习实践“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，带领官兵立足西部边陲，艰苦创业，确保了各项任务的圆满完成，为维护驻地社会稳定做出了贡献。
    1
    怎样带领青年官兵在边远艰苦地区安心服役无私奉献，始终是该中队党支部面临的一个重要课题。他们强化官兵艰苦奋斗的观念，引导大家为全面建设小康社会做贡献，为民族团结做贡献。近年来，中队先后参加中巴友谊公路建设、高原输水管线铺设、共建百亩武警林等21项援建活动，帮助驻地群众妥善处理各种纠纷60多起，先后有12人立功，涌现出“新疆十大杰出青年”周强、全军优秀共青团干部向庆鸽等一批先进典型。去年中队被武警总部和新疆维吾尔自治区授予“艰苦奋斗模范中队”和“高原创业为民模范中队”荣誉称号。
    2
    该中队驻地空气含氧量仅为海平面的一半，5公里武装越野和单双杠训练开展起来难度较大，中队干部带领官兵先从1公里轻装训练开始，循序渐进，逐步增加距离。凭借永不服输的精神，中队连续4年军事考核名列支队第一，有效提高了执勤处突能力。去年官兵配合地方有关部门在高原连续追捕三昼夜，将几名杀人犯罪嫌疑人擒获。驻地常年风雪不断，官兵一年四季都要穿皮大衣上哨。中队给每个哨位配备了一个腰带钩，在狂风中稳固哨兵，确保了哨兵自身和执勤目标安全。官兵先后资助12名失学儿童重返校园，积极参与县里“村村通广播”建设，定期维护有线广播。中队党支部还与驻地塔合曼村党支部加强共建，给党员送收音机，让牧区党员群众及时听到党的声音。2001年12月，塔什库尔干县发生罕见雪灾，官兵冒着零下35摄氏度的严寒，人挑肩扛，连夜将10多吨救灾物资送到一户户农牧民手中。2002年7月，塔什库尔干县发生特大洪灾，官兵连续奋战38个小时，保住了水电站和下游7000多名群众的生命财产安全。为表达感激之情，各族群众自发捐款为官兵树起了一座名为“帕米尔脊梁”的武警战士塑像。
    3
    中队驻地海拔高，过去吃的蔬菜都要从300公里以外的喀什市购买。2000年，中队党支部“一班人”带领官兵用整整3个月时间，从5公里外一筐筐运来泥土，硬是在永冻层上建起了高原温室大棚，结束了官兵长期吃不上鲜菜的历史。同时，他们加大营区绿化和硬件建设，为官兵创造了拴心留人的环境。中队党支部还积极培养文体骨干，做到了周末假日有演出、每人都有小节目。他们广泛开展高原赛歌会、冰山奇石展、雪域风筝赛、有氧俯卧撑、10分钟篮球赛等富有高原特色的文体竞赛活动。战士邹勇创作的散文《走进帕米尔》荣获武警总部文艺奖一等奖。为培养官兵的革命乐观主义精神，中队党支部组织官兵到各地参观走访，从各族群众的赞扬声中升华对苦与乐的认识；请驻地戍边老典型、老英模作报告，从先进典型身上学习革命乐观主义精神；联系多年来中队建设获得的一个又一个荣誉，从各级领导对中队建设的高度评价中，强化以苦为荣、以苦为乐的观念。中队长谢静从警校毕业后，在高原一干就是10年，患上了多种高原疾病，但他仍顽强地带领官兵勤奋工作。官兵受到他的激励，自觉扎根高原不言苦，积极为边疆繁荣稳定做贡献，被驻地群众誉为艰苦奋斗精神的新一代传人。
〖-ZW/正文〗
