〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院常务会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格依法加强土地管理切实巩固宏观调控成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 温家宝总理13日主持召开国务院常务会议，讨论《国务院关于深化改革严格土地管理的决定》，部署加强和改进土地管理工作。
    会议指出，实行最严格的土地管理制度，是由我国人多地少的基本国情决定的，是贯彻落实科学发展观带有长期性、根本性的重大举措。各级政府和领导干部要从全局和战略的高度，充分认识加强土地管理的极端重要性，切实担负起保护耕地的历史责任。会议强调，通过深化改革，建立适应社会主义市场经济体制要求，符合我国国情，严格、科学、有效的土地管理制度，是一项重大任务。当前，要采取切实有力的措施，依法严格土地管理，防止乱占滥用耕地和盲目投资，促进节约用地，巩固宏观调控成果，保证经济社会可持续发展。
    会议要求认真做好以下几项工作。（一）严格执行土地管理法律法规。加大土地执法力度，严肃查处非法批地、占地等违法案件。（二）切实保护基本农田。全国现有基本农田总量不能减少，用途不能改变，质量不能下降。基本农田要落实到地块和农户，严禁擅自改变和占用。严格执行耕地占补平衡制度。（三）改革和完善土地管理制度。综合运用法律手段、经济手段和必要的行政手段，实行标本兼治，有效解决土地管理中存在的问题。加快推进土地管理体制改革。加强土地规划、计划和城乡建设规划管理。（四）运用价格机制调控用地。土地价格要反映土地价值。制定基准地价和协议出让土地最低价标准。（五）维护国有和集体土地所有者权益。不得违反国家规定低价出让土地和减免建设用地有偿使用费，防止国有和集体土地资产流失。稳定农村土地基本经营制度，维护农民土地承包经营权。（六）切实保障被征地农民的利益。完善征地补偿办法，妥善安置被征地农民。加快清理偿还拖欠的征地补偿安置费用。（七）大力推进节约和合理用地。严格控制建设用地增量，着力盘活土地存量，新上建设项目首先要利用存量土地。制定和实施新的土地使用标准，完善相关税制，促进土地利用集约化，防止闲置浪费土地。（八）继续深入开展土地市场治理整顿。清理开发区和纠正违法违规占地要一抓到底，违法违规设立的、不具备条件的各类开发区要坚决撤销，圈占的土地能复耕的要限期复耕。（九）强化耕地保护和土地管理责任制。进一步明确土地管理的权力和责任。地方各级政府要对本地区耕地保有量和基本农田保护面积负责。抓紧建立耕地保护责任考核体系，把保护耕地作为考核政绩的重要内容。严格土地管理责任追究制度。
    会议还审议并原则通过了《世界博览会标志保护条例（草案）》。
〖-ZW/正文〗
