〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不应强行推动或表决安理会改革方案进一步减轻发展中国家的债务负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山说，联合国改革的核心是安理会改革。近60年来，联合国成员国成倍增加，发展中国家更是大幅增加。安理会作为联合国的主要机构之一，在国际事务中发挥着重要作用，肩负着维护国际和平与安全的首要责任，必须与时俱进，进行合理、必要的改革。中方始终认为，安理会改革的目标应是加强其在维护国际和平与安全方面的核心地位，增加其应对威胁和挑战的能力。最优先的重点应是根据公平地域分配原则，真正解决发展中国家代表性不足的问题。
    他说，安理会改革还包括进一步改进其工作方法，增加工作透明度。近年来，安理会在这些方面取得不少进展，公开会议增多，与维和行动出兵国也保持了良好的沟通与合作，安理会主席和联大、经社理事会主席定期举行会议等。这些都得到了广大成员国的积极评价。中方愿同安理会其他成员一道继续在这方面作出努力。
    张义山指出，联大就安理会改革问题已讨论了10多年。在当前形势下，各国需要有加快推动改革进程的紧迫感。但同时也应该看到，安理会改革涉及多方面因素，各种矛盾相互交织，各方对具体改革方案还有很大分歧，因此要进行深入讨论和耐心协商，展现妥协的政治意愿和智慧，争取在所有方面达成最广泛的协商一致。
    他最后表示，中方支持联合国改革问题高级别名人小组的工作，期待名人小组提出全面积极、务实可行、能得到广泛支持的建议。中方将积极参与有关讨论，并与各方一道推动改革取得进展。
    据新华社联合国10月12日电 （记者杨志望）中国常驻联合国副代表张义山12日在这里强调，妥善解决债务问题，减轻发展中国家的债务负担，是帮助发展中国家、尤其是最不发达国家消除贫困、实现经济发展的必要前提。
    张义山在第59届联大负责经济和财政问题的第二委员会讨论国际金融体制、外债危机和发展等问题发言时说，债务问题长期困扰发展中国家的经济和社会发展。虽然在“重债穷国倡议”下，已有三分之一的重债穷国债务得以免除，但上述国家仍有约900亿美元的债务，在维持其长期债务可持续性方面面临严峻挑战。
    他指出，发展中国家的债务问题有着深刻的历史和政治原因，与不公正、不合理的国际经济秩序直接相关。解决债务问题既要治标，更要治本。国际社会应为发展中国家提供切实帮助，使其彻底摆脱债务恶性循环，实现经济发展。
    他说，作为主要债权方的发达国家，应积极履行在蒙特雷发展筹资国际会议上作出的承诺。新的全球监督机制应将发达国家执行“蒙特雷共识”情况作为一个重点。有关国际和区域机构应继续通过多种形式，帮助发展中国家加强能力建设。在提供政策咨询和资金援助时，多边机构应尊重发展中国家的特殊需要和实施能力，因地制宜地提出可操作的改革发展方案，而不应只是简单套用发达国家的模式。
    张义山表示，中国政府一贯重视发展中国家的债务问题，并在南南合作范围内做出了巨大努力。如在“中非合作论坛”和“东盟10+3”框架内，中国均采取了积极举措。中国政府还承诺在“中非合作论坛”框架内逐步增加对非洲的援助；对非洲最不发达国家部分商品进入中国市场给予免除关税待遇；对“非洲人力资源开发基金”增加资金投入等。中方愿继续与各国共同探讨，以多样化的方式进一步减轻发展中国家的债务负担，为促进国际社会共同发展而努力。
〖-ZW/正文〗
