〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞成就明责任做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站党委用部队建设成就激励官兵牢记职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍轶、徐军报道：清澈甘甜的自来水代替了浑浊咸涩的湖水；宽敞明亮的外场连队综合生活宿舍楼代替了条件简陋的土坯平房；设施齐全的多功能军人文化娱乐活动中心、灯光球场、电化教室和军官训练中心，成为官兵娱乐和学习的理想场所……国庆前夕，南空某场站党委在深入开展的“赞成就，明责任，做贡献”教育中，邀请曾参加过解放战争的离退休老干部与官兵共话部队现代化建设新成就，激励官兵牢记职责，积极投身中国特色军事变革，为实现我军跨越式发展做贡献。
    在教育座谈会上，老干部和官兵欢聚一堂，用丰富而生动的事实，畅谈伟大祖国发生的翻天覆地巨变，赞颂部队建设取得的成就，大家决心把对祖国的无限忠诚和对人民的无限热爱，转化成立足本职做贡献的强大动力，积极投身中国特色军事变革。他们先后成功保障了新机开训、实弹投掷、沿海奔袭等大场次、大强度飞行任务，飞行保障优质场次率达到100%。
〖-ZW/正文〗
