〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在河南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用经济社会发展成效检验执政能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，中原大地到处呈现着欣欣向荣的景象。10月9日至13日，曾庆红在河南省委书记李克强、省长李成玉等的陪同下，围绕学习贯彻十六届四中全会精神，先后到洛阳、郑州、新乡等地，深入企业、农村、社区、学校、科研院所和水利工程，进行调查研究。在考察中国一拖集团、洛阳石化总厂、安飞公司、宇通客车公司等企业时，曾庆红同工人亲切交谈，仔细询问工厂的生产情况、工人的生活情况和企业党建情况。他强调，工人阶级是我们党执政的阶级基础，在任何时候都必须坚持全心全意依靠工人阶级的方针，充分发挥工人阶级的主力军作用，充分发挥企业党组织的政治核心作用。在马头岗村、龙泉村、耿庄村，他同农民群众促膝谈心，问寒问暖。当他看到这些村子发生的巨大变化时，十分高兴地说，从这里我们看到了中国农村的希望和亿万农民的美好前景。
    曾庆红就学习贯彻十六届四中全会精神同河南省党政负责同志进行了座谈。他指出，各级党组织要深入理解四中全会精神，深入理解《决定》提出的一系列重要举措，深入理解中央关于贯彻四中全会精神的各项工作部署，把广大党员、干部的思想统一到全会精神和中央作出的一系列重大决策部署上来，同心同德地为实现全会确定的目标任务而奋斗。曾庆红强调，要把贯彻落实四中全会精神与推动经济社会发展紧密结合起来，扎扎实实地做好当前各项工作，确保完成全年经济社会发展任务。要切实做好关心群众生产生活的工作，坚持把群众反映最普遍、最强烈的问题作为工作重点，从解决群众生产生活中的具体困难入手，从群众热切期盼的具体事情做起，千方百计为群众办实事、办好事，使他们真正感受到党和政府的温暖。要认真做好维护社会稳定工作，坚持工作重心下移，把维护稳定的着力点放在基层，把心操在基层，把劲使在基层，把不稳定因素化解在基层。
    曾庆红强调，要以加强党的执政能力建设为重点，全面推进党的建设新的伟大工程。党的建设是党的领导和党执政的基础。党的建设基础扎实，党的领导才能坚强有力，党的执政地位才能坚如磐石。要坚持党要管党、从严治党的方针，积极探索新形势下党的建设的特点和规律，抓住保持党同人民群众血肉联系这个核心，抓住建设高素质干部队伍这个关键，抓住改革和完善党的领导体制和工作机制这个重点，抓住党的基层组织和党员队伍建设这个基础，全面加强党的思想、组织、作风和制度建设，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。曾庆红在同农村基层干部座谈时，高度评价了他们长期以来为农村改革发展稳定做出的重要贡献。他要求各级党委和政府都要从提高党的执政能力、巩固党的执政地位、实现党的执政使命的高度，真正重视基层干部、真情关怀基层干部、真心爱护基层干部，满腔热情地支持和帮助他们做好工作。他希望农村基层党组织和基层干部，按照四中全会《决定》精神，不断提高执行政策的能力、加快发展的能力、依法办事的能力、维护稳定的能力，团结带领群众不断创造新业绩、谱写新篇章。
〖-ZW/正文〗
