〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与瑞士联邦代主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在会谈中说，中瑞两军关系近年来得到了发展和加强。两军高层互访和专业领域交流增进了相互了解，促进了各自军队的建设。中国政府和军队重视同瑞士政府和军队发展长期稳定的友好合作关系，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    曹刚川向瑞方介绍了中国国家和军队的建设情况，并对瑞士在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏。
    施密德说，当前，瑞中两军关系发展十分顺利，双方进行了卓有成效的合作与交流。瑞方十分珍惜与中国的合作，愿与中方共同努力，进一步推动瑞中两军关系健康、稳定地向前发展。
    会谈前，施密德为曹刚川一行举行了隆重的欢迎仪式。曹刚川检阅了瑞军仪仗队。下午，曹刚川一行参观了瑞军坦克训练基地，听取了瑞军建设的情况介绍。
    曹刚川率领的中国军事代表团12日抵达苏黎世，开始对瑞士进行为期3天的正式访问。代表团还将访问比利时、法国和巴西。
〖-ZW/正文〗
