〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军要求首长机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全员参加计算机等级考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚亚芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，该集团军党委在安排年度工作时，就把加强机关干部能力建设列入了重要日程，把提高机关干部计算机水平当作培养造就新型军事人才的重要内容。他们规定，新调入和提拔使用的机关干部必须具有计算机等级证书，有关职能部门制定了相应的培训计划。2月份以来，他们聘请地方院校老师每周利用两个晚上和一个双休日为机关干部授课辅导，集团军党委常委始终以普通学员身份参加机关组织的辅导学习。他们科学安排工作时间，妥善处理工学矛盾，对下部队蹲点、检查的机关干部，采取及时补课的方式，不留空白点。为巩固学习效果，机关各部还成立了学习辅导组，互相交流学习体会，对基础较薄弱的同志进行辅导。通过学习，每名机关干部的计算机水平都有了不同程度的提高，为基层官兵提高能力素质起到了良好的示范导向作用。
〖-ZW/正文〗
