〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装西安军事代表局干部任期考评不单纯看奖项多少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重考察装备质量把关能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君/袁爱宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王君、袁爱宝报道：在总装西安军事代表局近日组织的高级工程师任期考评中，驻渭南地区军事代表室高级工程师刘立功、李德荣虽获得的各类奖项、证书没有他人多，但由于在一线为武器装备质量把关严，工作实绩突出，多次圆满完成重大任务，而顺利通过任期考评。这一结果使参加任期考评的科技干部深受启发。
    针对以往高级工程师评定、考评中存在的过于注重科技奖项、论文篇数，导致部分军代表忙于搞科研、出成果，而对自身为武器装备把关的职责重视不够的现象，总装西安军事代表局重视发挥任期考评的导向作用，把完成本职工作、提高装备监造把关能力作为考评的重点；鼓励军代表参与科研，但科研成果只作为参考，以防止本末倒置。这一措施出台后，调动了所属军代室军代表的工作积极性，强化了责任意识，军代表们纷纷深入生产一线，从严把关，在实践中提高把关能力。驻渭南地区军事代表室所驻企业由于科技人员外流，设备陈旧老化，产品质量问题一度较多，驻厂军代表沉在一线抓产品质量，帮助企业解决了某型弹尾翼裂纹等质量问题，既确保了装备质量，又为企业减少了损失。
〖-ZW/正文〗
