〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感激之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们怀着深深的敬仰之情询问当代科学大师霍金，是什么精神使他被困在轮椅上30多年却始终未停止过深邃的科学思考，并在天体物理学等科学领域创造了一长串辉煌业绩贡献于人类时，霍金缓缓地抬起手臂用不大灵便的手指，艰难地敲击着胸前的键盘，随着合成器发出的标准的轮廓音，在宽大的投影屏幕上清晰地显示出这样一行字：“我有一颗感激的心。”
    在我看来，感激之心就是对社会、亲人、朋友以及世间所有人给予自己的帮助表示感激，并把感激化为奋斗的动力。霍金生活在标榜自我价值的社会制度之中，能够把个人奋斗动力归结为对社会的报答，难能可贵。是感激之心丰富了霍金的人生，同样，感激之心也是每个人不可或缺的阳光雨露。
    感激之心可以催生理想的火焰和奋斗的精神。当一个人怀着感激之心做人做事，真正以社会需要为个人感受，他的人生目标就会远大，脚步就能扎实，意志就能坚定。霍金能够揭开“霍金之谜”、“黑洞理论”、“黑洞新理论”等一个又一个科学之谜，就在于他怀有一颗感激之心，有一股无尽的报答之意。倘若把理想奋斗的目的建立在个人名利上，那恐怕揭开一个谜就足够享用了。所以说，一个缺少感激心的人虽然也有理想和奋斗，但因目的的自私性，决定了其目光、努力程度和奋斗结果的局限性，也就不可能有大作为。
    感激之心让我们常思戒勉。拥有感激之心的人，当取得进步和成绩时，总想到是组织、领导、老师和社会的恩赐，用新的勤勉予以报答；当手中拥有权力的时候，能够想到权是谁给的，应该为谁用。没有感激之心的人，总是夸大主观的努力，把成绩作为邀取功利的筹码，把权力作为捞取好处的资本。成克杰、胡长青、慕绥新等腐败分子，腐化堕落的原因很多，但有一个共同点，就是忘记了对人民群众的慷慨承诺，忘记了党的培育和人民的养育，忘记了对自己的戒勉，最后丢掉了性命。
    拥有了感激之心，就拥有了豁达的人生。人生一世，不可能事事如意、步步顺利，总有坎坎坷坷、磕磕碰碰。没有感激之心的人，往往只顾个人感受，忽略社会存在。当取得一点成绩和进步、人生比较顺利的时候，飘飘欲仙、得意忘形；当遇到坎坷不顺的时候，要么怨天尤人，要么一蹶不振。拥有感激之心的人，就能够做到坦然自若；达亦不足贵，失意不足悲。当取得成绩和进步时，能够常思江河水养育，多为青山着绿衣；当荣誉与进步同自己擦肩而过时，能够正确对待组织、正确对待同志、正确对待自己；当看到他人进步，即使不如你的人跑在了你的前面，也能保持平常心态。常怀感激之心，内心才会充实，头脑才会理智，眼界才会开阔，人生才会赢得更多的幸福。霍金就是以这样的人生态度赢得成功和快乐的，我们何不从中得到一点启示呢？
〖-ZW/正文〗
