〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在通信站。
    炊事班长马莉买回来的黄瓜，每次到切菜时都觉得好像少了几根。这回她多了个心眼，数了一下，一共十五根，可到切菜时她发现又少了三根。
    “是谁拿了黄瓜呢？难道谁没吃饱？”但马莉很快就否定了自己的想法，她相信自己已经把伙食调节得很好了。难道是老鼠？不可能呀！连队炊事班是没有老鼠的。
    马莉决定去查查这件事。
    站里每天晚上熄灯后各班都要报人数。马莉报完人数后经过二班窗口，忽然听到“咔嚓！咔嚓！”的熟悉的切黄瓜声音。
    哈！逮住了！马莉心里一阵欣喜。借着阳台上的灯光，她看到二班长刘小艳正用一把小刀切着黄瓜，旁边的几个女兵正满脸贴着黄瓜片。
    好啊！刘小艳，你天天给我们炊事班提意见，这回你倒是拿我的黄瓜来美容。可她转念一想，这几天上级把维护的任务分给我们通信站，刘小艳带着一群女兵从早到晚的在外面忙碌，风里来雨里去，提前保质保量完成了任务，确实很辛苦。
    再一想，大家都是女兵，都是爱美的年轻女孩子，谁不想皮肤白、美丽动人？
    想到这，马莉轻手轻脚地回到了炊事班。
    第二天，马莉自己掏钱多买了几根黄瓜。当刘小艳再次出现在厨房的时候，马莉笑吟吟地把黄瓜递了过来：“我买的，送给你们。”她的这一举动一时让一群女兵不知说什么才好。
〖-ZW/正文〗
