〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官方阵多才俊群星璀璨耀军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全军士官队伍建设座谈会优秀士官代表速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承光/王树/胡传木/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    带着当代青年的风采，带着基层建设的累累果实，带着全军数十万士官战友的殷殷嘱托，11名优秀士官代表从祖国的雪域高原、大漠戈壁、海岛前哨、试验场地……来到首都北京出席全军士官队伍建设座谈会，与四总部、军兵种和各大军区领导机关的将校军官们共商落实军委《实施军队人才战略工程规划》之策。5年前，为迎接世界新军事变革挑战，我军实行了士官制度改革。5年来，全军几十万士官默默奉献、锐意进取，为我军现代化建设作出了突出贡献。日前，记者怀着崇敬的心情，采访了来京参加座谈会的11名优秀士官代表。他们的事迹感人肺腑、催人奋进，激励着广大官兵为做好新时期军事斗争准备而不懈奋斗。
    裴德山――
    坦克修理是行家
    【裴德山档案】
    记者和裴德山一接触，就知道这是一个很执着的人。他说：我就一个爱好，爱装甲电气维修工作。入伍16年来，他始终在这个岗位上，勤学苦钻，成为坦克修理技术的“大拿”。他先后取得了20多项科研成果，其中6项获得军队科技进步奖。
    他入伍10个月就担任了班长。第二年又被大队选送到装甲兵技术学院学习，并以全优的成绩完成学习任务。回部队后，他刻苦钻研业务，对照教材一条线一条线地顺，一个部件一个部件地找，一个位置一个位置地核对，终于全面地掌握了电气修理技能和故障排除方法，能够熟练地画出坦克全车电路图，熟知每一条线路的走向，使专业修理技能有了很大的提高，成了单位的技术骨干。在维修实践中，他大胆革新，不分白天黑夜地构思、找资料、画图纸，当年就研制成功了“电机综合检测修理箱”，大大提高了野战修理工效。
    在开会间隙，记者在他的案头上还看到电工的书。他告诉记者，这些年他结合工作，自学了《电工原理》、《模拟电路》等20多本专业书籍，系统地学习了稳定器、军械、无线电等相关工种的理论知识，努力把这些知识运用到革新项目上。他从一名初中生自学成为大专生，成为坦克修理的行家里手。十几年来，他先后独立完成和参与研制了“轮式车辆野战修理辅助装置”、“电台部件检测仪”等20多项技术革新成果。
    许浩然――
    多才多艺显身手
    【许浩然档案】
    人如其名。和许浩然一交谈，就知道他是一个性格很开朗、充满朝气的小伙子。他说，他很幸运，部队给了他很多知识。当班长以来，他先后参加过预提士官集训、思想骨干集训，摸索出4种提高步兵战术训练效果的方法，为全旅做过7个课目的示范演示，编写的12份教案被旅定为样板教案。
    许浩然多才多艺，是连队的文艺骨干。他利用业余时间将身边的人和事创作成《东方神话》、《我也要探家》等官兵喜闻乐见的文艺小作品，常在连队给战友表演，活跃连队文化生活，在参加旅组织的文艺汇演中荣获二等奖。
    小伙子挺帅，但没有社会帅小伙的时髦，是一个埋头苦干的年轻人。今年初，为保证本连在旅3月底组织的体能考核中取得好成绩，他组织全班人员并带头每天坚持一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百个下蹲起立、一百个蛙跳等“四个一百”活动，使全班战士的体能素质在较短的时间内得到了明显提升。当班长期间，他先后潜心学习了《单兵战术基本动作》、《军事训练指导法》等20多本书籍，并摸索总结出许多经验做法，多次在旅先进个人表彰大会上作介绍。在今年旅里组织的二次士官教学法考核中，他凭借内容精炼、讲解准确、示范到位的优势，在600多名指挥士官中名列前茅。他还体贴、关爱战士。河北籍战士李建国去年生病久治不愈，为更快地治好小李的病，他跑前忙后地悉心照顾，并把积攒下来准备结婚的2000元钱，全部交给李建国解决困难。在班长的关爱下，李建国始终保持了良好的精神状态。
    陈炳根――
    甘当大漠“磨刀石”
    【陈炳根档案】
    陈炳根来自江南水乡，他不恋秦淮人家诗情画意的生活，却扎根大漠10多年，为防空兵的战友甘当“磨刀石”。他先后带领全班参加了全军炮兵防空兵通信现场会、兰州军区科技练兵成果观摩活动、新“三打三防”课目演练汇报、高原适应性训练、科技练兵成果交流活动以及重大演习靶机保障等任务，累计安全飞行近2000架次，为提高部队打赢能力作出了贡献。
    陈炳根被炮兵战友称之为“陆军中的空军”。但是，他不上天，而是指挥、操作飞机模型遨游苍穹。他刻苦钻研航模飞行理论，对靶机的电路工作、操作原理记得滚瓜烂熟，先后对靶机操作系统、油门控制装置进行了5次革新，并创建了原地放飞法。2003年7月，他带领全班参加了军区航模靶机专业集训。在集训中他身兼多职，既当专业手，又当教练员、安全员，经常加班到深夜。经过刻苦训练，他所带的飞行组没有发生一次摔机事故。
    他在本职岗位上创新了8种特技飞行动作，得到了全体学员和军区集训队首长多次表扬。他被评为技术能手和优秀教练员，所带的3名组员也被评为技术能手。2003年在军区组织的专业比武竞赛中，他取得了总评第一的优异成绩，年底，荣立二等功1次。他自豪地对记者说：天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。辽阔无边的大西北是我可爱的第二故乡。
    刘永生――
    校场比武屡称雄
    【刘永生档案】
    在交谈中，他和记者谈了许多带兵之道。他说，带兵，首先本身素质要过硬。他的军事素质在有线班中一直处于领先地位。几年来，他个人在团、营组织的各类有线专业考核中，第一名从未旁落，还培养出了一大批训练尖子。在今年的单兵专业考核中，他和本班一名战友分别获得第一名和第二名的好成绩。去年，他参加军区实弹战术考核，在转移阵地时，大雨滂沱，道路泥泞，全班战士经过一天一夜的奋战，体力已经透支，但这时上级又要求快撤快收。为确保在规定时限完成任务，他二话没说，一人背起全部的被复线，负重50多公斤，在近10公里的收线路上，滑倒了，再
    爬起来，膝盖、肘部和踝骨多处受伤，准时完成了阵地转移任务。
    刘永生在工作上是一个埋头苦干的老黄牛，带兵却视野开阔。他不仅关心战士今日的成长进步，更注重用正确的人生观、价值观、事业观引导战士走好明天之路。他根据新时期战士的新特点，深入研究新时期带兵艺术，坚持以观念更新促进工作创新，班里的工作开展得有声有色。在新形势下，战士们呈现出多种心理状态，在调整战士心理问题上，刘永生有自己独特的理论和方法。他和战士谈心，战士的心情很快就得到了缓解。他任班长以来，连队先后有8名后进战士在有线班成为积极分子或训练尖子。
    王静――
    痴迷化学成专家
    【王静档案】
    王静的老家在山东枣庄，著名的铁道游击队就诞生在那里。在这片英雄土地上成长起来的王静，步入军营后，就刻苦学习训练。第二年，他考入防化指挥工程学院。王静十分珍惜这来之不易的机会，他念念不忘各类化学方程式的演算，同学们便送他一个“化学痴”的绰号。
    王静的床头柜里比别人多了两样物品：面粉和水。这是他用来练习拿取试剂的手感、准确性和稳定性的。他把面粉当试剂，用药勺从这个碗里舀到另一个碗里，三分之一勺、平勺、一勺冒尖……循环往复；用自来水代替试液，在两个试管之间吸来滴去。他坚持不断训练、摸索，总结出不同试剂一药勺有多少毫克，不同毒剂一试管有多少滴，练就了“一看清”、“一滴准”的功夫。15年来，他先后16次在军区、警备区和旅组织的防化兵专业比武中获奖。
    当旅里征集科技练兵攻关课题时，身为防化侦察班长的王静提出研制模拟毒剂的设想，很快得到了旅党委的肯定。王静带几名同志查遍了上海图书馆，收集了一组组化学参数，实验、失败、再实验……一种毒剂的配制成功，往往要经过几十次、甚至上百次的失败。王静毫不气馁，在一年多的时间里，他制作模拟毒剂到了痴迷的地步。经过不懈努力，经历无数次失败，王静终于研制出了5种模拟毒剂。这几种模拟毒剂现已普遍用于连队训练。
    秦侨――
    话务岗位女明星
    【秦侨档案】
    秦侨是出席全军士官队伍建设座谈会优秀士官代表中唯一的女性。“让青春年华在岗位上闪光。”记者采访时，她这句话透着年轻一代军人的英气，又带着女儿的娇艳。
    “优秀话务员不是那么好当的！”秦侨说起她第一次背电话号码的故事。第一天班长要她背50个，她记住了；第二天，她又记住了80多个；5天后，她突破了500大关。随着训练内容的扩展，要求的提高，专业训练变得越来越艰辛。为了尽快熟记更多的电话号码，秦侨把号码制成小卡片，随身携带，上班下班，吃饭睡觉，一有空儿就拿出来看一眼、背一遍。为了练好耳功，做到听音知人，她经常在夜深人静时，自己呆在屋子里，关闭门窗，一遍又一遍地放磁带、听录音。她还把首长的语音磁带翻录了一盘，不分昼夜地听，晚上怕影响战友休息，就戴着耳机听。
    秦侨是云南姑娘，讲普通话是她难过的一关。而作为话务员，不但要学会普通话，还要字正腔圆，让用户听得甜美、悦耳。她坚持每天念报纸、读诗歌，跟着新闻播音员练发音、纠错字，经常念得口干舌燥，仿佛舌头都不是自己的了。为了让用户能从声音里感受到亲切、热情，她一回到房间就对着镜子微笑，不停地重复：“您好”、“谢谢您”、“不客气”、“再见”。工夫不负有心人，去年5月，她终于顺利通过考试，拿到了国家普通话二级甲等证书。3年来，她所带领的班在值勤中多次接到表扬电话，受到用户的一致肯定，她所在的分队被评为“红旗小分队”。
    窦树军――
    维修战鹰有新招
    【窦树军档案】
    上世纪60年代初，在空军曾经涌现过严格按照条例规程维护飞机的“夏北浩检查法”。80年代恢复和推广了这一检查法。记者曾采访过夏北浩这个典型。他“三负责”、“三想”、“四到”、“四个一样”的机务工作精神，至今记忆犹新。今天，在京西宾馆看了他的传人：窦树军，这位质朴的小伙子，言谈话语真有点像当年的夏北浩。他立足本职岗位有所作为，努力学习践行“夏北浩”精神，自觉走雷锋等英模人物成长的道路，以对战友生命、对国家财产和部队战斗力成长极端负责的精神，立足本职岗位，矢志机务事业，以强烈的事业心和责任感，孜孜追求，勤学苦练，努力钻研业务技能，使自己从一名普通的机务战士逐步成长为掌握4种探伤技术的专业技术能手。
    窦树军像夏北浩那样，工作前想条令条例和操作规程，工作中想方法和步骤，工作后认真检查每个环节，想有没有遗漏。在维护飞机中，检查每个机件都按照飞机维护规程的要求，该看到的看到，该摸到的摸到，该听到的听到，该嗅到的嗅到。在这个基础上，窦树军还富于创造精神，他先后发明创新多种工艺方法，运用无损探伤新手段发现了飞机上的重大故障隐患，给国家挽回经济损失近3亿元，为飞行安全作出了突出的贡献。
    朱桂全――
    保障战舰闯大洋
    【朱桂全档案】
    洁白的水兵上衣映衬着他道德情操的纯洁，刚毅的脸庞闪烁着一个新时代军人对事业的执着追求。他从大海深处走来，在北京和将校军官谈论着人民军队的今天和未来。
    记者怀着崇敬的心情采访这位高级士官：朱桂全。他的业绩的确令人敬重。他先后出访8国9港，参加过20余项重大战备演习任务，荣登“海军科技练兵群英谱”。1991年，朱桂全参加了国产某型驱逐舰首航的组建任务。所职掌的燃气轮机的控制系统采用三级全自动控制，在国内外舰船动力控制系统中达到了先进水平。十几年来，他摸遍了燃气轮机的每一个部件，爬遍了机舱的每一个角落，先后精学了100多本专业书籍，记下了近20万字的读书笔记，成长为能熟练阅读专业外文资料、精通现代机电一体化控制系统的行家能手。一次，他随舰出访印度、巴基斯坦归国途中，右舷齿轮箱突发故障，致使右柴油机无法使用。朱桂全凭着多年经验，采用将燃气轮机“战斗超越”，待其达到慢车转速后，解除“战斗超越”的办法，使燃气轮机恢复了正常使用，保证了出访任务的圆满完成。这些年来，他共完成燃气轮机维修工程150多项，排除燃气轮机出现的故障120多起。
    韦联海---
    雷场放飞“和平鸽”
    【韦联海档案】
    采访来自广西边防的韦联海，记者蓦然想起1999年8月10日一条引起国内外普遍关注的新闻：《中国边境7年大扫雷圆满结束》。经过2000多名扫雷官兵数千个日日夜夜的艰苦奋战，中越边境雷场上的硝烟化为一群群的“和平鸽”，韦联海就是这群“和平鸽”的放飞人。
    1997年10月，听到团临时组建排雷队的消息，他马上向连队递交了请战书，成为边境排雷的工兵。1999年底，韦联海服役期已满，亲友希望他离开这个危险的岗位，但他矢志不变。这年，他成为士官制度改革后的第一批士官。
    为了提高排雷本领，他认真钻研《外军工程兵知识》、《爆破原理》等书籍，掌握了丰富的理论知识，对各种地雷的构造、特点和排雷装备的性能如数家珍。为了提高利用探雷针辨别目标的能力，他将地雷和金属片埋到不同的地质、不同的地形，埋了探、探了埋，反复揣摩手感，手上磨出了血泡也全然不顾，直到找出了探雷针插中各种地雷的感觉，能够一次性探明地雷种类为止。他还总结了通过观察地形、聆听声音判断雷种的经验，解除了搜排手的顾虑，提高了工作效率。
    排雷队组建以来的每次排雷作业，韦联海都要求承担最繁重、最危险的任务。他个人扛运炸药达7500公斤，完成雷场搜排面积约65万平方米，排除各种地雷累计5000余枚，排除意外险情和事故苗头20余起，多次与死神擦肩而过。一次，他和战友们正在安装排雷爆破装置，6号爆破手初上雷场，心情过于紧张，提前拉了火。在迅速后撤过程中，5号爆破手被野藤条绊倒在地。情况万分危急，韦联海箭一般冲上前，拉起5号爆破手转身就跑，冲出30多米，就在他们扑倒在地的那一刻，身后数10公斤烈性炸药“轰”的一声炸响了，他们都安然无恙。雷场如战场，但看到边境地区社会安定、经济繁荣，他自豪地说：“这兵，当得值！”
    王黎明――
    力挽强弓射天狼
    【王黎明档案】
    从远离尘嚣的深山来到五彩斑斓的首都，王黎明更加懂得自己岗位的意义。他对记者说，战士有一首诗：“你是火炬，就在宁静的大山里燃烧；你是星星，就在寂寞的苍穹闪耀。”
    王黎明默守深山，艰苦磨砺，成为出色的导弹操作手。他为了在导弹换型之前，尽快地掌握某新型导弹发射和瞄准技术，在一无资料，二无经验，三无设备的条件下，带着连队的研制小组，开始了研制多功能发射车模型的工作。他一边啃着仅有的几本资料，一边设计电路图纸，为了赶在发射和瞄准专业集训班开课之前完成模型的研制任务，他经常夜以继日、废寝忘食。为了达到精确设计要求，有时为了一条线路，他不知试验了多少遍，测量了多少参数，经过一番刻苦攻关，终于成功研制出了某新型导弹多功能发射车和手控台模型。这两件模型相互配合，能够模拟多功能发射车在发射阵地的各种相关动作，该模型用于号手和指挥员的模拟操作训练以及教学演示后，使教学更加形象直观，有效地增强了官兵的感性认识，提高了训练效果，受到了基地首长和旅领导的一致好评。之后，王黎明又相继研制出模拟控制台、程控柜等数十台（件）模型教具，有力地配合了部队换型训练任务的展开。因成绩突出，他荣立二等功1次。
    王黎明没有止步于已取得的荣誉和成绩，他不仅继续加强对专业理论的学习研究，而且在担任本单位的专业理论教练员期间，把自己掌握的理论知识毫不保留地传授给战友，为部队战斗力的提高做出了重要贡献。先后两次在旅里组织的教学法竞赛中取得第一、第二的好成绩。他领头攻关制作的“某新型导弹发射专业模拟训练器材”，有效提高了训练质量和效益。战友们说，他就像大山深处的晨曦，以蓬勃的朝气不断进击。
    葛磊――
    国宾礼仪一标杆
    【葛磊档案】
    葛磊来自陕西，像黄土地一般纯朴。他说，他的岗位很平凡，却很神圣。
    葛磊从担任礼宾班班长第一天起，就把岗位当事业干，把哨位当作祖国和军队的“窗口”，积极探索执勤规律，认真组织勤务。针对国宾馆对外活动多、临时车号多，哨兵背记业务难度大、情况处置难的实际，他积极摸索执勤规律，总结出了许多方法，提高了全班人员的执勤能力和素质。
    担任礼宾班班长2年来，他带领全班以精湛的业务、良好的形象，圆满完成了礼宾执勤任务，展示了武警部队的“窗口”形象。葛磊在工作、生活中严格要求自己，时时、处处起表率作用，以自身的良好形象感染、带动战士。他关爱战士，战士小梁因长期上礼宾哨导致腰肌劳损，不能参加正常的执勤、训练，他坚持每天晚上给小梁按摩，带其求医看病，使小梁重新走上了执勤岗位。平时每次训练，葛磊都第一个到训练场，要求战士做到的自己首先做到，付出了比别人多几倍的心血和汗水，练就了过硬的军事技能。他立足本职岗位，潜心研究带兵之道。为提高新兵执勤能力，早日走上哨位，他发动老战士一起给新兵传帮带，与新战士一起熟悉业务、练动作、搞对抗，使新兵单独执勤时间比过去提前了近一个月。针对老兵退役后班里临时勤务多的实际，他白天站最忙的哨，晚上站午夜的岗，用自己的行动感染战士。同时，他还及时用礼宾班的优良传统教育战士，增强大家干好本职工作的自豪感和自觉性。他刻苦钻研执勤业务，积极摸索执勤规律，自觉将学习成果运用到执勤实践当中，提高了执勤质量。今年担任重大外事活动执勤期间，哨兵妥善处置了各种情况，受到外宾赞扬。礼宾班内部关系融洽，作风纪律严谨，连续两年荣立集体二等功，他本人先后3次被支队评为“执勤能手”。
    赵承光王树胡传木本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
