〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是个好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁市举办军嫂就业现场招聘会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日，南宁市100多个企事业单位在市体育馆举办随军家属就业安置现场招聘会，为军嫂提供更为广阔的就业机会。
    上午9时许，招聘会开始。南宁市市长林国强代表市委、市政府勉励广大军嫂转变就业观念，找到适合自己的工作岗位；要求用人单位要不拘一格录用部队家属，为国防事业作贡献。南宁军分区领导也代表驻邕部队官兵和家属向南宁市各级领导和企事业单位表示感谢。
    随后，现场招聘开始了。早已等候多时的军嫂涌到各自看好单位的招聘台前，向用人单位介绍自己的特长和择业意向。用人单位的工作人员热心向军嫂介绍单位的工作情况和对招聘人员要求的条件，整个场面一下子变得热闹起来。
    空军某部的干部林国双带着家属李玲玲来到南宁市同济大药房招聘台前。同济大药房人事部副经理王小丽了解到李玲玲有3年医药工作经验时，现场决定招聘她为单位的员工，并和她一起到南宁市劳动局合同签证处签订了合同。南宁市自来水公司招聘台前来应聘的军嫂也是络绎不绝，一下子招聘了8名军嫂。
    军嫂杜春花的丈夫是一位立过一等功的“排雷英雄”，她随军来到部队后，已经在家待业两年。当部队领导介绍了她的情况后，激永数字设备接管站、丰盈纤维公司、榴花纺织厂等8家单位，争相提出要招聘这名军嫂，最后杜春花高兴地与激永数字设备接管站签订了合同。
    截至上午11时，记者到劳动局合同签证处查了查，已经签订了24份用工合同，还有一大批用人单位和应聘军嫂也留下意向性协议。此时，广播里正播放着《好日子》的甜美歌声，是的，对于军嫂来说，今天的确是一个好日子。
    罗文义陈典宏本报记者樊剑英
    （本报南宁10月13日电）
〖-ZW/正文〗
