〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约国防部长举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高北约整体防务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布其快速反应部队具备初步行动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是北约自今年3月实现规模最大的东扩后首次在新成员国举行的重要会议。北约秘书长夏侯雅伯在会议开幕式上说，现在国际安全形势发生了变化，安全挑战出现了多样化和严峻化等特点，恐怖袭击不断出现，北约需要继续改革来应对这些挑战。
    此外，这次国防部长会议还将讨论北约今年年底将向欧盟移交波黑维和使命的问题，以及北约与俄罗斯的关系等问题。
    来自北约26个成员国与和平伙伴关系国的35个代表团参加了这次会议。
    新华社布拉索夫（罗马尼亚）10月13日电 （记者冯坚、张征东）北约秘书长夏侯雅伯13日在北约国防部长非正式会议开幕式上宣布，北约快速反应部队已经具备了初步行动能力，并在两年后具备所设计的全部行动能力。
    夏侯雅伯说，这是北约在提高军队可使用性和可部署性道路上的重要里程碑。但他同时指出，北约快速反应部队也面临许多挑战，需要作出更多努力以完全实现所设计的目标。
    根据美国国防部长拉姆斯菲尔德的建议，2002年11月北约布拉格首脑会议决定成立北约快速反应部队。作为北约军事改革的重要内容，快速反应部队的成立旨在提高北约在新安全形势下的反应能力和危机处理能力。
    根据北约计划，该部队将由2.1万名军人组成，包括海、陆、空三大兵种和防化特种部队，能够在接到命令后5天内部署完毕，并具备至少30天的持续行动能力。2003年11月，北约快速反应部队在土耳其举行了首次军事演习。
〖-ZW/正文〗
