〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步何须靠“老乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐殿玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进步何须靠“老乡”
    当兵前，我就听人说，到了部队人生地不熟的，得多认几个老乡，好有个照应。于是，在我的心里，找到了老乡，似乎就找到了亲人。刚分到连队那会儿，我听一位老兵讲，连长是咱们东北人，咦，这可好了！这一消息令我喜出望外，我想起父母为我准备的长白山人参，觉得有“用武之地”了。
    一个星期天的晚上，我到连部环顾室内无人，便悄悄地把人参放在了连长的书桌下，然后用一张报纸盖上。我想连长应该猜得出是谁送的，连队东北人就我们两个，别人哪来这东西？几天过去了，连长遇见我和往常一样，没任何“动静”，这下我可坐不住了。有一天，我偷偷跑到连部去看那人参是否被连长享用了。
    连长见到我，开门见山地说：“小唐，人参是你送的吧？”我连忙说：“连长，是我，连队就你一个老乡，我今后的成长进步就靠你了。”“小唐，成长进步是一回事，收礼送礼又是一回事。我收了你的人参，就是违反了部队的纪律，你总不希望你老乡犯错误吧？”“那当然。”“这就对了，你我都是从农村出来的，不容易，个人的成长进步要靠真才实学，你要珍惜现在的良好环境，刻苦学习，不要胡思乱想，把心思用偏了，会耽误前程。”那天，连长和我谈了很久。事后，连长让我把人参拿回来了。回味连长的一番话，我难以入眠。
    好几个月过去了，我要向连长道声谢谢！因为，在那次认老乡“失败”后，我憋了一口气，决心靠实干走好自己的人生路。在部队举行的保管员技能比武中，我夺得了“无照明条件下识别器材”、“叉车驾驶”两项第一名，还被连队评为“先进个人”呢！这段经历使我坚信了一个道理，自己的路要靠自己走，想依赖“老乡”走捷径是行不通的！
    战士唐殿玖
    视点感言
    俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。战士远离亲人，思乡心切，如果在异地军营碰到家乡人，那份亲切感是不言而喻的。处理得好，乡情可以成为互相帮助、互相激励的强大动力。但也有个别战士把正常的老乡关系搞成庸俗的老乡观念，结果是老乡害老乡，两眼泪汪汪。乡情之所以会庸俗化，根本原因是掺杂了个人功利。这种功利之心就像腐蚀剂，也会侵蚀纯洁的战友情谊。战友情来自战时的生死相依、平时的休戚与共，是世上最难得的情感之一。战友们从四面八方走到一起很不容易，不要被蝇头小利遮住双眼，要通过扎扎实实的工作取得个人进步，也赢得战友的尊重，加深与战友的情谊。（欧世金 ）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
