〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮兵学院着眼未来作战需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在近似实战演练中检验科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 都吉君、记者黄华敏报道：金秋时节，沈阳炮兵学院领导率专家教授，携带新装备和相关的前沿性科研成果，配属某集团军进行为期一个月的实兵、实装、实弹演练，不仅检测和检验了新装备的战技术性能和该院取得的科研成果，而且为今后教学训练、学术研究、装备技术革新开拓了思路。
    为完成好这次参演任务，这个学院利用暑期组织精兵强将，将总部配发的用于教学的某新型火炮系统、数种新装备和学院的科研成果，按作战编成拉到试验场地进行检验，并根据检验结果重新修订有关新装备教材，开展科研攻关。在配属某集团军进行实兵、实装、实弹演练中，该院新装备始终处于良好的技术状态：干扰弹准确实施干扰，新型雷达迅速捕捉目标，突击火炮精确命中目标，并实现了与集团军、师两级指挥自动化系统的联网和信息传输，为演练部队提供了有力的技术支撑。
    演练结束后，该院着眼未来作战需求，从人机结合的作战使用、硬件和软件的系统集成上，对某新型火炮系统和相关的雷达技术等进行认真总结和梳理；从创新作战理论的角度发现问题、提出问题，并进行科研开发立项，与相关科研院所开展跨学科攻关。目前，全院的专家教授正在积极着手新装备教程、教材的编写和充实完善，大力研制和开发模拟训练器材，不断深化教学改革，以使新装备尽快形成教学能力和作战能力。
〖-ZW/正文〗
