〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学启动研究生理论创新工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励研究生参与科研实践课题攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯刘德茂、记者李绪成报道：肩负培养高层次新型军事人才重任的国防大学，着眼于提高研究生培养质量，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供理论支持，今日正式启动研究生理论创新工程。
    该院研究生学员大多数来自部队和院校一线，有着较为扎实的理论功底和实践经验，理论创新能力强。为发挥研究生的科研生力军作用，调动其参与理论创新的积极性，他们广泛吸收军内外研究生教育的成功做法，经多方调查论证，正式制定颁发了《关于实施研究生理论创新工程的意见》。
    该意见从任务措施、成果认定、奖励等方面，共推出10多项新举措，具有很强的操作性。在科研任务上，鼓励研究生除参加导师课题研究和撰写学位论文研究外，允许申报国家、军队和学校立项课题研究；允许参与学校重大课题联合攻关；允许参与各教研部教材编写。
    为尽快实现成果转化，该校还设立《国防大学优秀博士文库》，每年出版《国防大学博士新论摘编》和《国防大学硕士新论摘编》。在成果奖励上，每两年评选一次“研究生理论创新成果奖”，按比例从每年毕业的博士、硕士生中遴选出“优秀学位论文奖”，并对获奖论文的研究生导师予以奖励，以此作为考核导师业绩和职级晋升与奖励的重要依据，达到调动导师和研究生双方积极性的目的。
〖-ZW/正文〗
