〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法决策依法指导依法创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委领导部队现代化建设能力不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈风波、记者王士彬报道：金秋时节，塞北高原古战场硝烟弥漫，战车轰鸣。刚改建一年的北京军区某机械化步兵旅官兵驾驭着多种新型装备，与“蓝军”斗智斗勇，激战犹酣。演练结果表明，该旅当年换装当年形成整体作战能力。对此，旅政委孙桂歆介绍说，强化法规意识，依法决策、依法指导、依法创新，党委领导部队现代化建设的能力就能不断提高。
    去年底，这个旅由摩步旅改编成机械化步兵旅。在机械化、信息化双重历史任务面前，旅党委“一班人”认真学习江泽民国防和军队建设思想，进一步强化了依照法规制度加强部队现代化建设的思想观念。如何把信息化建设之路走实、走稳？旅党委依据《党委工作条例》和《中国人民解放军指挥自动化条例》等法规，科学决策，制定出《旅信息化建设三年规划》，经整合现有信息化资源，构建起集训练指挥、网上政工、后勤和装备数字化保障为一体的“信息高速路”。
    今年初，一批新装备配发部队后，一些单位组织官兵加班加点训练，影响了正常的工作和生活秩序。党委议训会上，“一班人”形成共识：部队以机械化带动信息化跨越式发展，更需要落实依法从严治军，用正规化作保障。他们针对基层单位存在的诸如占用官兵业余时间搞学习、抓训练等有悖条令法规的“土规定”、“土做法”，逐条逐项予以纠正，使部队战备、训练、工作和生活秩序步入正规化轨道。他们还在落实《纲要》过程中，结合自身实际，对一些原则性规定进行细化，研究制定出便于操作的统筹协调、督促落实、利益激励等3种机制和协调例会、工作计划、分工负责、双争评比等9项制度，有效激发了官兵争先创优的内在动力。
〖-ZW/正文〗
