〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“两弹一星”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的“两弹一星”精神
    ●陈鲁民
    40年前的10月16日下午3时，随着一声惊天动地的巨响，巨大的蘑菇云升起在中国新疆的罗布泊。全世界被震惊了，不同国度不同肤色的人们，用或惊喜、或惊奇、或疑虑、或惊恐的目光盯着这升起于东方的蘑菇云。然而，不管他们如何反应，中国都昂首进入了核大国的行列。
    40年前那一声巨响，感受最深的当然还是中国人民。真像庆祝盛大节日一样，亿万人民欣喜若狂，精神焕发，顿觉腰杆硬了，胸脯挺了，连说话的嗓门都高了。因为这春雷般的巨响，承载着中国人民富国强民的百年梦想，承载着中国人民自强不息的民族精神和自立于世界民族之林的坚定信心。
    40年前那一声巨响，海外华人也倍感兴奋，扬眉吐气。当时寓居美国的国民党原代总统李宗仁便向来访者说：“西方人终于将我们视为一个智慧的民族了。”他也就是由此下定了回归的决心。一位在西欧开饭馆的华侨曾讲过这样的经历：此前邻居经常将垃圾扫到他的门前，以示对中国人的轻蔑。中国爆炸原子弹的消息传出后，他的门前便再没有人来堆垃圾，警察也向他道贺说：“您有这样的祖国，以后不会有人再找您的麻烦了！”邓小平同志后来也多次谈到，如果中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。
    当然，我们也不会忘记，40年前那一声巨响，又是来得何其艰难不易。毛主席在1955年发出号召：中国不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天世界上，我们要不受人欺负，就不能没有这个东西。当时，我们是白手起家，一无图纸，二无参考资料，三无设备，四无专门人才，加上帝国主义封锁，我国经济刚刚起步，可谓困难重重，举步维艰。在那茫茫大戈壁上，从将军到士兵，从部长到技术员，大家住干打垒，喝苦水，啃硬馒头，一锹一镐，一锤一斧地开始了中华民族的伟大事业。电影《横空出世》就是这一艰苦历程的真实写照，其中给我印象最深的是这样一组镜头，因为没有计算器更没有计算机，为了计算一个公式，几百人在一个大仓库里用算盘计算了几天几夜，渴了喝口凉水，饿了啃块馒头，困了打个盹，就是以这样的顽强拼搏精神，他们攻克了一个个技术难关，向着胜利一步步挺进。1964年10月16日我国第一颗原子弹爆炸成功，1967年6月17日第一颗氢弹试验成功，1970年4月24日第一颗人造卫星发射成功。短短几年的时间，中国人民在攀登现代科学高峰的征途上创造了“两弹一星”的人间奇迹。
    星移斗转，40年过去了，新疆试验基地的骆驼刺绿了又黄，黄了又绿；当年研制核武器的前辈们青丝变成银发，有的已长眠地下。而那惊天动地的一声巨响，则永远不会被人遗忘；那腾空而起的蘑菇云已成为巍峨丰碑，永远定格在辉煌的史册上，矗立在每个中国人的心头；伟大的“两弹一星”精神则成为中华民族世代相传的宝贵精神财富，成为我国科学史上的一曲民族正气歌。科研人员在艰苦的条件下不畏艰苦，在恶劣环境中创造奇迹的精神和勇气，将永远激励后人。
〖-ZW/正文〗
