〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立健全制度提高环保质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军依法保护军事环境成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯刘萍、记者范炬炜报道：据“北京国际军事环保研讨会”今天公布的资料，近年来我军致力于把军事环境保护工作纳入法制轨道，注重加强军事环境保护方面的立法及相关规章制度的完善，取得显著成效，有力推动了军事环境建设与发展。
    近年来，军委先后制定了军队《环境保护条例》、《绿化条例》以及相配套的法规制度，对军事环保工作进行了全面、严格的规范；推行了注重环境保护和管理监督的环保政策，在军队工程建设中实行防治污染设施与主体工程必须同时设计、同时施工、同时投入使用的制度；在军队环保工作中实行了“环境影响评价制度”；建立和完善了环保教育与科研机制，成立了国防环境科学学会、全军环保科研中心，开展了军事环境建设与发展中的理论和技术问题研究。
    全军环保绿化委员会负责人称，比较完善的法规制度，为我军做好环境保护工作提供了可靠保障。近年来，全军逐步把治理污染、净化环境、开发利用清洁能源纳入提高营区环境质量的范畴，营区环境建设初步实现了由单一绿化美化型向生态环保型的转变。目前，全军80％以上的营区绿化率达到规定标准，在部队营区、医院、军港建起一批污染治理设施，使一些危害较大的污染源得到有效控制；按照国家和北京市“绿色奥运行动计划”，加大了驻京部队营区环境治理力度，取得明显成果；对军事管理区的荒山、荒地、荒滩进行综合保护和治理，在宜林荒地较多的训练场、靶场、农场、仓库开展植树造林、防风治沙活动，建设和保护生态林1280万亩，完成“三荒”土地治理500万亩，有效改善了部队生存环境；积极参加了辽河、海河、淮河、太湖、巢湖、渤海、三峡库区以及国家“三北”防护林等重点环境保护和生态环境工程建设，并踊跃参加“全民义务植树活动”，义务植树3.2亿株，建立义务植树基地205个，飞播造林800万亩，为国家生态环境建设做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
