〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三国擂台赛中国队旗开得胜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国擂台赛中国队旗开得胜
    新华社北京10月13日电 在13日进行的第六届农心辛拉面杯世界围棋团体赛（三国擂台赛）第二场比赛中，周鹤洋九段执黑中盘战胜守擂的日本先锋三村智保九段，为中国队赢得开门红。
    开局阶段双方下得比较慢。随后，周鹤洋在左边的战斗中赚到不少便宜，确立了优势。
    中盘阶段，周鹤洋对中腹的一块黑棋处理不够妥当，给了三村智保反击的机会，局势一度十分接近。接下来，白棋打入黑棋下边的阵营，双方进行了转换。结果黑棋的实空被破，但白棋在中腹的厚势被大大削弱。经此一役，胜负的天平已经倒向黑棋。坚持到第199手之后，三村智保投子认输。
    赛后周鹤洋说，自己是主动请缨担任先锋的，因为感觉自己最近状态不错。在整盘棋的较量中，白棋下得比较厚实，不过最终威力没能发挥出来。
    周鹤洋获胜之后成为擂主，14日下午他将接受韩国棋手的挑战。
    全球华人羽毛球邀请赛即将开赛
    新华社天津10月13日电 （记者曾志坚）经国家体育总局和天津市政府批准，第十一届全球华人羽毛球邀请赛即将于本月16日至19日在天津市体育中心进行。
    本届比赛由天津市体育总会和天津市归国华侨联合会举办，作为一项重量级的业余球赛，吸引了来自美国、泰国、马来西亚、印度尼西亚、中国香港、中国澳门和中国台北等7个国家和地区及22个省市自治区的71支羽毛球队的1210名选手参赛。比赛分青年组、中年组和老年组，各组分别设单打、双打及夫妻双打等5个项目，将进行1234场比赛。
    全球华人羽毛球邀请赛由海峡两岸羽毛球爱好者共同倡导和发起，是由民间自发组织并形成传统的国际羽毛球赛。这一赛事发源于厦门，初时称为“海峡杯”羽毛球邀请赛。除了在中国内地一些城市举办过，还先后在菲律宾的马尼拉、中国台北、中国澳门等城市举办过，有着较大的国际影响。
    “姚明鞋”将亮相！“中国赛
    据新华社上海10月13日电 （记者肖春飞、王镜宇）13日下午，姚明拥有了一双以自己名字命名的锐步篮球鞋，他将穿着这双红白两色的鞋子参加NBA中国赛。
    当日下午，在位于上海西康路的锐步姚明篮球公园，NBA传奇球星比尔・拉塞尔将一双红白相间的HIGHPOST篮球鞋交给锐步国际执行总裁保・法尔曼手里，随后这双为姚明量身定做的篮球鞋被赠给了姚明。
    此款设计在鞋舌上绣上了正式的姚明商标作为专属权。为了保护姚明以前受过伤的脚踝，球鞋设计采用了特殊鞋带加强了对脚踝的保护。姚明将穿着这双鞋在14日NBA中国赛上海站亮相。
〖-ZW/正文〗
