〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进增强各级党委的创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学院理论研究室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》要求“必须以改革的精神加强党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力”，并强调以此作为加强党的执政能力建设的“重要指导原则”。学习贯彻《决定》精神，加强军队党的能力建设，一个极其重要的方面，就是增强各级党委的创造力，振奋精神，开拓进取，不断推进部队建设的深入发展。
    新形势下加强部队建设的必然要求
    我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，党的治军能力是通过军队各级党委对部队建设的领导能力来实现的。各级党委深入学习贯彻“三个代表”重要思想，推动部队各项工作的开展，提高建设信息化军队、打赢信息化战争的能力，必须坚持与时俱进的科学态度，努力提高自身的创造力。
    增强创造力，就是提高党委领导部队建设和发展的能力。当前，我军正处于由机械化、半机械化向信息化建设跨越式发展的转型期，适应未来打赢信息化战争的需要，进行部队现代化建设，不仅是技术的更新，装备的更新，更主要的是观念的更新，治军方式的更新。各级党委作为部队建设的指挥部，不能墨守成规，不能拘泥于现成的经验，而要与时俱进地提高创新能力，在推进中国特色军事变革中开拓创新，实现跨越式发展。
    增强创造力，就是提高党委研究新情况、解决新问题的能力。进入新世纪新阶段，世界新军事变革风起云涌，国内各条战线的改革不断深入，在这样的大背景下，部队建设也出现了许多新情况新问题。及时发现、正确认识并解决这些问题，才能有效地推进各项工作的开展。增强党委的创造力，要求党委要有高度的政治敏感，有很强的责任心，对部队建设中出现的新情况新问题有预见性，敢于揭露矛盾和问题，寻找对策，研究解决的办法，从而使部队建设更趋科学，更好地贯彻科学发展观，更能贴近实际，贴近广大官兵，增强凝聚力，提高战斗力。
    以“三个代表”重要思想为指导，聚精会神谋划部队发展
    创造需要动力。增强党委的创造力，必须以“三个代表”重要思想为指导，清除各种消极思想影响，树立创新的紧迫感责任感，锻造创新的勇气和胆略，使党委集中精力谋划部队发展。紧迫感和责任感基于对当前军事斗争形势有充分的认识。首先要看清面临的挑战，把握机遇。当今军事领域正经历一场革命性变革，以信息化为特征的高技术战争成为未来战争的基本形态，世界各主要国家已形成了争夺高技术优势的竞争态势，我军建设必须适时抓住历史转型的发展机遇，把军队建设的认识起点建立在“同台竞技”上，利用后发优势加速国防现代化建设，通过不懈的努力把弱势转为优势。其次，认清面临的威胁，明确自身职责。在当前的和平环境下，我国国防安全也面临着一系列新的威胁和隐患。国际反华势力把和平发展的中国视为潜在的竞争对手，加大遏制中国的力度，国际恐怖主义的危害不会停止，台独势力企图分裂国家的图谋日益加剧。作为人民军队，要不断增强忧患意识，锐意进取，改革创新，使部队各项建设达到实战要求。
    开拓创新，增强创造力，必须有一往无前的勇气。有的同志创新精神不强，闯劲不足，关键是怕字作怪，怕担风险，怕出问题，怕搞不好影响“政绩”，于是宁可在老路上徘徊，按部就班地工作。这种精神状态与实现跨越式发展、建设信息化部队的要求是很不适应的。推进中国特色军事变革是一场革命，必须有敢为人先、敢做敢为的气魄，才能有所作为。对部队建设面临的新课题要能够提出新见解，在重要工作指导上要能够提出新思路，在棘手问题解决上要能够拿出新办法，始终把目标定在创一流成绩、带出过硬部队上。
    为提升创造力提供不竭的动力
    党委的创造力是在火热的军事斗争准备实践中产生的。只有具备坚实的军事理论基础、广阔的战略思维，坚持走群众路线、尊重官兵的首创精神，保持扎实深入的工作作风，才能不断形成新认识、新观念、新方法，积极应对新的挑战。
    学习先进军事理论。理论是创新的基础。江泽民同志指出：“先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。”在世界新军事变革不断深入、国内推进改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下，领导干部要认真学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，自觉地把党的创新理论作为发现、分析和解决部队建设和改革中各种问题的根本指导思想，不断提高创新精神和创新能力。学习军事理论还要有世界眼光。在以建设信息化军队、打赢信息化战争为目标的新军事变革中，西方发达国家已形成了丰富的信息化作战和军队建设军事理论，了解和研究这些理论，对于各级党委拓宽我军信息化建设的思路有着重要意义。
    开拓创新的思维。科学思维是人类思维的高级形式，是正确把握治军的本质属性和内外联系，最终获取创造性见解的“金钥匙”。在信息化军事时代，军事实践的发展越来越快，这就要求各级党委班子彻底转变消极思维定势，求新求变，从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对军事理论和上级指示的教条式理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。只有这样，才能始终保持昂扬的创新精神和创新态度。
    坚持走群众路线。胡锦涛同志指出，“要坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，推进决策科学化民主化，创新发展思路”。官兵中蕴藏着无穷的智慧和巨大的创造力。党委必须坚持党的群众路线，充分相信和依靠广大官兵，发掘他们的聪明才智，依靠官兵的智慧和力量推动部队建设的创新发展。要尊重官兵的首创精神，善于发现和总结推广官兵在实践中创造的新鲜经验，及时把群众的创新变成领导的决策。党委对官兵意见和经验从善如流，会更好地调动官兵的积极性配合、支持党委工作，形成良性循环，创新之路会越走越宽。
    牢牢把握强化党委创造力的目标
    增强党委的创造力，必须强化创造力的目标，严格按照建设现代化、正规化革命军队的要求，下功夫解决部队在新形势下遇到的新矛盾、新问题，切实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    增强党委创造力，要落实和体现到完成打得赢、不变质的历史性课题上来。当前，我军建设面临的最大矛盾，是现代化水平与打赢信息化战争的要求还不适应。增强各级党委的创造力，要始终突出现代化建设这个中心，紧紧围绕贯彻新时期战略方针，坚持战斗力标准，下功夫研究和解决制约部队战斗力生成和提高的新情况新问题，解决当前军事斗争准备中所面临的难点。不变质是对人民军队本质的要求，是打得赢的根本保证。我军之所以能够从胜利走向胜利，最根本的原因就是始终坚持党对军队的绝对领导。增强各级党委的创造力，要始终把思想政治建设摆在首位，始终保持我军作为党的军队、人民的军队、社会主义国家军队的政治本色。
    增强党委的创造力，既要继承我军优良传统，又要通过创新性军事实践使传统发扬光大。在新形势下，党委既要充分认识传统思想、传统经验、传统做法在解决当前军队建设所遇到的矛盾和问题中的巨大作用，又要看到当前部队面临的任务和环境比过去有了很大变化，要把继承发扬传统与改革创新紧密结合起来。传统本身就是创新的产物，创新又是使传统得以真正继承和发扬光大的动力。增强党委创造力，就要在继承和发扬我军优良传统的基础上，把握全局与关照局部相结合、着眼发展和注重当前相结合，积极调动官兵投身中国特色军事变革和军事斗争准备的积极性和主动性。
    增强党委创造力，既要善于跟踪世界新军事变革的发展趋势，又要把信息化军队建设的普遍经验与我军实际相结合。新军事变革是一场军事信息化革命。各级党委必须密切关注世界局势的发展，关注高新技术的发展和在军事领域的应用，增强把握新军事变革发展趋势的能力，自觉按照信息化建设的要求谋划军队各项建设，使我军在发展趋势上跟上发达国家军队的发展步伐。必须看到，我军的信息化建设是在机械化尚未完成的基础上起步的，理论准备、人才储备、技术水平等与发达国家相比还有较大差距。因此，必须有选择地借鉴外军信息化建设的经验，结合我军实际改革创新，坚持有所为、有所不为，努力探索出有中国特色的信息化之路。（执笔：宗成康陈小明）
    南京政治学院理论研究室
〖-ZW/正文〗
