〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须重视决策程序化问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会把“推进决策的科学化、民主化”，确定为当前和今后一个时期加强党的执政能力建设的一项重要任务。认真贯彻这一精神，防止和克服决策中存在的种种弊端，必须重视决策的程序化。这是实现科学决策的重要切入点。
    认清决策程序化的深刻内涵
    决策程序化，简单地说就是必须按照一定的程序进行决策。它包括三个方面的内容：一是程序。这是准则、规则、原则意义上的程序，是制度化、法律化的程序。二是对象。并非针对某些人、某些决策，而是任何人、任何决策都不能例外。三是程序的运用带有强制性和不可选性。随着民主进程的发展，决策程序化越来越成为公开、公平、公正的象征。推行决策程序化，是改革、完善党委决策机制的奠基之举。
    决策程序化是决策科学化民主化的保障。决策是一个复杂的过程，怎样正确运用调查研究、座谈讨论、专家咨询、公示听证等手段、方法，不同的人、不同的环境，都会有不同的选择，即使同样的人，在不同的心态下，选择也会有差别，而这些差别可能会导致不同的决策结果。决策程序化就是对如何运用具体的决策手段、方式、方法等，作出的科学、明确、统一、可操作的规定，从而确保决策最小程度地受某个人、某种环境的影响。
    决策程序化是决策规范化、法制化的基础。决策规范化、法制化是现代社会的发展目标和重要特征之一，它可以避免一些人在决策中随心所欲。决策既包括决策的目标、内容，也包括决策的手段、方法。要实现决策全过程、全系统的规范化、法制化，绝非一蹴而就的事情，由于程序是决策的基础，实现程序的规范化、法制化，无疑将对整个决策的规范化、法制化起到杠杆作用。
    决策程序化是民主集中制的体现。要把民主集中制和“十六字”原则落实到决策中去，必须遵循一系列具体的制度、规则、方法，决策程序化就是对这些制度、规范、方法的运用，作出的规范化、法制化安排。此外，确保决策程序化还有利于明确权利、责任，有利于相互制约，有利于协调系统，有利于降低风险，有利于激励创新。
    必须消除决策程序化的认识误区
    决策程序化指的是决策外在程序的制度化、规范化、法律化，它通过一定的组织和程序制定，具有强制性，对程序的任何违反都是不允许的，都将直接影响决策的有效性，违反程序则决策无效，所以这种程序可称其为“法定”程序。任何决策无论什么类型、无论大小难易，都必须按“法定”的程序进行。
    程序化是完成决策的一种形式，但不能搞形式主义。办任何事情都离不开一定的形式。形式与形式主义往往只有一步之遥，但却有本质区别――两者的根本目的不同：必要的形式是为了帮助内容实现既定目标，而形式主义所追求的与内容既定目标背道而驰。决策程序化在表面上强调的似乎是一种形式（程序），但它的目的在于运用程序中的机制，帮助实现决策内容既定的目标：科学化、民主化。
    强调遵守一定的程序，不能随意精简和颠倒，确实要费些时间和人力物力。但它通过具体程序保障了决策的科学、民主，能避免决策上的种种失误，避免因不守程序或乱用程序造成的决策失误，从根本上保证了决策的效率和效益。
    把握决策程序化的原则
    科学性。决策程序作为决策平台，它的设定是否科学合理，直接影响决策的运作和结果，所以，程序的制定也要通过科学、民主的渠道进行，以确保其科学性和普遍适用性。同时，由于决策程序的“法定”性，要求决策程序的设定本身也要通过严格的程序，由权威的组织和部门进行。
    强制性。程序化中的程序具有“法定”性，但并非所有决策程序都是由法律规定的，大量的决策程序还得靠各级组织根据实际需要制定。需要注意的是，无论哪一级制定怎样的程序，都必须通过“法定”的形式进行。程序一旦确定，适用范围内的组织、个人都必须严格遵循，不得有任何例外――这是“法定”性的根本所在。如果决策程序没有强制性，那么程序将沦为名副其实的形式，不可能发挥应有的作用。
    可操作性。程序的最大特点在于实际运用，而能否实际运用取决于它的可操作性。有些地方出现有“法”难依现象，原因就在于这些程序太原则化、概念化，缺乏可操作性，等于没有程序。制定决策程序的基本要求，就是要具体明确，切忌大而化之。
    公开性。程序不公开，就难以明确各自在决策中的权利、责任，难以使决策顺利运转。近几年各地不断推行的政务公开、厂务公开、村务公开，在某种意义上都可以归结为办事程序公开。这些做法既对有关决策起到了监督作用，更促进了整个社会民主政治的发展。
    稳定性。决策程序的“法定”性，要求对程序的修订必须严肃、慎重，以保持相对的稳定性，不能动辄因人而变、因事而变、因时而变。对“规矩”变来变去，不仅直接危害程序的“法定”性，也影响到决策的科学化、民主化。
〖-ZW/正文〗
