〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大覆盖面增强影响力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团运用信息网络开展政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王挺梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为努力形成适应时代要求多种形式相结合的教育格局，该团党委投资建设和发展部队局域网，开发利用网上教育资源，搞活政治教育。每次授课前，政治干部们纷纷从网上下载录像、录音、图表等资料，制作成多媒体课件，既活跃了课堂气氛，又使讲课内容变得通俗易懂。许多单位还把网络与闭路电视系统相连接，使网上资源直接进入连队课堂。在今年深入开展保持共产党员先进性教育活动中，他们从网上把国防大学知名教授“请”到连队，让大家饶有兴致地听了一次高水平的报告。针对近年来部队涉法问题增多的实际，团党委请军区司法部门的同志和有关专家在网上开办“法律咨询”、“法律服务”热线，解答官兵提出的法律问题，对稳定官兵思想起到了很好的作用。网络的普及，也为在更大范围开展群众性自我教育提供了舞台。他们不定期地针对形势任务和官兵思想实际，利用“点将台”、“热点问题辨析”等栏目，开展网上讨论。今年初，针对部分官兵存在的艰苦奋斗意识不强的问题，他们围绕“怎样看待‘在边防呆住就是奉献’”等主题组织官兵进行网上讨论，先后收到基层官兵发来的电子邮件400多条。团领导结合切身体会发表自己的观点，如“艰苦奋斗是一种境界”、“心不浮气不躁耐得往寂寞，左不攀右不比甘于清贫”等等，引导官兵明辨是非，收到很好的效果。
〖-ZW/正文〗
