〖ZQ/总期〗17079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实为典型减压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委引导机关端正抓基层指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、记者姜兴华报道：日前，曾被授予“基层建设模范连”荣誉称号的成都军区某团七连，在团组织的军事比武中，一举夺得了500米高寒山地障碍、网上对抗作业等7个单项第一、总分第一的优异成绩，重新捧回了奖杯。这是该团党委大力弘扬求真务实精神端正抓基层指导思想，为先进典型减压带来的结果。
    七连曾连续14年被上级树为“标兵连队”，去年又被军区授予“基层建设模范连”荣誉称号。然而，在今年半年军事考核中，连队的总评成绩却在全团倒数第一。此事引起了团党委“一班人”的重视。在调查了解中，连队官兵倒出“苦水”：“典型”的“负担”太重！因为是典型，领导检查工作多，机关在连队搞示范试点多，外出作报告多，兄弟单位来参观见学多，连队承担的公差勤务也多。“五多”使连队官兵负担加重，有的官兵连正常休假也难以保证。
    “不能拿典型穷折腾，一定要让他们轻装上阵。”党委会上，“一班人”分析后感到，把七连当成频频取经的“聚宝盆”，忽视典型的承受能力，影响了部队的全面建设，这说到底是抓基层的指导思想不够端正。党委果断作出决定，专门安排时间让七连进行军事补课。同时明确规定，机关今后不准乱给七连“摊派”任务，不准为了保先进延缓官兵休假，不提倡典型在评功评奖中让功让奖。同时，团里取消了在七连设立的“示范班”、“试验田”，减少他们的“报告会”、“经验交流会”，切实帮七连卸下包袱。
    党委还组织机关干部查找抓基层存在的问题，纠正了对典型要求高帮带少，只注重压担子而不注重解难等问题。
〖-ZW/正文〗
