〖ZQ/总期〗4611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”的光辉照耀我们前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内蒙古赤峰县太阳升大队民兵营教导员陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们遵照林副主席关于“要把‘老三篇’作为座右铭来学”的指示，多年来，坚持活学活用“老三篇”。广大民兵以张思德、白求恩、老愚公三个光辉形象为榜样，破私立公，改造世界观，有力地促进了思想革命化。
    我们是怎样组织广大民兵长期坚持活学活用“老三篇”的呢？
    第一、回忆对比、学英雄、谈经验，不断增强活学活用“老三篇”的自觉性。
    回忆对比。我们在民兵中经常开展忆苦思甜教育，每次教育都和活学活用“老三篇”挂起钩，使广大民兵对毛主席、对毛泽东思想的感情越来越深，活学活用“老三篇”的自觉性越来越强。
    学英雄。雷锋、王杰、麦贤得、焦裕禄、刘英俊、门合、珍宝岛十英雄、王国福等英雄人物一出现，我们都及时组织民兵开展学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩的活动，发动大家从英雄的成长过程，谈“老三篇”的无比威力，提高继续革命的觉悟。
    谈经验。我们在初评、总评或取得新的成绩时，都组织民兵总结一次活学活用“老三篇”的经验，找一次继续革命的差距。实践经验，使民兵们尝到了活学活用“老三篇”的甜头，更加如饥似渴地学习“老三篇”。
    第二、把活学活用“老三篇”和紧跟毛主席的最新指示紧密结合起来。党的“九大”期间，毛主席发出“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召以后，我们大办毛泽东思想学习班，发动民兵畅谈毛主席最新指示的伟大意义，以“完全”、“彻底”、两个“极端”为标准订措施，更好地落实了毛主席的最新指示。我们深深感到，在紧跟中学，在紧跟中用，才能学得更活，用得更好。
    第三、干部带头学、带头用。我们认识到：干部活学活用“老三篇”，不仅是带领民兵和群众学好、用好的需要，而更重要的是培养革命化领导班子的需要，是掌好权、用好权、巩固无产阶级专政的需要。因此，每个民兵干部都带头学习“老三篇”，走到哪，学到哪，促进了自身思想革命化，给民兵和群众做出了好样子。
    我们还定期召开干部活学活用“老三篇”讲用会，请民兵、群众讲评干部的学习成果。每次讲用，对干部都是一次很好的促进。在群众的帮助下，干部学习越来越自觉，越来越有成效。
    第四、抓典型。毛主席教导我们：“一定要抓好典型。”抓好典型，以点带面，是推动活学活用“老三篇”的有效措施。我们的做法是：
    促进先进再先进。民兵二连从一九六六年以来，活学活用“老三篇”，革命生产样样走在前。我们经常帮助他们总结经验，使他们不断提高，连续四年被评为四好连队。
    促使后进变先进。基干民兵徐殿金一度思想比较差劲。我们结合阶级教育帮助他反复学习“老三篇”，使他有了很大转变。夏锄大忙，他听说队里缺马草，就利用晚上时间给队里放马。生产队要给他记工分，他坚决不要。在他的带动下，一心为集体的好人好事，越来越多。
    帮助掉队的典型再先进。基干民兵廉桂芝，是大队树立的老典型，群众称她是“红色保管员”。她当了干部以后，一度听不进群众的意见。我们对廉桂芝做了全面分析，肯定了她的成绩，指出了她的缺点，满腔热情地鼓励她到群众中斗私批修。后来派她到学校搞教育革命，她一心一意为捍卫毛主席的教育路线而斗争，群众一致反映很好。大家说：过去的“红色保管员”，现在又成了“红色宣传员”。几年来，我们树立了十几个不同类型的先进集体和个人，使大家学有榜样，赶有目标。实践证明：培养好典型，总结推广典型的经验，以点带面，是推动活学活用毛泽东思想的群众运动不断深入开展的有力措施。
〖-ZW/正文〗
