〖ZQ/总期〗4611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部认真贯彻两个“决议”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立骨干队伍开展群众性政治思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八五部队七连党支部遵照军委扩大公议决议中关于“发动全军上下，人人都做政治工作”的指示，积极从战士中选拔和培养了一支会做政治思想工作的骨干队伍，广泛深入地开展群众性的政治思想工作，有力地促进了连队革命化、战斗化建设。他们在培养和使用骨干方面，主要有以下几点体会：
    （一）加强对骨干进行做政治思想工作重要意义的教育，提高他们抓活思想的自觉性。骨干队伍刚建立时，有的同志认为“干部觉悟比我们高，经验比我们多，干部把关定向抓思想，我们好好干就行了”，因而，对做政治思想工作不够主动。党支部组织他们反复学习军委扩大会议决议，讨论做政治思想工作的重要意义，帮助他们提高认识，增强责任感。许多骨干深有感触地说：做思想工作不是与己无关，而是关系重大，不但要抓，而且要抓紧抓好。打这以后，骨干都自觉地用毛泽东思想排除自己在开展做政治思想工作中的思想障碍。一次七连到俱乐部开会，四班战士王树明带领大家唱歌，他起了两次，都因为调太高，没唱起来，这时连长“火”了，把王树明批评了一顿。骨干张为民看到之后，感到连长批评不太得当，过后想给连长提意见，可他又一想，自己是战士，连长是干部，弄不好还得挨一顿批评。正在犹豫的时候，他想起了毛主席关于“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”的教导，马上意识到这是“私”字在作怪。于是，他大胆地给连长指出了简单生硬的缺点，连长当即虚心地做了自我批评。
    （二）引导骨干紧跟国际国内阶级斗争形势，抓好活思想。国内外阶级斗争形势的发展变化，往往给干部战士带来各种活思想。发动骨干及时抓好这些活思想，才能使连队适应形势发展的需要，圆满完成各项战斗任务。有个时期，一些同志产生了和平麻痹思想。一次，三班进行战备演习，战士周春良动作不够认真。班长何捍东便及时找周春良谈心。周春良说：“反正现在形势不那么紧，何必搞得那么认真。”何捍东便针对他的活思想，同他一起学习了毛主席关于“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看”的教导，帮助周春良透过现象看本质，使他很快地提高了战备观念。以后，小周在训练中从难、从严、从实战需要出发要求自己，不管平时还是节假日，都保持高度的革命警惕性。
    （三）引导骨干经常抓好执行任务中的各种活思想。连队执行不同的任务，往往产生不同的活思想，必须很好地解决这些思想问题，才能保证各项任务的胜利完成，加速部队革命化、战斗化建设。今年三月份，七连执行施工任务。八二炮班战士陈国庆对施工的重要意义认识不清，因而在施工中有点怕苦怕累。骨干李福民发现后就和他一起学习毛主席关于“从现在起就要有所准备”的教导，帮助他认识到做好战备工作的重要意义。以后，陈国庆在施工中处处抢在前，干在先，把施工当作培养一不怕苦、二不怕死革命精神的好课堂，受到同志们的称赞。
    （四）教育骨干掌握产生活思想的规律，把政治思想工作做在前面。四好初评刚开始，炮一班骨干何国忠发现新战士姜常山情绪有些低落。何国忠马上找他谈心，很快摸清了他的活思想，原来他认为“自己上半年没干好，这次初评肯定是评不上了”。针对这个活思想，何国忠就和他一起学习毛主席关于为人民服务的有关教导，给他讲了初评的重要意义，并对他说：“如果能评上五好就‘松’气，怕评不上五好就‘泄’气，那就会‘松’掉、‘泄’掉继续革命的朝气。”小姜听了何国忠的话，感到句句说到自己的要害处，当场狠斗了自己的私心杂念，表示决心把泄气换成朝气，继续革命不断前进。这样，小姜积极地投入了四好初评。
〖-ZW/正文〗
