〖ZQ/总期〗4611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦根甜源永不忘 为保政权握紧枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民兵锦言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦有根，甜有源，根源就是一个“权”。两本账，记心上，苦根甜源不能忘。为保政权紧握枪，常备不懈守海防！
    ――天津市汉沽区蔡家堡民兵营
    一事当前两条路，走哪条看觉悟。我们要牢记今日甜，不忘过去苦，既拉革命车，又看革命路，永远紧跟毛主席，继续革命不停步！
    ――内蒙古某机厂一分厂五连
    无权最痛苦，有权最幸福；失权最危险，保权最重要。我们要牢记毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，为保卫无产阶级专政英勇战斗。
    ――北京机床厂电器厂民兵二连
    革命形势越好，敌人越不甘心失败。我们不能只见红旗飘，不见敌人在磨刀；要当阶级斗争的“侦察员”，决不当胜利面前的“和平兵”。
    ――内蒙古乌审旗乌审公社武装部
    围绕“权”字挖苦根，越挖对帝修反越恨；围绕“权”字思甜源，越思对伟大领袖毛主席、对社会主义祖国越亲。要想世世代代不受苦，就要巩固无产阶级专政，跟着毛主席永远干革命。
    ――某工厂二连
    革命先辈打江山，靠的是枪杆子，我们要埋葬帝修反，同样得靠枪杆子。丢掉枪杆子，就保不住印把子，我们贫下中农就要重过苦日子。
    ――山西省襄垣县返头大队民兵连
    对敌人作斗争志气要刚强，刀对刀来枪对枪，寸土必争，寸权不让！
    ――河北省南皮县何七拔民兵连业余毛泽东思想文艺宣传队
〖-ZW/正文〗
