〖ZQ/总期〗4611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立民兵辅导员
    广东省电白县七径大队民兵营建立民兵辅导员，加强民兵的思想政治工作。民兵辅导员是由大家推荐、领导审批产生的。他们毛泽东思想红旗举得高，无产阶级立场坚定，革命干劲大，担任辅导员后，积极协助领导做民兵的思想政治工作，坚持做到“四个不断”：阶级教育不断搞，活思想不断抓，“老三篇”不断学，斗私批修不断进行，大大促进了全营民兵的思想革命化。（湛宣）
    组织干部进行小整风
    江苏省阜宁县人民武装部党委，最近举办学习班，组织各公社专职人民武装干部进行小整风。在整风过程中，武装部党委引导大家带着和平麻痹、满足现状等活思想，活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，开展批评与自我批评，从而激发了革命斗志，推动了民兵工作。（县武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
