〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民愤怒抗议美帝扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七二年五月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被越南南方军民的凌厉攻势打得狼狈不堪的美帝国主义，公然进行新的严重的战争升级，妄图从扩大侵略战争中寻找出路。
    五月八日，美国总统尼克松悍然下令对越南民主共和国的港口布雷，切断越南北方的铁路、内河和其它一切交通线，继续和强化对越南北方的海空袭击。他还蛮横无理地要其他国家的船只限期离开越南民主共和国的港口，对越南人民和全世界人民进行挑衅。同时，他一再派飞机轰炸越南民主共和国首都河内和第二大城市海防以及越南广大地区。活生生的事实戳穿了美国政府散布的所谓美国要“结束这场越南战争”的谎言，暴露了美国政府坚持和扩大侵略越南战争的顽固立场。
    美国政府扩大战争的罪行，遭到了越南人民和世界各国人民的坚决反对和强烈谴责。越南民主共和国政府在五月十日发表声明，指出：“即使战斗还要进行五年、十年或者更长的时间，越南人民有足够的决心和力量，坚持自己的正义和必胜的战斗。”越南南方共和临时革命政府也在五月十二日发表声明，表示南方人民将给予敌人十倍的惩罚。柬埔寨王国民族团结政府、老挝爱国战线党中央、朝鲜、阿尔巴尼亚、罗马尼亚以及其他许多国家的政府和领导人，都先后发表声明或谈话，谴责美国在越南实行新的战争升级。亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲、大洋洲一些国家的人民，纷纷举行集会示威，抗议美帝扩大侵略战争，表示坚决站在越南人民一边。
    美帝国主义的严重战争升级罪行，也遭到了美国人民的强烈反对。美国二十几个州的群众，举行了各种形式的抗议活动。五月十三日，华盛顿、纽约等十几个城市的群众，举行了大规模的示威游行和集会。这充分显示了美国广大人民要求结束侵越战争的决心和力量。
    我国政府在五月十一日发表声明，重申坚决支持越南人民的坚定立场，指出：“只要美帝国主义对越南的侵略战争一天不停止，不论这种战争采取什么形式”，“我们都坚决支援越南人民抗战到底，直到取得最后的胜利”。
    伟大领袖毛主席指出：“凡属倒退行为，结果都和主持者的原来的愿望相反。古今中外，没有例外。”美帝国主义妄图用扩大侵越战争来阻止越南南方军民的胜利攻势，挽救它的“越南化”计划的破产，结果只能失败得更惨、更快。
〖-ZW/正文〗
