〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把路线教育贯穿到军事训练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈以路线为纲抓好军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是，有的同志有一种误解，认为只有上政治课才是路线教育，上军事课只要学好战术、技术就行，和路线教育的关系不大。这是把路线教育和军事训练截然分开，甚至对立起来了。
    路线斗争是阶级斗争的反映。只要存在着阶级和阶级斗争，就存在着路线斗争，它就一定会渗透在各个方面，军事工作领域也不例外。我们在抓军事训练的过程中，会遇到许多是与非的问题。要分清这些是非，就要以毛主席的建军路线和毛主席为我军军事训练所规定的方针、原则和方法为准则，以我军建设过程中两条路线斗争的历史经验作借鉴，从路线上去识别它，分清它。这既是军事训练的过程，也是路线教育的过程。要使军事训练始终保持坚定正确的政治方向，就必须这样做。怎么能把路线教育同军事训练截然分开呢！
    还有的同志说，军事训练一开始我们就抓了路线教育，强调要看书，要上好政治课，还开了革命大批判会，训练过程中也没有间断政治课，这不就差不多了吗？这些同志把路线教育看得窄了。
    固然，读书、上课、开批判会，都是搞好路线教育必须采取的一些基本方法。但是，结合各项工作，特别是联系斗争实践中出现的带普遍性、原则性的问题，按照毛主席的革命路线去回答，这不仅是实际工作的需要，也是搞好路线教育的一个重要方面。我们在军事训练中常常遇到的一些问题，譬如培养典型同拼凑“尖子”的界限，必要的规章制度同形式主义的界限，革命竞赛同锦标主义的界限，等等。及时抓住这些问题，真正从路线上分清是非，划清界限，可以使路线教育贯彻“理论和实际相联系”的原则，搞得更加生动活泼，确实收到抓路线教育、促军事训练的效果。
    我们提倡把路线教育贯穿到军事训练过程中去，当然要注意不能以路线教育代替军事训练。问题的关键是要及时抓住军事训练中遇到的带普遍性问题，从路线上分清是非，保证我们的军事训练始终沿着毛主席指引的道路前进。
    “重要的问题在善于学习”。要把路线教育贯穿到军事训练的过程中去，各级领导同志就要多学习，多调查，多分析，力求自己首先把思想搞正确，把路线搞正确。这样，就一定能够带领部队把军事训练搞得更好。
〖-ZW/正文〗
