〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要轰轰烈烈 又要扎扎实实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各级民兵组织和民兵工作部门，在地方党委的统一领导下，正在开展纪念伟大领袖毛主席发出“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”光辉指示十周年的活动。这一活动的开展，将会对民兵工作的加强和提高，起着重要的推动作用。但是，怎样才能搞好这一活动，做到既要轰轰烈烈，又要扎扎实实呢？
    毛主席教导我们：“路线是个纲，纲举目张。”我们在开展纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年的活动中，必须紧紧抓住路线这个纲，向广大民兵进行一次深入的思想和政治路线方面的教育。要认真组织广大民兵和民兵干部学习毛主席的人民战争思想和民兵工作“三落实”的指示，回忆民兵建设上两条路线斗争的历史，揭发批判刘少奇一类骗子反对民兵建设的罪行，进一步提高大家对民兵战略地位的认识，增强贯彻执行毛主席革命路线的自觉性，使毛主席关于民兵工作“三落实”的指示深入人心，真正在广大民兵的头脑中扎根。
    搞好纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年的活动，还要因地制宜，讲求实效。比如各地可根据自己的实际情况采用学习班、报告会、大批判会、小型军事表演等形式，有计划、有目的地开展纪念活动，宣传毛主席的人民战争思想和搞好民兵工作“三落实”的伟大意义。要防止只图形式、走过场和不注意实效的现象发生。
    搞好纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年的活动，一定要在各级地方党委的统一领导下，和当前党的中心工作紧密结合起来。因此，各级民兵工作领导机关和民兵干部都要深入实际，调查研究，认真检查贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的情况，总结经验，抓好典型，采取有效措施，认真解决当前民兵建设中存在的问题。只有这样，才能真正搞好这一纪念活动，把民兵工作推向前进。 （原载《华北民兵》第八期，本报有删改）
〖-ZW/正文〗
