〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎南斯拉夫篮球代表团访问我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家体委举行欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生、王猛、余湛等同志出席并观看了两国篮球队友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫篮球队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军总政治部主任李德生、国家体委主任王猛、外交部副部长余湛，有关方面负责人于步血、李青川、周荣国、刘西林、王明修、姜文斋、周之同出席了欢迎仪式并观看了友谊比赛。
    欢迎仪式前，李德生主任、王猛主任、余湛副部长会见了南斯拉夫篮球代表团团长热利科・钦德里奇和南斯拉夫男、女篮球队领队拉托米尔・卡沙宁，同他们进行了友好的谈话。南斯拉夫驻中国大使奥列什查宁和夫人会见时也在座。
    比赛结果，南斯拉夫女子篮球队以九十比八十五胜中国女子篮球队；南斯拉夫男子篮球队以一百一十四比八十二胜中国男子篮球队。
    友谊比赛结束后，李德生主任、王猛主任、余湛副部长和热利科・钦德里奇团长、拉托米尔・卡沙宁领队、奥列什查宁大使和夫人等，走下主席台同运动员们一一握手并照了像。
〖-ZW/正文〗
