〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好安全工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该不该放飞？
    隆冬的清晨，在祖国边疆的一个机场上，机务人员正在紧张地进行飞行前的准备工作。
    这时，在六十一号飞机上工作的无线电员向分队长报告说：“无线电罗盘突然失去了声音。”无线电分队长冯学广听到报告后，急忙跑了过去。说也奇怪，他上飞机一检查，故障现象却消失了。冯学广心想：是无线电员听错了，还是机器真有故障呢？为了弄个水落石出，他自己跳进座舱，一个机件、一个机件地反复进行通电试验，可是机器工作仍然正常。
    时间一分一秒地过去，飞行的时间眼看就到了。这时，有的同志说：“大概是无线电员听错了吧？”也有的同志说：“飞一个起落看看，不好再说。”听到这你一言我一语的议论，冯学广想，既然没有检查出故障，一般是不会有多大问题的。然而他知道无线电员是个工作很认真的同志，刚才报告的情况，不会有错。但是，如果今天不放飞，就要影响训练，万一有了情况，还会影响战斗的胜利啊！这时，附近毛主席语录板上几个闪闪发光的大字，闪现在他眼前：“我们的责任，是向人民负责。”是啊！我们的工作，是关系到国家财产和阶级兄弟生命安危的重要工作。于是，他果断地向中队长报告：“六十一号机不能按时起飞，要再次检查和排除故障！”
    风更紧了，雪下得也更大了。同志们冒着风雪，和分队长一起检查故障。一条条线路在指示表中显示出的是正常，耳机中也不时地传出正常信号。但是，冯学广和同志们仍然一丝不苟地认真检查着。突然，冯学广兴奋地喊道：“找到了！”原来是一个电子管的栅帽松了，稍一活动，指示表就不灵，耳机声音也没有了。冯学广以熟练的动作，迅速排除了故障。从机场回来的路上，冯学广对大家语重心长地说：“同志们！党和毛主席把飞机交给我们，是对我们的信任。我们的工作可千万不能有半点马虎啊！”同志们听了，一致表示：我们决不辜负党和毛主席的信任！ （吕锋）
    三找哑弹
    阳光普照练兵场，爆炸声响震山岗。六八七五部队特务连正在进行手榴弹实弹投掷训练。
    突然，意外地出现一个哑弹。连长黄恒佳马上领着几个同志，找回了这个哑弹，并亲自动手，绑上两个实弹，进行爆炸销毁。
    “轰隆”一声，手榴弹爆炸了，全连同志松了一口气。但黄连长根据平时的经验，觉察到这爆炸声不够大。“哑弹会不会没有爆炸而飞到别的地方去了呢？”他想到，万一这颗哑弹没有爆炸，就成了事故隐患，可不能有丝毫麻痹大意。于是，他发动战士们再次寻找。可是大家找遍了弹坑周围几十米的地方，没有发现这颗哑弹。有的同志认为：哑弹可能是爆炸了。
    哑弹的下落没有查清，黄连长心里总是不踏实。训练归来的路上，他想着毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，下决心要把问题弄清楚，决不给革命造成不必要的损失。回到连部，他和党支部成员进行了分析研究，决定再派工兵排的魏秦而和江妙友去彻底查清哑弹的下落，把安全工作真正落到实处。
    第二天，魏秦而和江妙友顶着寒风，冒着细雨，在一个个弹坑周围反复寻找，过细地查遍了爆炸场方圆近百米的地方，终于在一个荆棘丛生的地方找到了这颗哑弹。党支部利用这件事，在全连进行了一次防事故教育。原来认为哑弹可能爆炸了的同志深有感触地说：三找哑弹除隐患，堵塞了我们思想上的漏洞，给我们上了一堂生动实际的安全教育课。 （报道组）
    超不超车？
    天渐渐地黑下来了。八一七一部队汽车连司机邵军胜熟练地驾驶着满载沙子的卡车，奔驰在通往工地的公路上。不一会，他赶上了某工地的一辆卡车。小邵完成任务心切，接连按了几下喇叭，准备超车，可是前面的卡车仍然慢腾腾地向前走。小邵又一次长鸣喇叭，请求让路，但天黑路窄，还是没有让开。小邵只得耐着性子跟在后边走。
    行至一个陡坡，前面那辆车爬得更加吃力，早已等急了的小邵想加大油门，趁机强行超车。就在这时，临出车时连长的一番话在他耳边响起：“要时刻想到向人民负责，不论在什么情况下都要按行车规定办事，可不能由着性子来呀！”小邵马上想到“前车不让，后车不超”，是连里定的规章制度，超还是不超，这是检验自己有没有向人民负责的精神，能不能坚决执行革命纪律的具体体现。想到这里，小邵打消了超车的念头，减低了车速。
    车爬上了坡顶，小邵顺着灯光向前望去，只见坡下是一个急转弯，他不禁一怔：“多危险呀，如果强行超车不就出事故了吗！”从此，小邵在任何情况下都能自觉遵守行车规定。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
