〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人访问旅顺港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在陈锡联、徐向前、肖劲光同志等陪同下观看了海上军事表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旅大一九七二年五月十五日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克彦王和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾，由陈锡联、徐向前同志陪同，今天访问了旅顺港，并观看了海上军事表演，受到指战员和当地群众的热烈欢迎。
    中国人民解放军海军司令员肖劲光，专程从北京到旅大欢迎柬埔寨贵宾，并陪同贵宾观看表演。
    西哈努克亲王和夫人检阅了仪仗队和海军舰艇，并登上军舰，向海军指战员招手致意。
    上午十一时许，西哈努克亲王乘坐的军舰，在驱逐舰和歼击机护卫下，驶向海洋。海军指战员为贵宾们表演了各种项目的军事表演。表演结束后，参加表演的舰艇、飞机，编排着整齐的队形，向西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾致敬。
    当贵宾们乘坐军舰回到港口时，停泊在港内的船只汽笛长鸣。西哈努克亲王向指战员发表了亲切友好的讲话。他说，今天的军事表演，使我们看到了中国的海军在毛主席领导下所取得的巨大成就。柬、中两国人民和两国军队间的伟大友谊和战斗团结是牢不可破的。在反对美帝国主义及其走狗的斗争中，柬埔寨人民和民族解放武装力量永远同兄弟的中国人民和人民解放军战斗在一起。
    中国人民解放军海军副参谋长刘华清以及旅大驻军负责人陪同柬埔寨贵宾观看了军事表演。
〖-ZW/正文〗
