〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市革委会、中非友协举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西亚德主席等索马里贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理、姬鹏飞部长、吴德主任等陪同贵宾观看演出 李先念副总理、沙风部长陪同贵宾访问中越友好人民公社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/索马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月十五日讯 北京市革命委员会、中非友协今天举行文艺晚会，热烈欢迎索马里最高革命委员会主席西亚德和由他率领的代表团全体成员。
    国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞，北京市革委会主任吴德，中国人民解放军副总参谋长王新亭，农林部长沙风，交通部长杨杰，中非友协负责人丁西林，以及有关方面负责人陈慕华、刘复之、潘友宏、韩叙、许寒冰、章曙、樊作楷、蔡坚，陪同西亚德主席等索马里贵宾观看了北京京剧团演出的革命现代京剧《沙家浜》。
    坦桑尼亚内政部长马斯瓦尼亚和由他率领的坦桑尼亚内政部代表团的成员应邀观看了演出。
    演出结束后，西亚德主席等由周恩来总理等陪同，走上舞台同演员一一握手，祝贺他们演出成功，并赠送了花篮。
    索马里、坦桑尼亚驻中国大使馆的外交官员也应邀观看了演出。
    新华社一九七二年五月十五日讯 索马里最高革命委员会主席西亚德和由他率领的代表团，今天上午由国务院副总理李先念、农林部部长沙风陪同，访问了中越友好人民公社，受到社员们的热烈欢迎。
    今天，中越友好人民公社洋溢着中、索两国人民的友好气氛。西亚德主席和其他索马里贵宾来到时，社员们敲锣打鼓，高呼欢迎的口号。西亚德主席等在公社负责人李九玲、郭守恒陪同下，参观了奶牛场、鸭场、拖拉机修配厂，观看了公社的庄稼。西亚德主席详细地了解了公社的生产和社员的生活情况，并祝愿社员们更加努力生产，把公社搞得更好。社员们表示一定要以抓革命、促生产的实际行动，支持索马里人民反帝反殖、维护民族独立和国家主权的斗争。
    陪同访问的还有外交部礼宾司司长韩叙、西亚非洲司副司长章曙，中国驻索马里大使樊作楷。
〖-ZW/正文〗
