〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国非殖民化特委会非洲会议结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七二年五月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国非殖民化特别委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国非殖民化特别委员会应非洲国家的要求，从四月十日开始，先后在几内亚首都科纳克里、赞比亚首都卢萨卡、埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行了会议，至四月二十八日，这个委员会在非洲举行的会议宣告结束。
    近年来，非洲人民争取民族独立和解放的革命运动一浪高过一浪，现在已有近四十个国家宣告独立。一些未获得独立的地区，如安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）等人民，展开了英勇、长期的武装斗争。在白人种族主义政权奴役下的阿扎尼亚、津巴布韦、纳米比亚等地人民，也在为反对殖民当局的种族歧视和种族压迫，进行坚持不懈的斗争。整个非洲大陆出现了一派革命的大好形势。但帝国主义和新老殖民主义“是不甘心于自己在非洲的失败的，是决不会自动退出历史舞台的”。他们不仅千方百计地维护对这些地区的殖民统治，而且一再对非洲独立国家进行侵略和颠覆活动。社会帝国主义也竭力向非洲渗透，企图扩张自己的势力范围。联合国二十六届大会开幕以来，非洲国家和一些维护正义的国家的代表强烈呼吁，要求安理会采取措施结束非洲的殖民统治。正义的呼声，人民的力量，非洲蓬勃发展的革命运动，促使联合国非殖民化特别委员会到非洲一些国家去开会，听取有关罗得西亚、纳米比亚以及葡萄牙殖民主义统治下的领土等问题的意见，讨论非洲人民面临的紧迫问题。
    会议开幕以来，多数代表在发言中强烈谴责帝国主义和新老殖民主义，表示支持非洲人民的正义斗争。我国代表张永宽多次发言，要求对葡萄牙实行严厉制裁，表示坚决支持非洲民族解放运动，主张立即让纳米比亚实现独立。同时还指出，一个小小的、腐朽的葡萄牙殖民主义者敢于如此在非洲横行霸道，为非作歹，完全是由于美英帝国主义支持和鼓励的结果。会议经过讨论，先后通过了几内亚（比绍）和佛得角人民享有独立权利、葡萄牙统治区人民享有自决和独立权利以及关于南罗得西亚问题的决议等提案。
    这次会议的召开，充分反映了非洲人民加强团结、要求实现民族解放的坚强意志，极大地鼓舞和支持了非洲人民争取民族独立和民族解放的正义斗争，给了帝国主义、新老殖民主义以沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
