〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民持续发动攻势胜利辉煌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七二年五月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南南方军民发挥人民战争的无敌威力，在从广治―承天直到湄公河三角洲的所有各个战场上，连续猛烈进攻敌人，取得了辉煌胜利。
    据报道，从三月三十日到五月一日的一个月时间里，越南南方军民歼灭敌人达九万多名，其中全歼敌军两个步兵师，七个旅、团、战团和联团，八个装甲团和十九个炮兵营；重创敌军十一个旅、团、联团和装甲团；击落和击毁各种敌机五百三十架；摧毁敌人四十个主要基地；解放了许多城镇和数千个村庄。
    在广治―承天战场，越南南方军民继粉碎敌人在九号公路北面和南面的坚固的基地系统之后，经过二十三个昼夜的战斗，于四月二十七日完全解放了广治省。在西原战场，越南南方军民切断了十九号公路，粉碎了敌人在达多―新景的坚固防线，解放了昆嵩省的大部分和波来古的一些地区。目前正乘胜包围和进攻昆嵩市的敌人。在中部中区平原战场，越南南方军民在许多地方消灭了敌人的主力部队，先后攻占各个军事支区和重要县城，解放了平定省的大部分，开辟了辽阔的解放区。在西贡以北和湄公河平原各个战场，越南南方军民解放了几乎整个平隆省以及西宁和福隆两省的大部分地区，袭击了敌人的一系列基地和重要交通线，直逼敌人在西贡周围的防线。
    越南南方军民的辉煌胜利，沉重地打击了美帝的战争“越南化”计划，有力地改变了战场上敌我力量的对比，为印度支那各国人民的抗美救国战争作出了新的重要贡献。
    面对越南南方军民的强大攻势，美帝及其西贡走狗惊慌万状，乱作一团。他们一次又一次地撤换败军头目，妄图为日益土崩瓦解的伪军打气。但是，这完全是徒劳的。
    我们伟大领袖毛主席曾经指出：敌人总是“过高地估计了自己力量，过低地估计了革命力量，冒险地发动战争，因而落在他们自己布置的陷阱里。”美帝国主义在越南的战略是彻底地输了。
〖-ZW/正文〗
