〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连积极开展业余文艺活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对提高指战员的路线斗争觉悟、增强部队战斗力、推动各项任务的胜利完成促进作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 北京部队某部三连，积极开展业余文艺活动，充分反映连队丰富多采的战斗生活，热情歌颂在毛泽东思想哺育下涌现出来的大量好人好事，对提高指战员的路线斗争觉悟，增强部队战斗力，推动各项任务的胜利完成，起了促进作用。
    这个连队开展业余文艺活动，有着很长的历史。早在环境艰苦的战争年代，他们用罐头盒做成胡琴，把缴获敌人的钢盔当作道具，演唱文艺节目，宣传党和毛主席的指示，使指战员始终保持旺盛的战斗意志，充满革命英雄主义精神。在一九四九年解放太原的战斗中，这个连接受了攻打敌人外围据点双塔寺的任务。经过三天三夜的急行军，大家十分疲劳，连队党支部及时组织文艺活动，利用战斗前的空隙进行宣传鼓动，激发了大家连续作战的顽强精神，一举攻下敌人的碉堡，为兄弟部队解放太原扫清了障碍。在这次战斗中，三连荣获“开路先锋连”的光荣称号。解放后，三连党支部继承和发扬我军的光荣传统，不断从思想上和组织上加强对业余文艺活动的领导。几年来，他们培养了四十多名业余文艺活动骨干，全连大多数干部、战士都编演过文艺节目。连队月月开文艺晚会，文化生活非常活跃，成为这个部队开展业余文艺活动的先进单位。
    这个连队党支部十分注意把开展业余文艺活动的过程，变成宣传毛主席革命路线的过程，使路线教育不断深入，仅去年一年，全连配合路线教育，编演了六十多个文艺节目，举办了十多次歌咏比赛，进一步提高了干部、战士的路线斗争觉悟。在连队进行党内两条路线斗争史的教育时，党支部组织演唱组、幻灯组配合编演了一些文艺节目，绘制了好几套幻灯片，对帮助大家学习党史起了很好的作用。
    在开展业余文艺活动中，三连的干部、战士互相学习，一起演唱，进一步密切了官兵关系。在一次文艺晚会上，干部、战士合演革命样板戏《沙家浜》中的“坚持”一场。大家从指导员郭建光无微不至关怀伤病员的动人情景中，更加认识到官兵一致、团结战斗，是我军的优良传统和克敌制胜的法宝。连队干部以郭建光为榜样，从政治上、生活上关心每一个战士。连里有个战士一个时期进步不快，指导员魏乃喜就搬了铺盖和这个战士住在一起，耐心地做思想政治工作，使这个战士很快跨入了先进行列，并且参加了共青团。
    连队党支部还经常运用文艺形式，宣传连里在毛泽东思想哺育下涌现出的先进典型，为干部、战士树立学习的榜样。一次，战士孙立身和工人下井挖煤，突然发生了“冒顶”。他不顾个人安危，抢救工人脱了险，自己却负了伤。连队演唱组把这件事编成小话剧为大家演出，使指战员们受到一次生动的教育。不久，三连驻地附近的某单位失火，全连干部、战士学英雄、做英雄，不怕烟熏火燎，英勇扑灭烈火，保护了国家财产。
    革命文艺活动的鼓舞作用，推动了连队各项任务的胜利完成。有一次连队野营，路过晋冀交界的十八盘山。当地民谣说：“十八盘，十八盘，一盘一层天，行人从此过，十里走半天。”在艰险面前，连队党支部除做好思想动员外，还发挥革命文艺的作用。他们把文艺骨干分别编成小组，在盘山险道上，进行宣传鼓动：“十八盘，十八盘，革命战士不怕难，山高脚下踩，险峰无阻拦，胸怀朝阳把兵练，越是艰险越向前！”唱得大家意气风发，斗志昂扬，个个象只小老虎，攀山越岭，很快跨过了十八盘山。还有一次，三连接受了一项紧急施工任务。当时气温降到零下三十多度，北风吼叫，大雪纷飞。党支部组织文艺骨干把施工中的好人好事编成文艺节目演唱，激发干部、战士的革命干劲。大家群策群力，艰苦奋战，只用了五天半的时间就完成了原计划半个月才完成的施工任务，受到领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
