〖ZQ/总期〗5240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理、西亚德主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在亲切友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/索马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月十五日讯 国务院总理周恩来、索马里最高革命委员会主席西亚德今天下午在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    索马里方面参加会谈的有：索马里最高革命委员会委员、公共工程部长穆・谢・奥斯曼上校，索马里最高革命委员会委员、最高革命委员会主席顾问委员会成员伊萨克少校，外交部长加利卜，计划和协调部长马哈茂德，索马里驻中国大使达尔曼，国家首席顾问阿・赛・奥斯曼，索马里最高革命委员会秘书长和代理侍卫官优素福中校。
    中国方面参加会谈的有：外交部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长王新亭，农林部长沙风，对外经济联络部副部长陈慕华，外交部副部长何英，外交部西亚非洲司副司长章曙，中国驻索马里大使樊作楷，有关方面负责人和工作人员朱启祯、马杰先、唐闻生、田文进、廉正保、郁泉锡。
    国务院总理周恩来、索马里最高革命委员会主席西亚德，五月十五日在亲切友好的气氛中举行了会谈。这是会谈时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
