〖ZQ/总期〗3309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行文艺晚会欢迎阿军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴卢库、恰科、什图拉同志在叶剑英、杨成武、江青同志陪同下观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、阿尔巴尼亚人民军政治部主任希托・恰科，和由他们率领的阿尔巴尼亚军事代表团全体成员，今晚出席了国防部举行的欢迎文艺晚会，观看了京剧革命现代戏《红灯记》。
    正在北京访问的阿尔巴尼亚劳动党中央委员贝哈尔・什图拉也应邀观看了演出。
    中共中央政治局委员、国防委员会副主席叶剑英，中共中央候补委员、中国人民解放军代总参谋长杨成武，中央文化革命小组第一副组长江青，中共中央委员、外交部副部长刘晓，中国人民解放军总参谋长彭绍辉，外交部副部长乔冠华等陪同阿尔巴尼亚同志观看了演出。
    巴卢库同志热情赞扬《红灯记》是富有阶级教育意义的好戏。演出结束以后，大家一同唱《大海航行靠舵手》。巴卢库、恰科、什图拉等阿尔巴尼亚同志在叶剑英、杨成武、江青等同志的陪同下上台和演员们亲切握手。
    阿尔巴尼亚驻中国大使瓦西里・纳塔奈利也应邀观看了演出。
    演出结束后，贝基尔・巴卢库和希托・恰科以及由他们率领的阿尔巴尼亚军事代表团，上台同演员合影。
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
