〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫩竹扁担”也能挑千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑令〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上级要我们抽调一名干部到一个后进连队去做领导工作。党委会上大家反复研究，决定让一名刚刚提拔起来的新干部到那里去，让他在那里进一步接受锻炼。但有些同志却认为这位新干部入伍时间短，能力弱，是“嫩竹子做扁担，挑不起重担”。
    “嫩竹子做扁担，挑不起重担”吗？这种认识不符合革命形势迅速发展的现实，不符合唯物辩证法。
    竹子总是由嫩变老的。干部也总是在实践中由不成熟到比较成熟的。从来没有一出土就是成熟的竹子，也从来没有一开始就经验丰富的干部。社会实践的多少，决定人们能力的强弱。一般说来，无论那个干部，开始时能力都比较弱，都是“嫩竹’，通过实践斗争，能力就会由弱转化为强，逐渐地成熟、老练起来。一些比较有经验的老干部，也都是在党和毛主席的长期培养和教育下，在实践斗争中逐步成长起来的。那种等待新干部“成熟了”再让他去挑担子的想法，是违反实践出真知、斗争长才干的辩证唯物主义原理的。
    竹子由嫩变老需要一个过程。新干部从不成熟到比较成熟，同样要有一个发展过程。一个正确的认识，总要经过实践、认识、再实践、再认识这样多次的反复，才能完成。我们无产阶级革命战士，干的是人类历史上最伟大的革命事业，大量新情况、新问题需要我们去处理、去解决，这就更需要在斗争实践中认真学习，不断总结我们的工作经验。经过长期革命实践锻炼的老同志在新情况、新任务面前，都有一个再学习、再实践的问题，刚担负领导工作的新干部，更需要一个了解情况，积累经验，逐步认识和掌握客观规律的过程。否认新干部的成长要有一个过程，只看到干部新，就信心不足，或者希望他一天之内就成熟起来，这都是不符合唯物辩证法的。我们应该充分地认识这个发展过程，耐心地帮助新干部尽量缩短这个过程。
    我们说新干部成长有一个过程，并不是持观望态度，消极地等待这个过程完成。而是要积极创造条件，促使他们在实践过程中迅速成长。这一方面需要新干部充分发挥主观能动性，勇于实践，善于不断总结经验，虚心向群众学习，认真吸取别人的经验教训，使自己尽快地成熟。另一方面也需要老干部满腔热情，积极培养，创造各种条件，促使新干部更快地成长。我们单位那位调到后进连队的新干部，开始他工作热情很高，恨不得一下子把什么事情都办好。可是，他办法少，工作一时起色不大，就着急。党委副书记知道了这个情况后，就到这个单位去，一面发动群众积极支持新干部搞好工作。同时，又跟这位新干部一起生活、工作了一段时间，帮助他分析部队情况，同他一起研究工作方法，鼓励他大胆工作。经过领导同志言传身教和群众的帮助，这位新干部成长很快，现在他工作干得很出色。同志们高兴地说：“嫩竹子做扁担，挑起了革命的重担。”
〖-ZW/正文〗
