〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好学习天天向上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部子女教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福字三六二部队党委，重视对干部子女的教育，让孩子们在毛泽东思想的阳光雨露下茁壮成长。这是党委成员在给儿童们讲革命故事。 童希圣摄
    沈阳部队某炮团的干部子女，积极为革命学好科学知识。这是两个学生利用课余时间，认真复习功课。 刘元顺摄
    空字一二五部队幼儿园的小朋友热爱集体，热爱劳动。这是食堂的一位小值日员正在送菜。 甘玉明摄
    九六九二部队某部小学生彭宝民患先天性瘫痪症，不能走路。其他同学风雨无阻，天天送他上学回家。 信涛摄
    南海前哨某岛小学生，象当年的英雄小八路一样，协助解放军叔叔站岗放哨，保卫祖国的海疆。 马文荣摄
    北京部队某部家属小学的学生学习雷锋同志，为革命做好事。这是他们给指战员送水。 唐洪才摄
〖-ZW/正文〗
