〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让草原花朵开得更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫疆红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的一个清晨，绚丽的朝霞洒满了达里诺尔草原。一群佩戴着红领巾的蒙古族少年在校外辅导员――某部侦察排副班长齐玉石的带领下，扛着扫把，抬着水桶，从这座蒙古包出来，又进到那座毡房，为贫下中牧抬水、扫地。人们赞扬这群红领巾，也赞扬带领红领巾的齐玉石同志。
    去年秋天，某部侦察排来到祖国北部边疆执行战争任务。三班住在达里诺尔小学附近。孩子们一放学就来到三班，拉着叔叔们的手要听革命故事。副班长齐玉石看着这些可爱的蒙古族少年，热情地给他们讲起了雷锋的故事。不久达里诺尔小学少先队聘请他为校外辅导员。齐玉石听了，眼前立刻浮现出雷锋同志热情辅导少年儿童的动人情景，决心为培养革命事业接班人尽自己的一份责任。从此，齐玉石时刻把少年儿童放在心上，怀着深厚的无产阶级感情关怀他们，体贴他们。
    初冬的一个早上，草原上下起了第一场雪。齐玉石怕孩子们冷，顶着刺骨的北风，赶忙从屋外抱来干牛粪和柴禾，生起了炉子。同学们跨进暖烘烘的教室，都感动地说：“辅导员，你真和雷锋叔叔一个样！”
    一天，齐玉石参加少先队的队日。孩子们兴高彩烈地排练文艺节目，可一向爱唱爱跳的小乌兰却撅着个小嘴坐在一旁默不作声。班主任白音老师告诉齐玉石：刚才排练节目时，乌兰因一件小事和孟克争红了脸，就不和他排练节目了。齐玉石了解到这种情况，就把乌兰和孟克叫到一块，给他俩讲起雷锋和战友团结互助的事迹，亲切地对他俩说：“雷锋叔叔对同志象春天般的温暖，咱们少先队员能因一件小事就闹红脸，连节目都不排了吗？”两个孩子听着都惭愧地低下了头。小乌兰拉着孟克的手说：“我做得不对，应该向雷锋叔叔学习，不应该和你动气，更不应该连节目都不排了。”说着，他俩手拉着手又和同学们一块跳起舞来。
    这时齐玉石望着少先队员们一张张愉快的笑脸，反复想着这样一个问题：为什么会出现不团结的现象呢？毛主席说：“世上决没有无缘无故的爱”，要让同学们团结好、最根本的是要搞好阶级教育，引导他们学习雷锋同志爱憎分明的阶级立场。第二天，他利用课外时间把同学们召集在一起，请贫牧乌兰的阿爸讲述在万恶的旧社会穷人饿着肚子光着脚给王爷、牧主放牧的悲惨生活。接着，齐玉石又给同学们讲述了雷锋的血泪童年，让大家讨论雷锋叔叔为什么能热爱人民、关心战友。小乌兰沉思了一会，闪动着明亮的眼睛抢先回答：“雷锋叔叔懂得地主老财是坏蛋，天下穷人是一家呗！”齐玉石深情地说：“对！草原上的红柳根连着根，咱贫下中牧的后代心连着心啊！咱们都是阶级兄妹，有什么理由不搞好团结呢？！”辅导员的话深深打动了这些草原儿童的幼小心灵。同学们说：“我们一定要象雷锋叔叔那样，互相关心，互相帮助，为革命搞好团结。”从此，同学们团结得象兄妹一样。他们一起学习，一起唱歌跳舞，互相关心，互相帮助。谁的铅笔坏了，就会有一支新削的铅笔送到他的跟前；谁要是缺课了，就会有几个同学骑马来到他住的蒙古包给他补课。齐玉石看到同学们团结得这样好，心里甜滋滋的，更加热心做好辅导员工作。（卫疆红）
〖-ZW/正文〗
