〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志参观罗国防部举办的军事技术和武器生产成就展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部长会议第一副主席维尔德茨；国防部长约尼查等陪同参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年五月三十日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席、武装力量最高统帅尼・齐奥塞斯库同志，五月二十九日参观了罗马尼亚国防部举办的罗马尼亚近几年来在军事技术和武器生产方面所取得的成就展览会。
    陪同齐奥塞斯库同志参观展览会的有：罗共中央执委、常委、部长会议第一副主席伊・维尔德茨，罗共中央候补执委、国防部长扬・约尼查大将，内政部长埃・博布等。
    齐奥塞斯库同志在抵达展览会会址时检阅了罗马尼亚武装部队仪仗队，受到了罗马尼亚国防部第一副部长、各副部长、各军种及兵种的司令、高级将领和军官们的欢迎。
    齐奥塞斯库同志参观了所展出的炮兵、坦克兵、空军、雷达、海军和工兵的技术装备，成套通讯装置，防化学设备和材料，自动化射击场的设备以及在医药、军事地形测绘、军事医疗等方面的各种展品。齐奥塞斯库同志还观看了罗马尼亚武装部队工程技术人员自行制造的各种武器的零件和配件。
    报道说，这个展览会反映出罗马尼亚共产党和国家在迅速发展国民经济并使之现代化方面所取得的成就，并且说，“展出的展品生动地表明了罗马尼亚共产党和国家一贯关心不断增强国家的防御能力和用现代化的作战手段装备罗马尼亚军队。”
    约尼查大将和各兵种司令向齐奥塞斯库同志作了汇报。
    报道说，齐奥塞斯库同志在参观过程中指示有关部门“迅速使试制的武器和装备投入生产，并寻找新的可能，以便设计和制造精密度更高的技术手段”。
    齐奥塞斯库同志还强调指出，应该把军事生产方面所取得的成就运用到国民经济各部门中，以满足加强国防能力的需要和国民经济发展的需要。
〖-ZW/正文〗
