〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《舆论报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联实际上是一个帝国主义国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说：“无可辩驳的事实表明，苏联有它自己的利益，它在中东的所作所为主要是按照它自己的利益，而不是按照有关国家的利益决定的。”社论还说：“它是按照一个超级大国的野心和阴谋行事的。”
    社论说：“苏联利用一些伪善的口号作掩护，利用第三世界国家的人民要求解放和进步的感情，已经渗入受殖民主义奴役了几个世纪的发展中的国家。”
    社论指出：“苏联悄悄地渗入之后，它的许多伪装已经被撕去，其中最危险的是每年公然把三万名苏联犹太人移往以色列。”社论说，苏联犹太人涌入以色列去充实犹太复国主义者占领的地区，这对以色列是最宝贵的财富。
    社论强调说：“因此，我们应当回顾同苏联的关系。按照它的真正面目，苏联实际上是一个帝国主义国家。”
〖-ZW/正文〗
