〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育新苗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协理员王建国是快五十岁的人了。在战争年代他立过大功。一九六○年，领导上让他去搞幼儿工作。
    当时，有个老战友跟他开玩笑说：“老王啊，你这么大年纪了，还当孩子头，有什么意思。”王建国却认真地说：“咱可不能小看这个工作啊！树经常修理才能成材，小孩精心管教才能健康成长。培养革命接班人可是咱老一辈的责任呐。”
    王协理员刚到幼儿园，看到院子里树少草多，地面不平。他二话没说，就找来了锄头、镰刀，起早贪黑地铲草，又把露出地面的石头瓦块刨出来运走，拉来了一车车土把地面垫平，成了小孩游戏场地。然后，他又在院子里栽上了一行行泡桐树和钻天杨。不到半年时间，幼儿园里就变了个样。
    为了使孩子们从小就受到毛泽东思想的熏陶，王协理员积极与地方有关单位联系儿童教材，选购革命幻灯片。平时，他经常给孩子们讲雷锋的故事，组织孩子们到工厂、田间、革命纪念场所参观学习，请老红军、工人、贫下中农讲传统，忆苦思甜。通过这些教育，革命传统在孩子们幼小的心灵里扎下了根。唐三才四岁多，一次，有人逗他说：“小三，看你穿的衣服那个破劲，都是你哥哥姐姐穿过的，快叫你妈买新的。”他瞪着小眼，把头一歪，一本正经地说：“俺不。毛主席叫俺艰苦朴素，我穿这个不是挺好嘛。”为了培养孩子们的劳动观念，王协理员和全园同志，把过去的杂草地全部深翻了一遍，种上了各种蔬菜和小麦。他亲自带着孩子们拔草、浇水。院内种的不到二亩地，年年能收四、五百斤粮食和万把斤蔬菜。
    王协理员不但在政治上关心孩子们的成长，在生活上更是无微不至地关心他们的健康。为了预防疾病传染，他每天都坚持往厕所里撒白灰，盖粪便。半夜起风了，他立即起来关窗子，挂门帘。春天一到，他就钉纱窗。夏天，他帮孩子们掖蚊帐，喷洒药水。冬天，生火炉，他怕烫伤孩子，就在火炉的周围钉上栏杆。有时外出开半天会，他也要打电话问长问短。他想孩子们，孩子们也想他。每逢见到他，孩子们总是“王伯伯”、“王伯伯”，叫个不停。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
