〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝非洲统一组织成立十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫三鼻给游击队猛烈进攻葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，五月七日，沙伊哨所的一支葡萄牙殖民军前去保护被他们占据的梅萨洛河上的桥梁。这时大量集结在那里的自由战士发起进攻，消灭了这股敌人。
    自由战士在五月十五日向纳马蒂尔敌人哨所发动袭击，打死了十一名敌人。自由战士的炮兵在十六日攻击楠加德敌军哨所，部分地击毁了这个哨所。十七日，自由战士同时进攻了穆埃达、恩塔多拉、索法拉敌军哨所，至少打死了十五名敌人。同一天，自由战士还在楠加德―索法拉、庞达尼亚尔―帕尔马之间的公路上两次伏击敌人，炸毁敌军卡车三辆，打死敌人十八名。
    二十四日，自由战士猛烈袭击木辛布瓦多罗武马敌军哨所，哨所的大部分建筑物被摧毁，驻守在哨所内的一些敌人被打死。
    公报还说，在莫三鼻给解放区举行了群众集会，庆祝非洲统一组织成立十周年。
〖-ZW/正文〗
