〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联驻法国大使馆空军副武官盗窃巴黎航空展览会上的仪器被当场抓住〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月三十一日讯 巴黎消息：苏联驻法国大使馆空军副武官叶夫根尼・尼古拉耶维奇・米隆基涅中校五月二十九日晚在巴黎布尔歇机场航空展览会上盗窃展出的仪器，被当场抓住。
    法新社援引巴黎权威人士的话说，米隆基涅在离开航空展览会的中央大厅时，受到看守人员的盘问。米隆基涅当即企图扔掉装有自动驾驶仪和激光零件的提包。经过调查，证实苏联大使馆空军副武官包里的仪器是从汤姆逊公司的展览台上偷窃的。
    据报道，事情发生后，人们向法国共和国保安队报警，共和国保安队就立即封锁了大厅。当晚，米隆基涅被带到法国国土保卫局。他在那里受到讯问。由于米隆基涅受到外交豁免权的保护，三十日早晨他回到了苏联大使馆。
    路透社、合众国际社和德新社都分别在五月三十日和三十一日报道了这个新闻。
〖-ZW/正文〗
