〖ZQ/总期〗5621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长也要注意调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵留米〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，连队分班进行队列训练。训练前，我向全班同志提出：在训练中，大家一定要把操场当战场，服从命令，听从指挥，训练开始，我口令一下，发现一个新战士和全班同志的动作不一致，下达了“立正”口令后，他还在队列中摇摇晃晃地乱动。我看到这种情况，便认为他不听指挥，就批评了几句。批评后，这个新战士不但没有改正，反而在队列里动得更厉害了。
    课后，我想这个新战士入伍几个月来，学习、工作都很积极，从没有闹过思想问题，为什么会发生不听指挥的现象呢？我想起了毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”为了弄清原因，解决问题，我就遵照毛主席的教导，找班里同志了解情况。
    不调查不知道，一调查就明白了。原来，不是这个新战士不听指挥，而是我对他缺乏真正的了解，进行了错误的批评。这个新战士在队列里乱动，是由于前几天部队进行训练，爬山时把腰扭了。几天来，他忍着疼痛，一声不吭，坚持参加训练，积极做各种工作。这个情况事先我都不知道。
    这件事使我清醒地认识到：作为一个班长，虽然和战士生活在一起，但如果工作不深入，不细致，不注意调查研究，有许多具体情况也可能不了解，一遇到问题，还会产生主观片面的看法，作出脱离客观实际的结论。有些情况，虽然是亲眼所见，亲耳所闻，但还只是事物的现象，不是事物的本质。只有注重调查研究，全面地具体地掌握情况，才能避免无知妄说，做好工作，带好一个班。
    为了纠正我对这个新战士的错误批评，当天晚上召开了班务会。会上，我表扬了他一心想着革命工作，严格磨练自己的革命精神，并要他好好休息，注意身体，检查了我工作不深入、不细致，遇事不调查就乱批评的错误做法，使自己和同志们都受到了一次深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
