〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗168次列车乘务人员观摩部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增进友谊改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金会/张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金会、张向持报道：入夏以来，一封封信函来往于郑州铁路局168次列车乘务队和驻豫某部之间，乘务员们和干部战士相互谈叙着参加观摩、体验部队生活的感受。
    然而，这个被誉为“民兵号列车”乘务队的一些人员过去对军人乘客不太热情。乘务队领导认为地方同志与军人感情有距离，是因为他们对军人缺乏了解。他们征得上级同意，决定全队200多名乘务人员分两批观摩体验部队生活，补补这堂课。
    这次观摩、体验部队生活，已于4月底结束。尽管每批时间只有一个星期，但是乘务员们都说“收获很大”，而且至今还在津津乐道那段短暂而又难忘的生活。他们谈得最多的是几个“没想到”。一是没想到军人那样能吃苦，二是没想到军人做事情那样认真，三是没想到军人那样有理想懂生活，四是没想到会与军人产生那样深的感情。第一批乘务员观摩体验部队生活结束的当天晚上，每人献给战士一支歌，表达他们对军人的敬仰之情。
    通过到部队观摩战士生活，168次列车为军人服务的工作做得更好了，坐过这趟车的军人反映，上了168次车就如同到了家。
〖-ZW/正文〗
