〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一砖头打出的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日上午，沈阳军区沈阳军事法院在某部公开审判了战士张宏生故意伤害案。当审判长宣布判处被告人张宏生有期徒刑4年零6个月，剥夺其列兵军衔时，1000多名旁听者无不为这个参军才1年多的小伙子惋惜。
    今年4月9日18时许，张宏生所在营部通信班集合前往本营六连参加政治考试。班长杨军见张未扎腰带，便说张“呆呵的”，张遂还口骂杨一句。进而，二人相互对骂离开队列，杨手拎腰带，张拣起两块砖头欲行殴斗，被带队排长叶在东制止后，张扔掉砖头。行进途中，张再次拣起两块砖头，与杨在队列后继续边走边骂，当行至距二营部约100米处时，张手握砖头朝杨的脸部猛击一下，致杨军右眼内容物溢出，医院为其做了右眼球摘除术。
    张宏生只因他人挖苦一句，便泄愤伤人，把他人打成残废，也把自己“打”进了监狱，教训是深刻的。
    其一，被告人张宏生心胸狭窄。他与被害人杨军平日和睦相处，从未产生过隔阂。他之所以对战友反目为仇，就在于他的心胸过于狭窄。当他和杨军欲行殴斗被劝解开后，他如能“熄火”让步，就不致酿成如此严重后果。
    其二，被害人杨军管理方法简单粗暴。杨身为班长，本不该对张讽刺挖苦。当张被激怒还口辱骂时，杨军在即将激化的矛盾面前，姿态应该高于战士，处理矛盾的能力应该强于战士，他非但未按上述要求去做，反而还口对骂并拎起腰带拉开殴斗的架式，使矛盾激化。
    其三，排长叶在东劝阻不力。此案从事端挑起，矛盾激化到后果的出现，持续了20多分钟，叶在东就在现场，如果采取得力措施是完全可以避免的。然而由于叶对此掉以轻心，只顾带队前行，客观上给张行凶伤杨提供了便利条件。
〖-ZW/正文〗
