〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一盘尽收山河堪称人间杰作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运火炬接力路线电动立体地形沙盘问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个2.2×1.7米的沙盘气势磅礴，形象逼真，万里长江和古老黄河东西向横贯祖国的东西大地。沙盘内既有巍峨雄健的奇峰异岭，又有粗犷豪放的江河湖海；既有浩瀚广博的大漠戈壁，又有星罗棋布的名城乡镇，也有辽阔富饶的绿色平原……
    为了让“亚运之光”闪烁在神州大地，经国务院批准，将在西北、西南、中南、东北各选一个城市作为起点，从8月22日开始在全国30个省市内开展以“亚运之光”为名、历时一个月的火炬接力传递活动，对举国上下进行一次别开生面的爱国主义教育。中央电视台届时将在荧屏上播放火炬接力进展情况。为此，总参测绘局主动承担了这一重任。这种高难度的沙盘按常规至少需花费半年多的时间，而实际完成这一任务的期限只有50天。为保证按期交付使用，增强进行爱国主义教育的效果，总参测绘局组织第四测绘大队的技术人员设计了总体方案，进行了突击雕塑，还专门把四条亚运火炬接力传递路线制作成红、绿、黄、白色的电动流水式图像，恰似四条栩栩如生的长龙，腾飞在大江南北、长城内外。
〖-ZW/正文〗
