〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报三年前刊载的一封读者来信反映的问题，终于有了满意的结果，但其间的经历却引人思索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建筑公司违约反告状某部逼上梁山赢官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑岳龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月22日，广州市中级人民法院经济审判庭开庭，对上诉人（原审原告）广东省某县第二建筑工程公司诉被上诉人（原审被告）广州军区空军某部拖欠建筑工程款一案，作出终审判决：驳回上诉人提出的224872.09元赔偿要求，判令上诉人赔偿被上诉人经济损失14788.50元，承担本案诉讼费。这起长达4年的纠纷虽然到此结束，但作为胜诉方的某部走上被告席的经历却引人思索。
    1986年10月18日，本报刊登了某部黎军的来信《我部领导为何“怕”包工队》。该信反映：1984年，某部决定在外场修建一栋五层指挥大楼，造价18万余元，工程由广东省某县第二建筑工程公司承建。合同规定工程于1985年4月1日交付使用，但由于工程队管理混乱等原因，到交付日期，整个工程仅完成了60％。令人不可思议的是，工程队的头头竟对督促施工的营房助理员说：“你要小心点，不然我叫他们撤了你的职！”当这个部队广大指战员要求部队采取措施时，个别领导却说：“逼得太急，工程队撒手不管，我们就更没办法了。”这封来信希望上级调查处理这件事，避免给国家、军队造成更大损失。遗憾的是，来信刊登后，某部领导仍未拿出切实可行的办法，倒是工程承包单位某县第二建筑工程公司首先拿起了法律武器，把这个部队领导逼上了被告席，才使尽早结束这场马拉松式的纠纷产生了转机。
    1987年底，某县第二建筑工程公司向广州市天河区人民法院递交诉状，诉称由于某部未付足工程款，使工程不能按时完工，部队因此应赔偿该公司经济损失20多万元。部队领导对当被告毫无思想准备，但为了当好被告，党委常委不得不集体学习有关法律。通过学习，他们从思想上转变了过去怕打官司的旧观念，统一了运用法律武器，维护部队权益的思想认识。党委常委们认真研究案情，分析部队各种有理、有利因素，并决定对原告严重违反经济合同的行为提起反诉，挽回部队所受损失。该部委托广空法律顾问处顾问、广东南华律师事务所律师刘燕昌等为代理人参与诉讼活动。在部队党委的直接领导下，办案人员收集到各种证据1000余份。开庭审理时，部队代理人援引有关法律条文，举出大量有力的证据，对原告所举证据逐一进行批驳，由被动变主动。1989年8月，天河区人民法院作出驳回原告诉讼请求，支持被告反诉请求的判决。原告不服，上诉到广州市中级人民法院。广州市中级人民法院经过认真审理，作出了本文开篇所述的判决结果。
    编后
〖-ZW/正文〗
