〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视群众支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林地区积极做好拥军工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飚/张国林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/桂林地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李飚、张国林报道：桂林地委行署制定具体措施，积极帮助驻军解决实际困难。
    桂林地区所辖10县都成立了拥军优属专门机构。今年以来，地委、行署5名领导带领工作组分赴驻军仓库、医院、团队和高山哨所，了解部队困难，指导拥军工作。由于历史的原因，少数驻军营区土地过去没有认真办理征用手续，群众与部队发生了一些权属纠纷。桂林地委、行署领导深入到地区驻军各个营区进行现场办公，针对群众提出的问题，依据法律、一一妥善处理。一次地委书记兼行署专员蒋毅等领导到驻军征求意见，了解到个别群众有时进入军事禁区放炮采石，他就随即和当地县委、政府领导一起研究并制订了六项规定，以政府名义公告于众，使这一问题及时得到了解决。
    桂林地委把实实在在为驻军分忧解难，作为检查、考评各县国防教育效果的尺度之一。驻地偏僻的部队随军家属就业和子女入学比较困难。桂林地委为此召开了专门会议，各县领导亲自抓落实，会同劳动、人事、教育部门统筹安排。据统计，截至5月中旬，已有62名随军家属走上工作岗位，有84名军队子女到教育质量较高的学校求学。永福县向阳小学邓榕珍老师，还主动把距县城22公里外的某仓库干部的三个孩子接到自己家里照料。
〖-ZW/正文〗
