〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出民族团结这个中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区群工处处长杜金才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    要加强民族团结教育。有什么样的思想就有什么样的言行，坚持不懈地对部队进行马克思主义民族观和党的民族政策教育，是做好民族团结工作的基础和前提。因此，必须把民族团结教育作为部队政策教育的重要内容之一，把坚持四项基本原则，反对分裂和反“和平演变”作为教育的重点，使全体官兵认识到，民族分裂主义是影响边疆稳定的主要危险，牢固树立汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各民族都离不开共产党、离不开社会主义的思想，逐步确立“民族团结是大局，人人事事讲团结”的观念，象热爱家乡那样热爱边疆；象热爱父老兄弟那样热爱边疆各族人民，自觉尊重少数民族风俗习惯，把弄懂党的民族政策，争做民族团结好事，变成每个指战员的行动准则。
    要积极为各族人民大办好事，多办实事，用实际行动赢得人民群众的理解和拥戴。边疆少数民族地区的经济文化事业大都比较落后，真诚地帮助当地群众发展经济，排忧解难，是部队义不容辞的责任，也是密切军民关系，加强民族团结的有效措施。因此，驻边疆部队要自觉服从并服务于经济建设大局，支援地方公益事业，帮助群众脱贫致富，参加驻地重点工程建设。各部队还应结合军民共学雷锋活动，以各种形式为民服务。
    要深入开展争创民族团结进步先进集体和先进个人活动。实践证明：从边疆少数民族地区实际出发，广泛开展“创先”活动，是加强军民团结、民族团结的重要措施和有效方法。这样做，有利于把民族团结工作由软指标变成硬任务，调动军地各方面积极性，形成一个人人都做民族团结好事的良好风气。
    要妥善处理军民纠纷。当前，在国内外形势复杂的情况下，处理好少数民族地区军民纠纷是一项很重要的工作。要教育官兵充分认识民族问题的复杂性和敏感性，严格遵守群众纪律，自觉尊重少数民族风俗习惯和宗教信仰，不要做任何违犯群众纪律的事情。一旦出现问题，主要领导要亲自出面，紧紧依靠地方政府做好善后工作。处理军民之间的纠纷，要着眼边疆多民族地区的特点，既要考虑维护军队合法利益，又要考虑政治影响，有时为了稳定这个大局，还必须作出让步，使各族军民在处理纠纷过程中加深了解，增进友谊。
〖-ZW/正文〗
