〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向远方的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高级工程师许光明印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：许光明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识你――高级工程师许光明，很偶然。
    那是去年春节过后，我在国防科工委高速空气动力研究所采访。山雨下个不停，我打着伞前往试验场区。你披着雨衣、骑着自行车从我身边经过。宣传科小刘问我：“认识吗？”我摇摇头。小刘说：“他叫许光明，挺不错的一个人。”这时，你的身影已经消逝在朦胧的烟雨中。
    晚上，我冒昧去到你家，小小的客厅，没有悬挂名人字画，没有陈设沙发茶几。临墙一张圆桌上，摆满了翻开的文献资料。你躬着背，正全神贯注地在阅读。头上悬着的灯，映照着你两鬓银丝，满额皱纹。你说，你的晚上多半在办公室度过，所以家里没有象样的书房。后来，我又去过你的办公室。我说不清那是办公室还是资料室，半壁书架、半壁绘图板，中间一张办公桌，计算纸就是桌布。你说，你的节假日几乎都是在这里度过的。
    你尽管无时无刻不与飞机、导弹打交道，但你始终默默无闻。你所从事的专业决定了这一切。你研究模型自由飞20多载，为飞行器的设计提供参数，仅此而已。那是1957年。19岁的你上完高中，便走进了西安航空学院（现西北工业大学）飞机系。在那里，你知道了我国航空技术的落后，你受到了强烈的刺激。
    1968年，你研究生毕业了。你毫不犹豫地选择了位于川西北山区的高速空气动力研究所。草创之中的高速所，科研尚未走上正轨。你住平房，喝雨水，既当工人搞基建，又当科技人员搞研究。你从事的模型自由飞试验研究，是解决飞行器空气动力学问题的三种手段之一。早在40年代，西方航空界就运用这种手段研究某些飞机气动力难题，而我国直到60年代几乎还是空白一片。你的志向就是开垦这片处女地。工作之余，你啃下了德语、法语、日语，阅读、翻译了大量自由飞试验研究文献资料，完成《关于发展自由飞试验研究论证报告》，为高速所开展此项研究奠定了基础。你和同事们一道，白手起家创伟业，先后进行模型自由飞试验29次，获17项成果奖，掌握了火箭助推、飞机带飞投放、遥控飞行等三种方式的自由飞试验技术。如今，中国空气动力学界也可向世界宣称，我们掌握了模型自由飞试验手段。
    你虽然很少参加试验，但你不比试验人员轻松。因为你的方案设计和数据分析处理与试验效益密切相关。多次试验证明，你设计的方案可靠，你得出的结论可行。人们记得，运用你的《多级串列火箭稳定性快速估算法》，只需半小时就可得出过去要花一个多星期才能得到的数据。但谁知道，你这篇论文是在吊唁父亲的泪水中完成的。人们还记得，你在进行某歼击机模型扰动运动估算中，不仅发现别人提供的数据有差错，而且发现进行估算的理论根据――《无人架驶飞行器的飞行动力学》一书中的错误。此书是国外两名飞行动力学权威所著，自1964年译成中文以来国内同行一直奉为经典著作，但你还是大胆地纠正了这一错误。许多同行称赞你，说你的工作在计算方面是一次方向性的更正。
    你在模型自由飞这块领地耕耘20多个春秋，换来110余篇技术报告、60余篇学术论文，你成了《气动测量与控制》、《航空与航天》等三家杂志的编委。
    弯弯曲曲，无人知晓，这就是你――高级工程师许光明脚下通向远方的路。
〖-ZW/正文〗
