〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主要领导一抓到底集中力量逐件落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西各级政府帮助部队办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/陕西省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主要领导亲自出面解决重大问题，是陕西密切军政军民关系的一条主要经验。去年10月，陕西省委书记张勃兴、原省长侯宗宾邀请驻陕部队各大单位领导召开座谈会，开宗明义提出，不说客套话，专题研究解决部队的实际困难。会后，省主要领导同志又多次召集会议检查落实，一抓到底，并以省委省政府名义发出《关于加强国防建设，密切军政军民关系的通知》，明确提出“分级负责，限期解决，件件有着落，事事有交待”的要求。省级机关20多名干部组成工作组，由6名厅局级领导带队，兵分三路，现场拍板，在短时间内使25件久拖不决的问题得到妥善处理。与此同时，西安、渭南、宝鸡、汉中等地市也都由主要领导带工作组走访部队，调查情况，逐条研究落实。
    在解决军地问题中，陕西强调必须坚决贯彻国务院、中央军委的有关指示和要求，不得另立章程，搞附加条件。空军某学院来往西安车辆较多，需要通过某县一座集资修建的大桥，每天要交过桥费170多元。省工作组了解这种情况后，认为不符合国务院有关文件精神，决定由省交通厅给该学院发放免费交通证。某集团军根据国家有关部局和总后文件精神，对本部军用土地已自行组织详查并经地方验收合格，但有关部门要按当地文件规定收费。陕西省土地管理局领导调查后，当即明确按国家文件精神办理。对于头绪较多、依据不足的问题，军地双方本着尊重历史，正视现实，支持部队建设，照顾军地利益的原则，平等协商，同心协力寻求解决办法。
    陕西还结合帮助部队解决困难，在全省范围内掀起国防教育热潮，进一步形成了热爱、关心、支持军队建设的良好社会氛围。50％以上的地市报纸和80％以上的县广播站，开办了国防教育专栏和专题节目。公安司法部门和宣传部门配合，广泛开展《军事设施保护法》的宣传教育，同时集中力量对破坏军事设施的罪犯开展专项打击。为了帮助部队搞好农副业生产，不少地方减免了部队生产经营税收。特别是转业干部安置工作，一跃跨入全国先进行列。
〖-ZW/正文〗
