〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见英国外交国务大臣莫德
    国务院总理李鹏25日上午在钓鱼台国宾馆会见英国外交国务大臣弗朗西斯・莫德，双方就共同关心的问题进行了友好的谈话。
    李鹏在谈到中英关系时说，中英两国都是联合国安理会常任理事国，中国重视同英国的关系，我们希望这种关系能够继续得到改善与发展。莫德外交国务大臣这次来访标志着两国关系的进一步改善。（据新华社）
    李鹏总理会见宫泽喜一
    国务院总理李鹏25日上午在钓鱼台国宾馆会见以前副首相宫泽喜一为团长的日本自民党宏池会代表团时说，海部首相和日本政府最近在西方首脑会议上对中国采取了友好的态度，对此中方已给予高度评价。他说，“就恢复第三批对华日元贷款而言，现在应该是到了付诸行动的时候了。”他表示，中国政府和有关部门愿意积极配合日本方面加以落实。（据新华社）
    李鹏与马谢凯话别并接受访赞邀请
    国务院总理李鹏和夫人朱琳25日上午前往钓鱼台国宾馆同赞比亚总理马林姆巴・纳撒尼尔・马谢凯和夫人一行话别。马谢凯一行上午离京赴广州、深圳等地访问。
    马谢凯借此机会代表赞比亚政府邀请李鹏总理访问赞比亚。李鹏对此表示感谢并愉快地接受了邀请。（据新华社）
    去年全国查处党内违纪案件19.7万余件
    记者从正在上海召开的中纪委华北、东北、华东纪检工作座谈会上了解到，1989年，全国共查处党内违纪案件十九万七千多件，处分党员十五万八千多人，其中县团级干部3090人，司局级干部253人，省部级干部16人。在受处分的党员中，给予开除党籍处分的33487人。（据新华社）
    我国第一座海岸与近海工程实验室建成
    我国第一座海岸与近海工程国家重点实验室在大连理工大学建成，25日通过国家验收，并将向国内外开放。（据新华社）
    国内最大的二硫化碳厂将在辽阳兴建
    一座年设计生产能力为2.6万吨的二硫化碳厂即将在辽阳动工兴建，这个厂的设计生产能力是目前国内最大的。（据新华社）
    云南早稻总产量创近十年最好水平
    据云南省农牧渔业厅统计，今年全省早稻总产量预计达29743.8万公斤，比去年增长百分之八点七，创近10年的最好水平。（据新华社）
    近1600人在菲律宾地震中丧生
    联合国救灾协调专员办事处24日宣布，今年7月16日菲律宾发生的大地震共造成1597人死亡以及价值2.83亿美元的经济损失。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
