〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵练“三伏”后勤送“凉风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬的一天，笔者驱车来到在辽西群山中“安营扎寨”的某旅七营训练场上，只见官兵们正顶烈日、冒酷暑紧张训练。随着一声课间休息的口令声，战士们走向树荫处，喝着炊事班早已准备好的清凉爽口的绿豆汤。在六营等单位的训练场上，战士们领到的是雪糕、汽水、西瓜等防暑降温食品。
    负责这次野营训练的副旅长王建平告诉笔者，6月初，部队刚刚进入驻训点，后勤部就提出“连队野营战‘三伏’，我为官兵送‘凉风’”，并认真分析炎热气候将给官兵训练、生活带来的影响，制定出后勤保障方案。他们准备了1000公斤绿豆、2500公斤西瓜、600公斤白糖、50公斤茶叶以及人丹、清凉油等防暑降温药品下发连队，并拨款近万元作为连队暑期训练补贴。现在，部队官兵无一中暑、患病，参训率始终保持达标。
    午饭时分，笔者在16连就餐点，看到战士面前摆的除馒头、绿豆粥和4个凉菜、炒菜外，还有调胃口、振食欲的辣椒酱和4个风味小菜。开饭时，战士们吃得十分可口，似乎炎热对食欲没有什么影响。连长杨凤春介绍说，全连参训的63名干部战士训练一个半月食欲不减，体重不减、训练热情一直很高。这得归功于后勤机关工作想得细、做得实。这几天，随着天气不断炎热，军需科的同志从营区服务中心运来凉粉、冷面、麻酱等，还有不少新鲜蔬菜，就连战士挂蚊帐用的铁丝、小扇子等，都送到了驻训点。
    傍晚，一天的训练结束了，简易野外淋浴场开始热闹起来。笔者看到，这是一个利用旧水罐和油槽，清洗后焊接改成的活动式简易野战淋浴场，被战士们亲切地称之为后勤部送来的“及时雨”。
    后勤部门送来的阵阵“凉风”，吹去了酷暑炎热，激发了官兵训练积极性。一个半月来，全旅训练进度、质量、考核成绩，均创近几年来的最高水平。
〖-ZW/正文〗
