〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨洒军营一片情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访竹笔书法家李国桢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申向平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲眼目睹李国桢先生书法，实堪称一绝。
    一根断竹，半罐颜料。扁平的竹底不加任何修凿，一落到纸上便行如流水，霎时，苍劲有力、意韵深邃的大字便跃然纸上，给人以全新的感受。
    我国自古有断竹为笔之说。现任安徽省滁州市文联副主席的李国桢先生，自幼师承叔祖父苦修书法艺术，达到较高的造诣。但他不甘于沿袭传统的技法，在实践中探索出独具一格的竹笔行书艺术。近年来，他的作品在日本、马来西亚、香港等国家和地区展出，被法国、英国等50多个国家收藏。著名书法家刘海粟称赞他的竹书艺术“出奇制胜”。西德一位研究东方艺术专家分析李国桢的竹笔书法认为，竹书艺术是艺术中的强刺激。
    李国桢对部队有特殊的感情，他携半柄青竹，一卷卡纸，足迹遍及边防海岛，连队哨卡，为部队书写作品近万余张。对越自卫还击作战之后，李国桢和部队的联系更紧密了。战士们喜欢他的作品中充溢的豪气，他从战士身上得到了创作的灵感。
    这些年，这位被誉为“五十亿人一支笔”的书法家，各种展览、出访、交流活动缠身。可再忙，他也要到部队走走、看看，也要为战士挥毫疾书。在部队上至将军、下至战士、炊事员、司机、招待所服务员，不少人珍藏有他的竹笔书法作品。时下，他的竹书一幅标价千元人民币，但只要是军人求字，他都一一满足，从不取分文报酬。部队干部战士向他求教，他来之不拒，诲人不倦，他还收了一位军人为弟子。去年元旦春节期间，他通宵达旦，亲手制做了600多张贺年片，其中有500多张寄给了部队，略表这位“拥军书法家”的一片思兵情。
    尤其可贵的是，这位书法家与战士的心是相通的。1987年春节期间，李国桢向老山前线将士赠送了14幅字，其中一幅题为“马革裹尸还”。有人提议把这幅撤下来，李先生执意不肯，他说，这反映了中华好男儿的英雄气概。老山战士给他回信说，对这幅字反映相当好，它激发了战士们为祖国为人民甘愿作出自我牺牲的精神。
    究竟是什么使得这位艺术家和解放军有着这样深厚的感情？他曾做过军人？或有军人血缘……？都没有。采访中李国桢向笔者谈了小时候上学每天过城门楼时，被迫向日本鬼子鞠三躬的屈辱经历后，充满激情地说：“一个有良心的艺术家不能没有爱国心，爱国家就要爱国防、爱军人啊！”
    笔者这次见到李国桢时，他刚风尘仆仆从秦皇岛、山海关等地驻军回来。短短20天的军营旅程，他就为干部战士竹书近千幅。他告诉我，近几天，他要赶回家乡举办一次八一军民书法联展。明年，还将为北京军区举办一次书法巡回展。
    采访临结束时，李国桢先生挥竹泼墨，奋笔直书“鱼水真情”四个大字，以表达他对全军官兵的留恋之情。
〖-ZW/正文〗
