〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库存雷达指挥仪质量监控系统在全军推广使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/李本成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪洋、李本成报道：走进总后军械部办公室，可以看到，在计算机的屏幕上一部一部的清楚地显示出隐藏在全国各地深山密林中的、全军国防仓库存放的各种雷达指挥仪装备的质量信息。这是总后军械部在运行最近被推广到全军使用的“库存雷达指挥仪质量监控系统”。
    过去，仓库主要以勤务管理和传统的经验管理为主，工作的重点放在通风防潮、堆积排列、外观检查上，不能准确地掌握库存装备内在的质量变化。总后军械部提出要对军械装备进行质量监控，保证长期储存的装备随时处于良好的技术状态。沈后军械部、军械工程学院和军械研究所担负这一系统的研制任务。该系统推广使用后，各级领导机关可以及时准确掌握库存每部装备的质量等级和质量状况，分析装备的质量变化规律，预测出装备的剩余储存寿命，提出装备使用、修理、报废建议和加强仓库技术管理等辅助决策意见。该系统的推广使用，开拓了库存雷达指挥仪质量管理的新路，使库存雷达指挥仪的管理工作初步实现了由经验管理为主到科学管理为主，由勤务管理为主到技术管理为主，由外观检查为主到内在的质量控制为主的转变，把库存雷达指挥仪装备的技术管理工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
