〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地贯彻群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众观点是马克思主义的基本观点，群众路线是党的根本工作路线，人民群众是我们的力量源泉和胜利之本。因此，我们党长期以来，坚定不移地奉行了“一切为了群众，一切依靠群众”、“从群众中来，到群众中去”的群众路线。在战争年代，为人民群众的解放事业英勇牺牲，前赴后继，创立了不朽的功绩，赢得了人民群众的衷心爱戴和拥护。在我们党执政后，有了更好的为人民服务的条件，党的多数干部是相信群众、依靠群众、关心群众的，党群关系在总体上是好的。但也不能不看到，少数党员干部由于经不起地位变化和改革开放的考验，在新的历史条件下淡化了为人民服务的思想，滋长了某种脱离群众的不良倾向。为了进一步密切党群关系，克服各种脱离群众的弊病，需要作多方面的努力，当前我觉得特别要注意两个问题。
    一是要防止和克服骄傲自满情绪。有些同志，原来还是比较谦虚谨慎的，经常深入群众，遇事多与群众商量，但是一旦工作取得某些成绩，或者随着地位的不断高升，在胜利和权力面前，头脑就不是那么清醒了，说话的口气慢慢地变粗了，架子也逐渐大起来了。下基层，浩浩荡荡，前呼后拥；所到之外，不是先向群众求教，作深入的调查研究，而是象毛泽东同志所指出的那样：“下车伊始，就哇啦哇啦地发议论，提意见，这也批评，那也指责。”还有的同志刚作出了一点成绩，便吃起老本来，事业心下降，工作劲头减弱，只要群众照顾，不为群众谋利，甚至伸手要官要待遇。这些都是背离党的宗旨和党的群众路线的。
    骄傲自满情绪，停留起来不求进步的情绪，以功臣自居的情绪，都是毛泽东同志早在党的七届二中全会上就提出警告和批评过的。在新的历史条件下，我们党肩负着领导社会主义现代化建设的重任，面临着执政、改革开放和反“和平演变”斗争的考验，这就要求我们必须更加谦虚谨慎，兢兢业业，艰苦奋斗。如果我们对此缺乏自觉性，在新情况面前就会作出错误的决策，在名利的诱惑下就会栽跟头。因此，我们一刻也不能忘记自己是人民的公仆，要象战争时期那样尊重群众，联系群众，依靠群众，虚心向人民群众学习，全心全意为人民服务，始终不渝地保持同人民群众的血肉联系，这样我们才能经受住新的历史条件下的“三个考验”，顺利完成建设有中国特色的社会主义的伟大任务。
    二是要防止和克服主观主义。贯彻党的群众路线，一个重要问题就是如何从群众利益和客观实际出发，正确决策，使决策意图和实践效果统一起来。广大群众之所以拥护我们，不仅是因为我们共产党人有着为群众谋利益的良好愿望，还因为我们通过实践党的纲领、路线、政策为群众带来实实在在的利益。然而，在实际工作中，有些同志并不那么懂得这个道理，想问题、办事情，往往只从主观愿望出发，不考虑实际效果，常常出现“好心办错事”的情况，在群众中造成了不良影响。有的领导干部成年累月不下基层，不深入实际，不倾听群众呼声，不了解客观情况，习惯在办公室和会议室里“运筹帷幄”，因而作出的决定往往背离群众意愿，脱离实际，在工作中行不通。还有的是不顾条件，急于求成，急躁冒进，不懂得“十月怀胎，一朝分娩”的道理，订高指标、求高速度，企图“毕其功于一役”，结果事与愿违，欲速不达，给革命事业带来了损失。可见，光有好的动机是远远不够的。如果我们的决策脱离实际，或者方法不当，盲目蛮干，把好事办坏了，使决策意图与实践效果相背离，同样会严重地挫伤群众的积极性，也影响党群关系。
    要实现决策意图与实践效果的有机统一，必须坚持实事求是和群众路线。少一点主观主义，多一点唯物论和群众观念；少一点简单从事，多一点科学方法。毛泽东同志说过：“要联系群众，就要按照群众的需要和自愿，一切为了群众的工作都要从群众的需要出发。”人民群众是实践和认识的主体，社会各种矛盾往往体现在群众的情绪、愿望和要求上。从实际出发，也就是要从群众的实际出发。群众的情绪、愿望和要求，是我们作决策、发指示、定计划的重要依据。这里，切忌的是想当然、自以为是。正如邓小平同志指出的：“他们自以为是先进分子，是领导者，比群众懂得多，因而遇事不向群众学习，不同群众商量，因而他们出的主意，经常在群众中行不通。”因此，领导者必须放下架子，深入实际，深入群众，作广泛深入的调查研究，摸清情况，把握规律，这样才能使决策充分反映客观实际和群众的根本利益，避免主观决断的失误。一、两次“好心办坏事”，群众是会原谅的；要是老是“好心办坏事”，群众就不能原谅了。为人民服务，就要周到地、卓有成效地为人民工作。
〖-ZW/正文〗
