〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施方便群众就医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七医院为少数民族医疗事业尽心竭力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/兰州军区第七医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、记者叶晶报道：兰州军区第七医院28年来，坚持为发展少数民族地区医疗卫生事业服务，受到少数民族群众赞誉。
    这个医院驻地居住着汉、回、藏、土等14个民族。1962年，他们到这里后，就把帮助少数民族地区发展医疗事业作为一项重要任务，长期坚持不懈。第七医院为了方便少数民族群众就医，1983年以来，把每星期一三五门诊改为每天门诊；医院还增设了7个候车点，接送就诊群众；在临夏市建立了综合门诊所，开设内、外、小儿、五官等医疗服务项目；自筹经费添置了部分新的医疗设备，把床位由原来的100张扩大到183张，至今已接纳各族群众就诊22万多人次。
    院党委义务为少数民族群众办起了医疗培训班，使一大批少数民族医务人员得到了正规培训，成了牧区村寨的医疗骨干。他们先后培养少数民族医生、护士、检验员3000多名，并30多次派出医疗队，深入边远偏僻地区，开展计划生育工作，为8200多名育龄夫妇做了节育手术。去年，第七医院又被评为全国“双拥”先进单位。
〖-ZW/正文〗
