〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大庆成立“帮战友基金会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助退伍军人脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/赵乃泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、赵乃泉报道：为国分忧、同心帮战友、协力奔富路的大庆市“帮战友基金会”成立3年来，帮助4000多名退伍军人脱贫致富，被誉为松嫩平原的“军人之友”。
    大庆市“帮战友基金会”是由大庆军分区和民政局于1986年联合发起创办的，它的主旨是帮助退伍军人脱贫致富。
    基金会建立了退伍军人服务培训中心，完善了市、区、乡三级服务培训网络，健全了退伍军人情况登记卡。培训中心担负培训、推荐、联络和管理指导等开发服务职能，帮助退伍军人办理贷款和营业执照，为确定致富项目提供论证服务，推销产品。培训中心自成立以来，先后对4000多名农村退伍军人进行了普查，为2400名35岁以下的退伍军人建立了档案，对3000多名退伍军人通过逐级举办种植业、养殖业培训和送外单位技术代培等办法，帮助他们走技术致富之路，对600多名贫困退伍军人采取进经济实体轮训的办法，一方面解决经济收入，另一方面熟练掌握技术，为他们独立致富创造条件。
〖-ZW/正文〗
