〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部也要尊重战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全军部队正在广泛开展尊干爱兵活动，这对继承和发扬我军优良传统，加强官兵团结，具有十分重要的意义。在尊干爱兵活动中，要强调官兵互尊互爱，而对于广大带兵的干部来说，尤其要提倡干部尊重和爱护战士，这是搞好官兵关系、加强官兵团结的一个十分重要的方面。
    尊重人、理解人、关心人，是人民军队新型官兵关系的一个重要表现，也是增强思想政治工作和管理教育工作的吸引力、说服力的重要因素。人民军队官兵之间的平等关系，决定了尊重是双向的，官兵之间是互相关心、互相爱护、互相尊重的。战士尊重干部与干部尊重战士，这两者是相辅相成的。不能只强调“尊重干部”的一面，忽视“尊重士兵”的一面。在现实生活中，战士尊重干部是比较容易做好的，而干部要真正做到尊重士兵，则不是一件容易的事。在与战士交往中，有的干部往往表现出一种优越感或“老大”思想，习惯于“我讲你听”，“我说你干”，“我管你服”的管理模式。有的高人一等，官气十足，盛气凌人，简单粗暴，动辄训人，甚至体罚战士。究其思想根源，都是缺乏平等待人的观念。毛泽东同志曾经指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”可见，尊重士兵是搞好官兵关系的根本问题。
    干部尊重战士，当前主要应注意以下几个问题。一是要尊重战士的人格。我们是人民军队，官兵之间只有分工的不同，没有尊贵卑贱之别，在政治上都是平等的。我们的干部要把战士看作是同志、战友和阶级兄弟。如同朱德同志所说的，我们的官兵关系“同等于优良教师与学生的关系，同等于长兄幼弟的关系”，干部对战士只能平等相待，不能以势压人，更不允许伤害和侮辱战士的人格。二是尊重战士的民主权利。我们的战士，同干部一样，不仅担负着保卫祖国的义务，同时也享有党和人民赋予的民主权利，并受着国家宪法、法律和军事法规的保护。战士有权对部队工作提出建议，对干部提出批评，对给自己的不当处分提出申诉，战士还享有军事、政治、经济民主，进行学习、娱乐和休息等权利。所有这些民主权利，都应受到干部的尊重，不得侵犯。三是尊重战士的正确意见和首创精神。士兵是建造一切胜利丰碑的基石。广大士兵中蕴藏着极大的积极性和丰富的智慧。特别是现在的青年战士，他们文化程度一般比较高，接受新鲜事物快，敢于对部队建设的各种问题发表自己的见解。我们的干部应该爱护战士这种关心部队建设的积极性，尊重战士这种主人翁责任感。要敏锐地发现新事物的萌芽和战士的创造，及时总结提高，积极加以推广。
    干部要真正做到尊重战士，就要牢固树立历史唯物主义观点，正确地认识战士。认识是理解和尊重的基础。对于广大战士，我们既要看到他们存在着年轻、幼稚、阅历浅、社会经验少等弱点的一面，更要看到他们的本质和主流。他们中的绝大多数是青年中的优秀分子，是党的路线、方针、政策的积极拥护者，是建设社会主义物质文明和精神文明的突击力量，也是建设现代化、正规化革命军队的生力军。只要干部能够真心实意尊重战士，就会极大地调动战士的积极性、创造性；同时，干部也会更加受到战士的尊重和拥护。这样，我们的官兵就能够团结一致，增强部队的凝聚力，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
