〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北部分地区近日暴雨成灾沈阳军区派出部队奋力抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿贵军/黄明松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳7月25日电（通讯员耿贵军、记者黄明松）记者从有关部门获悉，7月中旬以来，辽宁东部，吉林、黑龙江西部和内蒙古大部地区连降暴雨，部分地区山洪爆发，河堤决口，造成灾害。沈阳军区各部队派出大批部队、车辆和船艇，支援地方奋力救灾。
    7月14日以来，内蒙古东部地区连降大雨，部分地区最大雨量达170毫米，近20个旗县遭洪水袭击，大面积民房和农田被毁。赤峰守备区紧急出动3000余名官兵，近百台车辆，帮助群众脱离险境。7月17日巴林右旗14个自然村被洪水围困，驻军某部官兵连夜出动，在齐腰深的洪水中帮助群众抢运物资，转移老弱妇幼，许多老人感激地说，解放军比亲生儿女都亲。
    7月18日，吉林白城地区暴雨成灾，洮安县境内一段河堤决口，沿岸68个村庄被淹，5.3万间房屋浸泡在洪水中。驻军出动800余人次，同群众一起，在决口地段奋战6昼夜，堵住了缺口，治服了洪水。
    到目前为止，沈阳军区所属部队还有3000多人、1200多台车辆和部分直升机、舟艇，奋战在抗洪第一线。凡有部队参加抗灾的地方，群众情绪稳定，抗洪救灾、重建家园工作进展迅速。
〖-ZW/正文〗
