〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守民族政策增强民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区重视搞好军政和军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李联宽/杨晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/日喀则军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李联宽、杨晖报道：西藏日喀则军分区所属部队在保卫边疆，建设西藏过程中，严格执行党的民族、宗教政策，尊重地方政府，全心全意为各族群众服务，为增进军政军民和民族团结作出了显著成绩。
    这个军分区经常对干部战士进行我军性质、宗旨、任务和民族、宗教政策教育，使大家充分认识到搞好边疆少数民族地区军政军民关系的重要性。分区各部队驻地有大小寺庙10余座，干部战士从不擅自进出寺庙，平时遇到外出的僧侣，也注意以礼相待；严格遵守寺庙的管理规定，义务保护寺庙的建筑物。藏族群众有水葬、天葬的习惯，干部战士从不围观，拍照。
    军分区各级领导十分尊重地方各级政府，大力支持地方建设。各县（市）人武部在人员少，工作繁忙的情况下，还经常抽出人武干部配合地方工作。每逢春节，藏历年等重大节日，部队都要派出走访组，深入农牧区检查部队执行党的民族、宗教政策和群众纪律的情况，征求意见。这个分区的干部战士还帮助地方发展文化、卫生事业，努力为人民群众排忧解难。近年来，他们帮助地方抢险救灾21次，为地方群众看病治病10多万人次，还为地方培训一批医务人员。
〖-ZW/正文〗
