〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队科技干部管理概论》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/王晓旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高腾云、王晓旭报道：聂荣臻元帅题写书名的《军队科技干部管理概论》一书，“八一”前由解放军出版社出版。这是我军第一部科技干部管理方面的专著，填补了我军这方面的空白。
    这本书由二炮科学技术委员会编辑，它系统地研究了军队科技干部的产生与发展，军队科技干部的定义、概念和分类，军事科技劳动的特点和规律；研究了军队科技干部的培养、教育、考核、使用和专业技术职务评任、技术等级、文职干部制度等。作为人事管理中的一门新学科，还研究了军队科技干部管理的对象、内容和方法，管理的基本原则和理论体系，借鉴中外管理经验，探讨了军队科技干部管理的特点和规律，具有一定的理论性和实用性，可供科技干部管理部门和科技管理人员参考。
〖-ZW/正文〗
