〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一靠制度约束二靠群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗254医院廉洁行医有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪振华/史军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/254医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪振华、史军报道：北京军区254医院自觉端正医德医风，全院形成了廉洁行医的良好风气。年初至7月底，共收到患者表扬信400多封，镜框、锦旗50多个，拒收红包3万多元。
    这个医院地处天津闹市区，每天来看病的人络绎不绝。有的病人出于求得名医好药或感激之情，常常给医护人员送钱送物。针对这种情况，医院党委进行医德医风教育，强化医护人员全心全意为病人服务的思想。为提高医务人员的自我约束能力，医院分别制定了《医护人员行医守则》，规定了不准接受患者的馈赠、不准让患者代买紧俏商品、不吃请等“七不准”。
    他们注意发挥群众的监督作用。从住院病人中聘请“医德医风监督员”，每天在门诊部向患者发放“医德医风监督卡”，使全院医德医风每时每刻都置于患者的监督之下。前不久，一位个体户被严重烧伤，在254医院得救了，病人感动得热泪盈眶，先后3次给烧伤整形科王主任送来1000元现金和高级烟酒、食品等。王主任恳切地对他说：“你有病，我们治，这是我们的责任，但你送来的钱物，我们不能收，这是纪律啊……。”最后，病人赠送给医院一面“献给白求恩式的254医院”锦旗，以表谢意。
〖-ZW/正文〗
