〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守卫边疆海防艰苦辛劳作客避暑胜地光荣自豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军百名基层优秀军官赴北戴河杨尚昆刘华清亲切看望国门卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/北戴河RW：刘华清/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨副主席和刘副主席上午9点来到疗养的基层军官中间，询问他们的工作和部队情况。杨副主席说：“你们的艰苦和辛劳军委都知道，能有机会在这里见到你们，我们非常高兴。你们来北戴河主要的任务就是休养好身体。守卫边海防无论什么时候都是十分重要的，也是非常光荣的。你们中间最短的也在边海防工作10年，这很不容易。这次你们对边海防部队建设还有什么建议都可以提出来。边海防生活条件艰苦，有条件的也可以搞一点生产，改善部队生活。希望你们回去后把工作做得更好。”
    杨副主席还询问大家会不会游泳，当听说有许多同志常年在边防没见过大海时，他风趣地说：“要勇敢地下海，喝几次水就学会了，我80多岁了还下海游泳。”说得大家都笑了。
    刘华清副主席说，组织边海防优秀基层军官疗养很有意义，今后还可以搞，人数再多一些。可以分别在几个疗养地组织。
    全军首次边防、海岛部队优秀基层军官疗养活动是总政治部具体组织安排的。总政治部副主任李继耐主持了隆重的欢迎仪式，他说：“你们是军委和三总部领导请来的客人，我代表军委杨秘书长和三总部领导对你们表示亲切的问候和崇高的敬意。”
    这些优秀边海防基层军官分别来自全军100个基层单位，分布在全国的边防线和23个海岛上，他们中年龄最大的45岁，最小的26岁。在边海防工作时间最长的26年，最短的10年。有的因战、因公致残，有的至今身上还有弹片。有的在严重缺氧的青藏高原，战胜恶劣的自然环境，为巩固西藏边防，支援青藏建设，拚搏奉献；有的曾在血与火交迸的云南、广西前线，为祖国的安宁洒下了鲜血，建立了功勋；有的在严寒的东北边防，爬冰卧雪，风餐露宿；有的在远离大陆的小岛上，克服难以想象的困难，长期守卫着海防。他们都出色完成了党和人民交给的任务，无愧于祖国边疆、海防的忠诚卫士。
    总后卫生部组织有关专家将对这些边海防优秀基层军官进行一次全面的身体检查。来疗养的基层军官反映说：“我们作为边海防部队的代表，感到无比的光荣和自豪！我们深切感受到了军委、总部首长对边防海岛部队的厚爱。我们一定不辜负军委首长重托，扎根边防、海岛，为人民再立新功！”
    图为杨尚昆、刘华清亲切慰问疗养军官。 李振森摄
〖-ZW/正文〗
