〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长的参谋官兵的益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后基地指挥部法律顾问处律师王立明大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲胡宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王立明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月的一天，长达8年之久的总后基指某训练大队与武汉市某研究所的房地产纠纷案，开始了第五轮舌枪唇剑的“论战”，双方仍各执一词，互不相让。久经沙场的某研究所代理人胸有成竹，侃侃而论：“1962年9月8日的《营房移交问题会议纪要》所确定的‘红线’，只能作为分配住房的分界线，不能作为营区土地的划分标准。”
    话音刚落，只见基指代表、总后基指法律顾问处律师王立明从容答辩：“1987年以前，军队的营地产移交，习惯称‘营房移交’，营区土地随营界移交，并见诸文件，此案的历史文件与此相符。”
    “军队无权划分土地使用权界限。”在确凿的证据面前，对方又拿出了自认为“王牌”的证据。
    王立明翻开《中国人民解放军营房管理条例》的有关条款，铿锵有力地讲道：“军队内部单位之间的营房调整划分，历来由军区营房部门办理，凡经认可划定的界限，即为营区土地营房的分界线，任何单位或部门都无权随意改变。历史资料证明，这条‘红线’，由军队营房最高管理机关划定，完全具有法律效力。”
    某研究所代表口中无词，甘心败阵。最后地方有关部门裁定：依照《中华人民共和国民法通则》第八十条，《中华人民共和国土地管理法》第十一条规定，裁定某训练大队拥有房地产权。至此，王立明又一次为维护部队利益作出了贡献。
    王立明是一位自学成才的律师。1985年，总后举办首期法律骨干学习班，身患胆囊炎住院的王立明听说后，执意出院参加了学习。此后，他又参加了北京人文函大法律系学习，寒来暑往三春秋，功夫不负苦心人，他终于取得了10门功课平均91分的好成绩。坚实的法律根底，为王立明用法律服务部队奠定了基础。
    基地某仓库与地方未经法人登记的开发公司签订了一项所谓联合开发食用菌生产的合同。由于该开发公司的欺诈行为，导致仓库损失近30万元。基地多次派人索要无效，牵扯了领导不少精力，有的领导甚至对索赔失去了信心。王立明通过反复工作，坚定了仓库以诉讼程序挽回或减少经济损失的决心，并对诉讼给予具体的指导和帮助，结果挽回了经济损失14.5万元。去年10月，某省一科研人员指控基指某仓库骗取其技术资料、拖欠技术转让费，声称如不解决便上告中央。王立明查明事实真相后，不怕碰硬，明确认定这是有偿技术服务的法律关系，只能按有关规定支付其服务期间的工资和劳务费，从而有力地驳回了控告人的无理要求。近几年来，王立明常年奔波于仓库、医院和科研单位，处理法律事务200多件，维护了部队的权益，解除了许多官兵的苦恼，被人们称为“首长的参谋，官兵的益友”。去年，他被评为全国普法先进工作者，受到中宣部、司法部和总政治部的表彰。
〖-ZW/正文〗
