〖ZQ/总期〗11885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女兵跌倒的经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，社会上不法分子，为达到其不可告人的目的，将罪恶之手伸向女兵。下面叙述的是发生在空军某部女战士A身上的一件真实的故事，但愿能引起女兵们的警惕。
    2月的一天，某省城1路公共汽车站旁，女战士A在焦急地等着公共汽车。当一辆挂着军车牌子的皇冠轿车缓慢地来到A面前时，开车的上尉军官探头询问A去哪。A说：“到西郊机场。”军官说：“我正好顺路，捎你一程。”A虽感到意外，但一想请假的时间快到了，天又下雨，反正是军车，便高兴地上了车，心里暗自庆幸今天走运。
    “你在西郊机场当兵？”上尉操纵着方向盘，双眼望着前方，和气地问。
    “嗯！”女战士轻轻回答了一声，大眼睛扫了上尉一眼，小伙子长的很帅，不由得产生了好感。
    沉默了一会，上尉自我介绍说：“我是沈阳军区的参谋。”边说边从口袋里掏出军官证递给姑娘，“这是我的证件，我姓丛，叫丛长山，是负责生产经营的，这次来省城主要是催款的。”
    姑娘打开军官证一看，对此深信不疑。
    “你也介绍一下自己吧。”丛扭头笑着说。
    姑娘把自己的士兵证递过去：“你自己看呗。”
    临别，A留下了电话号码。
    半个月后，丛长山开着皇冠轿车又出现在西郊机场，住进了军人招待所。A接到丛长山的邀请电话，虽然感到突然，但一想到小伙子专车送过自己回来，不好意思推辞，就来到招待所与丛见面。以后，在丛的邀请下，A常坐丛的轿车上街，并一起逛商店、进舞厅、下馆子。丛出手大方，点高级菜，喝名牌酒，女兵的心醉了。丛告诉A自己老家也是这个省，准备调回来，将来A退伍后，就与A结婚，一起留省城。女兵虽然高兴，可一想到自己是从农村入伍的，不免有些担忧，丛立即表示自己和公安局有关系，户口不成问题。
    4月中旬的一天晚上，A应约来到丛在招待所包的单间。丛说自己调动的手续已经办好了，档案快要寄过来了，将来共同生活一定很幸福。他尽情地给姑娘描绘着一幅幅五彩缤纷的图画，A姑娘的心激动、兴奋，憧憬着那美妙的梦。丛站起身走到床前说：“我给你买了一件小小的礼物，你过来。”A走近一看，是一块金光闪闪的手表。“来，我给你戴上。”在丛的诱惑下，姑娘失身了。
    5月初的一天中午，A被叫到队部办公室，一进门见到两名检察官，他们将一张照片递过来：“你认识这个人吗？”A一看，“这不是丛长山吗？！”检察官严肃地说：“他不叫丛长山，他的真名叫王丰义，是全国通缉的盗车诈骗犯，盗卖车辆达170多万元……”A懵了，天哪！这难道是真的吗？“你受骗了。”检察官继续说：“他结过婚，有孩子，是在逃犯，我们抓了他很长时间了。”
    A受到军纪处分，提前退伍。她后悔，羞愧，悲痛，但为时已晚。
〖-ZW/正文〗
