〖ZQ/总期〗3220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有牺牲多壮志；敢教日月换新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向32111英雄钻井队六位烈士学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命烈士/简历/32111钻井队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    三二一一一钻井队的张永庆、王平、罗华太、吴仲启、王祖明、邓木全六位烈士，为革命、为人民而死，死的意义就比泰山还重。他们虽然牺牲了，但是他们一心为革命、一心为人民的崇高形象，将永远活在人民的心中，永远激励着我们前进。
    用毛泽东思想武装起来的人，是铁人，是钢人。这样的人，为了无产阶级的革命事业，一不怕苦，二不怕死，刀山敢上，火海敢闯，什么敌人和困难都压不倒他们，而只能被他们所压倒。
    张永庆等六位同志，正是用毛泽东思想武装起来的铁人，钢人。
    张永庆同志生前说得好：“刀不磨不快，水不烧不开，人不学毛主席著作，就当不了革命派。”
    让我们向烈士们学习，向英雄的三二一一一钻井队学习，努力地活学活用毛主席著作，“把毛主席的指示印在脑子里，溶化在血液中，落实在行动上”。把读毛主席的书作为生活的第一需要，把毛泽东思想化为自己的灵魂，把执行毛主席的指示变成自觉的行动，把革命的利益当成自己的第一生命。
    六位烈士简历
    张永庆同志
    张永庆烈士，一九三三年出生于佃中农家庭。
    解放以后，他在土地改革运动和农业合作化运动中，都是积极分子。一九五三年一月，参加中国人民志愿军，曾荣立三等功。一九五六年光荣地参加中国共产党。一九五七年从部队复员，一九五八年参加石油战线工作。
    石油工业部党委追授张永庆烈士为“石油工业部五好标兵”，中共矿区工委追授他为模范共产党员。
    王平同志
    王平烈士，一九三六年出生于贫农家庭。两岁时，家庭生活困难，父母忍痛把他卖给一个地主，被改名为黄本金。
    解放以后，他曾参加中国人民志愿军，在抗美援朝中，受过通令嘉奖，并光荣入团。
    一九五八年，王平从部队转业到石油战线。井队曾多次评他为先进生产者和五好工人。
    一九六四年三月，王平才找到亲生父母，把黄本金改为王平。
    石油工业部党委追授王平烈士为“石油工业部五好标兵”，中共矿区工委追认他为中共正式党员。
    罗华太同志
    罗华太烈士，一九四二年出生于中农家庭。
    解放后，在学校里，他多次被评为三好学生。
    一九六○年，罗华太参加了中国人民解放军。曾经连续三年被评为五好战士。
    一九六五年，罗华太转业到石油战线工作。
    石油工业部党委追授他为“石油工业部五好标兵”，中共矿区工委追认他为中共正式党员。
    吴仲启同志
    吴仲启烈士，一九四四年出生于下中农家庭。解放以后，在学校里，曾被评为四好学生。
    吴仲启一九五九年初中毕业以后，回村参加农业生产和工作。他曾多次被评为先进工作者和学习毛主席著作积极分子。
    一九六五年，吴仲启加入共青团。一九六六年一月，从农村来到石油战线工作。
    石油工业部党委追授他为“石油工业部五好标兵”，中共矿区工委追认他为中共正式党员。
    王祖明同志
    王祖明烈士，一九四七年出生在一个贫农的家庭。解放前，他家被地主逼得家破人亡，解放后才得到翻身。他高小毕业以后，回村参加生产劳动，在担任民兵排长时，曾经受过奖励。
    一九六五年十月，王祖明到石油部门工作。
    石油工业部党委追授他为“石油工业部五好标兵”，矿区团委追认他为共青团员。
    邓木全同志
    邓木全烈士，一九四三年出生于下中农家庭。解放以后，他翻了身。初中毕业以后，他回乡参加生产劳动，大家都称赞他是好社员。
    邓木全在一九六五年到石油战线工作。
    一九六六年六月二十二日，邓木全为抢救气井身负重伤，送到医院后，抢救无效，光荣牺牲。
    石油工业部党委追授他为“石油工业部五好标兵”，矿区团委追认他为共青团员。
    张永庆同志
    王平同志
    罗华太同志
    吴仲启同志
    王祖明同志
    邓木全同志
〖-ZW/正文〗
