〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山连友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中吉（吉尔吉斯）关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在天山脚下的比什凯克连日来沉浸在中吉友好的气氛中。李鹏总理的到来使天山两麓人民的友谊变得更加深厚和融洽。
    吉尔吉斯领导人把李鹏总理看作是吉尔吉斯人民的“兄弟和朋友”，表达了对中国贵宾和中国人民的一片深情。在欢迎嘉宾的机场、环境幽雅的国宾馆和气氛热烈的宴会上等多种场合，阿卡耶夫总统和李鹏总理不时在一起畅叙友情，交流感想，探讨合作。在诚挚而友好的气氛中，原定一个小时的正式会谈不知不觉进行了两个半小时。出席中吉两国6项重要文件的签字仪式时，两位领导人脸上漾着满意的笑容。
    加强经贸合作是李鹏总理访问中的一个重要话题。在务实的气氛中，他同朱马古洛夫总理就一些重大项目的合作深入交换了意见。第一次陪同李鹏总理出访的中国企业家一到比什凯克，便与吉尔吉斯同行进行接触和谈判，在工程建设、黄金开采等相互感兴趣的领域签署了意向性合作协议。实际上，中吉合作在某些方面已经结出令人满意的果实。
    “扩大和加深两国的合作是非常需要和有益的”，朱马古洛夫总理的这番话道出了两国经济界人士的共同愿望。
    清晨，吉尔吉斯电台在悦耳的音乐声中开始播音，第一条新闻便是李鹏总理对这个山地之国的友好访问。傍晚，国家电视台在新闻节目中首先映出李鹏总理访问的热烈场面。“李鹏总理对吉尔吉斯的访问是具有历史意义的重大事件”，“将揭开吉中关系史上新的一页”，“伟大邻国的友好使者正在建设新的丝绸之路”……此间新闻媒介对这次访问作出了高度评价。“中国愿意和中亚地区各国发展平等互利的合作”，李鹏总理对当地记者的谈话通过电波传到千家万户。吉尔吉斯外交部新闻官员告诉记者，连日来，吉尔吉斯的报纸、电台和电视台广泛报道了中国的情况，赞扬中国近年来取得的建设成就。李鹏总理在塔什干演讲中宣布中国永远是中亚各国人民的“好朋友、好邻居”等坚定而友好的话语，更是给人们留下了深刻印象。
    在明媚的阳光下放眼望去，天山山脉连绵逶迤，雄伟壮观。今天，在中吉领导人的共同开拓下，这道连接两国疆土的山脉正在变成连接两国人民友谊与合作的坚实纽带。
    （据新华社比什凯克4月24日电）RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
