〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解的爱更真挚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史进阎瑾清祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗交运杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸭绿江畔传诵着一个动人的故事。3个月前，某部一连执行施工任务，驻进辽宁省凤城满族自治县孙家堡子村。官兵们守纪律，做好事，感动了村民，更拨动了女青年、个体理发店主张秀梅的心。姑娘悄悄爱上了一位做好事最多的老战士。然而，部队纪律不允许，这位老战士只能谢绝姑娘的爱。遗憾中，姑娘更加理解和敬佩军人。她羞涩地提着录音机来到工地，特意为一连官兵放了一曲《特别的爱给特别的你》。时隔3个月，一连再次来到这里执行任务，姑娘惊喜交加，马上拿出千余元钱买书赠给一连官兵。官兵为了记住这段深情，特意与姑娘照了一张全连合影照，存入连史室。
    特别的爱给特别的你。
    送上几本书，聊表一片心。
    让大家都记住这段佳话。 史进、阎瑾、清祥摄影报道
〖-ZW/正文〗
