〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加强基层政法工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高来夫杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队调查研究，感到一些基层单位的政法工作比较薄弱，突出表现在：有些基层政法工作组织有名无实，很少开展活动，没有发挥应有的作用；有的对市场经济条件下预防工作出现的新情况新问题研究不够，防范措施滞后，工作比较被动；有的对官兵中违反法纪的行为查处不严，影响了部队建设。因此，在贯彻落实《军队基层建设纲要》的过程中，大力加强基层政法工作，提高基层预防犯罪的能力，各级党委和政法部门应引起重视。当前需要着力解决好三个方面的问题。
    首先，要充分发动和依靠群众，开展群防群治。应该说，团以上党委、领导和机关对政法工作是重视的，做了大量工作。但为什么有些单位还是案件事故不断？一个重要原因就是群众没有充分发动起来，少数基层干部骨干的作用没有充分发挥出来，常常是“上级三令五申，基层无动于衷”。这种状况不改变，领导机关花的精力再多，也很难把案件事故控制住。调动群众抓预防的积极性，主要应抓两条：一要提高认识，统一思想。要让基层官兵明确，预防犯罪工作是部队全面建设的一项重要内容，关系到部队的纯洁巩固与安全稳定，关系到部队战斗力的提高，这项工作做不好，对部队建设会产生很大影响。二要建立各种形式的预防工作责任制。要按照条令条例和预防犯罪综合治理的有关规定，明确分工，责任到人，使基层各方面的预防工作都有人抓、有人管。
    其次，要认真研究社会主义市场经济条件下预防工作出现的新情况新问题，有针对性地加强防范。我国正处在深化改革，扩大开放的社会大变革时期，基层政法工作无论是从内容、对象、范围到方式方法，都发生了很大变化。特别是沿海开放地区部队，其预防工作的难度加大了。对此，有些基层单位的党委、领导研究不够，防范措施不得力，工作方法陈旧，陷入被动状态。因此，要适应形势的发展变化，不断研究市场经济条件下政法工作出现的新情况新问题，搞好犯罪预测，把影响部队安全稳定的消极因素搞清，有针对性地做工作，这样才能防患于未然。
    第三，要坚持原则，依法办事。从严治军，依法办事，是新形势下加强部队建设的客观要求，也是预防犯罪的重要手段。目前，有些基层单位的领导由于思想作风不够端正，本单位发生的一些问题怕受上级批评，怕影响本单位的荣誉，该作刑事处罚的作劳教、除名处理，该给予纪律处分的批评批评了事，大事化小，小事化了，没有认真从已经发生的问题中吸取教训，致使一些问题未能从根本上解决，问题越积越多，为重大案件事故的发生埋下了隐患。客观上讲，一个单位不可能不发生一点问题，关键是对待问题的态度。依法严肃处理，就能够起到惩一儆百的作用；处理不严肃，就会为其他人违法乱纪留下隐患。各级领导应该明确这种辩证关系，坚持原则，依法办事，对不良倾向一露头就抓，违法乱纪的事一出现就查，触犯刑律的坚决依法惩处，这样才能扶正祛邪。
〖-ZW/正文〗
