〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“军令状”撤得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导连队走“全面加特色”的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展恩毅韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队全面建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 展恩毅、特约通讯员韩枫桦报道：4月上旬，某团七连新任连长、指导员找到团领导撤回年底实现军体训练尖子连目标的“军令状”。这是济南军区某师用新《纲要》端正抓基层指导思想，引导连队走“全面加特色”的路子带来的结果。
    这个师某团七连前年在集团军农场执行生产任务回营后，由于只重视单项冒尖，忽视了连队全面建设，导致连队“经验往上报，问题向外冒”，连队由先进变为后进。今年3月，七连新任连长、指导员上任后，决心打好翻身仗，把本连的军体、射击等“拳头项目”作为突破口，向团党委立下了“军令状”，保证年底成为军体训练尖子连。该团领导接到“军令状”后，没有被七连“拳头产品”可以为团队争得荣誉的假象所迷惑，而是冷静思考，感到基层连队之所以一味追求“拳头产品”，根子在于领导在评选先进连队时，只看重那些“单项冒尖”的连队，忽视了抓连队全面建设。团里决定，派政治处赵主任到七连，帮助他们修正年度工作计划，扎扎实实打基础，走“全面加特色”的道路。
    “军令状”被撤回，在全师引起反响。许多基层干部说：搞单项冒尖，实际上是一种投机行为，只要上级不吃这一套，我们就可以安下心来打基础了。
〖-ZW/正文〗
