〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇航员眼中的百慕大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百慕大三角区/假说和探测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那充满神秘和恐怖的百慕大“魔鬼三角区”，悄然间吞没众多船舶和飞机的传说，已成为世界上著名的难解之谜。
    多年来，不少科学家对这里发生的莫名奇妙的“失踪案”，千方百计进行“侦破”，但至今尚停留在假说和探测阶段。然而，在太空中遨游的宇航员们却异军突起，提出了他们的一些新发现。
    原来，宇航员在太空“徜徉”时，曾多次发现百慕大三角区海面出现“海面弯曲”和“漩涡广深”的异常现象。根据宇航员提供的资料、图片等，科学家们研究认为，“海面弯曲”现象，主要是由海底积聚的水气化合物质过多所致，在高压和低温条件下，这种化合物质以固态形式能在海底滞留相当长的时间。但当压力降低或温度上升时，它就可能从固态转化为气态而升腾，这种变化称为“海底效应”。由于密度大的海区与相邻密度小的海区易形成外形上的明显差异，便呈现出宇航员眼中的“海面弯曲”及“漩涡广深”现象。
    美国和原苏联的气象学家，通过大量实验及电脑分析进一步证明，在“海底效应”较强，海水温度急剧降低时，会出现大区域空气吸入现象，从而导致顶天立地的旋风及飓风的形成。若飞机和船舶在此经过就可能被吞噬掉。
    宇航员们揭示世界之谜的新说是否符合实际，当然还有待于时间的检验。
〖-ZW/正文〗
