〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢两轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比0力克广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗94万宝路足球甲A联赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午的比赛中，广东队占尽天时地利人和，攻势如潮。年轻的八一队不畏强手，奋勇拚搏。当下半场进行到12分钟时，国脚9号郝海东中场得球后单刀直入，连过3人，在禁区边缘一脚劲射，球应声入网，为八一队赢得胜利立下了头功。
    广州今天的气温高达33℃，天气潮湿闷热。历经长途跋涉、挥师南下的八一队上半场显然很不适应，打得紧张而拘谨，处境被动。相反，广东队在一万多名观众的加油助威声中，连续猛轰八一队的大门，使得八一队门前险象环生。八一队本着客场比赛“保平争胜”的指导思想，拚死防守，每球必争，表现了解放军顽强拚搏的战斗作风。
    赛后，主教练贾秀全在回答记者提问时说：“这场球虽然赢了，但我们要认真总结经验，争取打一场球进一步。”
    在今天另外五场比赛中，江苏队主场0比0逼和广州队，沈阳队主场1比0胜大连队，山东队主场1比0胜辽宁队，上海队主场4比3胜北京队，四川队主场4比0胜吉林队。
〖-ZW/正文〗
