〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通牒时限过后戈市局势平静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家对北约通牒反应不一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界局势/北约通碟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：北约最后通牒规定的时限（24日格林尼治时间零点1分，即当地时间2点1分）已过，没有任何轰炸戈拉日代周围塞军阵地的消息。据南通社24日2点1分报道，戈拉日代周围的塞军正在按照前一天达成的有关协议撤退，但并未说明是否已经撤完。
    联合国秘书长特使明石康24日在萨格勒布宣布，鉴于戈拉日代的事态发展“十分积极”，塞军已履行北约最后通牒提出的条件，目前将不对戈拉日代周围的塞族军队阵地进行空袭。据联合国维和部队从空中侦察的情况，戈拉日代的局势已经平静，双方战斗已经停止，塞军已撤至规定地区。
    俄罗斯外交部长科济列夫23日发表谈话认为，北约22日向波黑塞族武装发出的最后通牒是对联合国所提要求作出的“恰当的答复”。科济列夫同时指出，北约的军事行动应当同联合国维和部队的行动相互协调，而不应超出联合国在波黑保护“安全区”任务的范围。
    南斯拉夫外长约万诺维奇23日在布加勒斯特举行记者招待会说，北约对波黑塞族武装发出的最后通牒，使波黑局势更加危险和复杂。他表示同意施加压力，但强调应对冲突各方都施加压力，迫使他们停止敌对行动并为恢复和平而开始谈判。他说，西欧一些国家卷入了波黑冲突，企图利用波黑危机彻底肢解南斯拉夫。
    南斯拉夫军队总参谋长佩里希奇23日说，北约发出最新威胁的后果将是灾难性的，但这一威胁不会得逞。佩里希奇表示，南斯拉夫人民不希望战争，但决不允许任何外人用军靴来践踏南人民的生活。
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇，24日指责北约对是否轰炸戈拉日代周围的塞军阵地随心所欲。他认为，北约没有理由对塞族进行空袭。卡拉季奇说：“我们根本不接受北约的最后通牒，因为我们与北约没有任何关系。”
〖-ZW/正文〗
