〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“飞弹克星”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型导弹探测器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器研究/导弹控测器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的武器研究专家目前正在推出一种装配有激光的导弹探测器。这种探测器应用激光技术，可以准确地探测出敌方的导弹发射基地。
    据称，这一探测器的诞生，可以成功地解决曾在海湾战争中困扰多国部队的一个难题，即如何发现敌方的导弹自动发射器，尤其是像发射伊拉克飞毛腿导弹那样隐蔽的自动发射器。据美军判断，海湾战争中伊拉克所发射的导弹不过是其拥有数的零头，其中原因很可能是害怕暴露导弹发射器的目标。由于发射数量少，美军在寻找导弹的发射点时颇费周折，十分头痛。美军有关人士称，随着该探测器的推出和使用，这一难题可迎刃而解。
    这种探测器又称激光探测和定向装置。其原理主要是，利用激光来探测出火箭在飞行中喷涌出来的羽烟，通过对羽烟轨迹的跟踪一直追溯到地面，就可以极其精确地找到发射导弹的地方。
    该探测器的工作效果与雷达有某些类似之处，即输送出一束能量，然后对反馈回来的信息进行分析处理。不同的是，该探测器发射的是激光束，而不是微波。当激光穿透火箭排出的羽烟时，其中的一些激光反射到那些带有浮悬粒子的气体上以及火箭羽烟中的空气浮悬粒子上。该探测器后部的望远镜，将观测到反射后的激光，投射到微信息处理机，微信息处理机通过对收到的资料、数据进行分析处理，就可以精确地指出羽烟所在的位置，从而确定出发射导弹的地方。
    火箭喷涌出来的羽烟，其体积比火箭本身大得多，追踪起来也容易得多。而且，在一般情况下，羽烟在火箭飞行之后，往往还要在空间中停留、静止一段时间。“追烟即可追箭”，该探测器的研制者就是按照这一思路来进行研究的。此外，科学家们还发现，火箭羽烟的信号，比人们预料的要亮一千倍，因此，该探测器甚至可以在茫茫宇宙中找到哪怕是最微型的导弹。
    据介绍，该探测器不仅可以在战争中用来探测导弹发射器，在和平时期也可以大有用场，如用来发现和探测大气中的火山灰尘，测量宇宙间云层的高度和厚度等等。
〖-ZW/正文〗
