〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三人一头猪一人三只羊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆边防哨卡在生命禁区创种植养殖业奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明颜建刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生活/农副业生产/南疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、颜建刚报道：春暖花香季节，南疆军区边防哨卡依然冰封雪裹，而官兵们却能天天吃上新鲜蔬菜和肉蛋。据军区司令员林才文将军讲，祖国西陲第一哨斯姆哈纳边防站官兵，365天顿顿能吃上鲜菜。4月中旬，前来南疆边防参观取经的新疆军区所属部队的军需官们，称赞他们在“生命禁区”创造了种植、养殖业的奇迹。
    南疆军区部队分散驻守在喀喇昆仑山、阿里高原、帕米尔高原、天山托木尔峰脚下的边防线上，高寒缺氧、风沙肆虐，冬季大雪封山，夏季洪水泛滥，供给损耗大，买菜买不起，有时在驻地也买不到。
    为改善边防官兵的生活，南疆军区各边防部队把养牧、种菜放在后勤工作的重要位置。大力挖掘地理资源优势，宜牧则牧，宜菜则菜，千方百计发展种植、养殖业。南疆军区边防哨卡平均海拔4000米以上，数千年来，从没有养牧、种菜的历史。他们投入大量资金、人力，在各边防哨卡普遍建起保温牧圈、玻璃温室，抽调专人负责，并聘请有关技术人员定期到现场指导。奇迹在雪域冰山迭出：“雪海孤岛”阿里军分区年产蔬菜20万公斤，天山托木尔峰脚下所有的边防连养羊200只以上，猪、牛50头以上。海拔5000米左右的甜水海兵站猪、鸡养不活，他们便饲养狗，在千里新藏线上，这个兵站吃狗肉算是一绝。全区边防部队人均3人1头猪，1人3只羊，肉菜自给率达50％以上，条件好的达到100％。
〖-ZW/正文〗
