〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路对了头工作上层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库坚持用邓小平新时期军队建设思想指导工作，两年打了翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论指导实践/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、记者江永红报道：4月，北京军区到某综合仓库参观学习的人心怀好奇，他们要看看“太阳”怎么从“西边”出来的。
    记者琢磨军区后勤部提供的两份材料，确有一种“太阳从西边出来”的感觉。在1991年12月的通报上，这个综合库被排在倒数第一的位置上，是唯一未达标的单位。两年之后，在1993年底的讲评材料上，这个综合库却名列榜首。军区的评价是：“在全区仓库中首屈一指”，“处于一流水平和领先地位”。这家仓库是怎么打的翻身仗？
    仓库党委介绍了他们的切身体会，叫做“不凭自己‘侃大山’，学用理论移大山”。意思就是坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想统一思想，指导工作。
    综合库基础差，家底薄。要改变面貌，搞长远建设，虽然缺钱，但有洞库、油罐，外加一条铁路专用线。学习领会邓小平关于服从经济建设大局，支援地方建设的思想，洞库、油罐由死变活了，铁路专用线由闲变忙了，一条以库养库的路走开了。
    有了钱，怎么花？邓小平同志说：“怎么花是个学问，要好好研究，精打细算，方针要对头，办法要对头”。仓库党委用此统一思想，把钱花在现代化正规化建设上，努力让一分钱出两分钱的效益。他们自己动手新建两个大型储油罐，新增储油能力近1倍，整修了洞库，使之初步实现现代化，高标准地达到了正规化的要求；在库区新建水泥路面将近20公里和较为现代化的气象站及警卫系统；在干部中普及微机操作，管理和保障手段上了一个台阶。
    过去谁见谁摇头，谁来谁想走的综合库，如今是绿树红花，白墙黑瓦，五彩纷呈，颇像一个旅游景点。
〖-ZW/正文〗
