〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家人齐念“难念的经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中友司彦文刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部集训/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，成都军区某通信总站机关会议室。参加连长集训班的22名连长正在进行令他们颇感兴趣的“模拟解难答辩会”。
    通信总站的基层连队分布在云贵川52个县市、数千公里线路的近百个点上。平时，连长们遇到难题，既不能依赖上级手把手教他们解决，又缺乏相互交流的机会。这次集训班将平时基层干部们十分棘手和头痛的难题整理成28道“考题”，让大家在课堂上当场答辩，各显高招。
    站参谋长蔡金华开场白说得好：“我们这次是专攻难点，希望大家有一说一，有二说二，说得不对不要紧，不全面也不要紧，大家你一言我一语，看法就全面了，办法就多了。”
    主持人军务股长张荣开始念“考题”：“士兵小李探家归队，带回一些土特产送给连长，请问你该怎么办？”
    连长肖忆生抢先发言：“我就遇到过这样的事。有个战士给我带来一条烟。我不抽烟，退了回去，后来这个战士见了我就不自在。以后我了解到，这个战士想入党，我不收礼就认为我不帮忙。因此我想，对战士不能只是简单地拒礼，先要弄清战士为什么要给干部送礼，做通工作后再退礼。”
    主持人军务股长张荣任过4年指导员。他说：能不能改“退礼”为“还礼”？先把战士的“礼”收下，以后利用战士探家、父母亲来队、家庭困难等机会，再“还”上。
    连长们七嘴八舌议论起来。有人认为这是一种办法；也有人认为，都这样做，就会成为基层干部的一个沉重负担。
    从连长们的发言中可以听出：近年来，有个别战士在要求入党、考学、调动或转志愿兵时，给干部送礼。这是一个新情况，如何处理好确实有一定难度。
    连长帅贵志说：“有一点补充，我觉得最重要：在一个连队，爱收礼的干部绝对不会有威信。干部廉洁公正，战士送礼现象才会减少，这才是解决难题的根本办法。”
    “考题”接着出：“战士小王在走队列时动作不合乎要求，连长多次纠正他的动作，小王不耐烦，顶撞了连长。遇到这种情况该怎样处理？”
    一位连长发言，主张“冷处理”，等战士冷静下来再批评他。理由是，如当场批评战士，容易“火上烧油”。
    “这种办法不妥，”连长邓代海表示反对：“操场是严肃的场合，决不允许有顶撞上级、不服从命令的现象发生。我认为要当场批评，必要时可宣布处分，严格也是一种教育。”
    会场越来越活跃，考题也一道接着一道：
    “战士小何退伍时要求将档案中的处分决定取出，否则就不离队，怎么办？”
    “志愿兵小吴是连队技术骨干，30岁的人在原籍还没找到对象。驻地有位姑娘爱上了他，请问，你作为连长该怎么处理这件事！”……
    围绕这些问题，大家争先发言，先后有10多位连长亮出各自的“招数”，有一致看法，也有不同意见，议论风生。记者从中获得三点印象：一是这种迎难而上的精神可贵，集训班的同志提出的问题确实都有很大难度，不是一两句话就能把道理说清，一两招就能把工作做通。他们说的也都是大实话，怎么做就怎么说，确实想了不少办法。二是这种集思广益的办法好，你一个主意，我一个办法，使年轻的基层干部在工作中多了一点辩证法，少了几分片面性。三是基层近年来出现不少新情况，解决问题的办法也要有新创造。有些难题单靠基层是难以解决的，需要引起领导机关的重视。
〖-ZW/正文〗
