〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军务装备部长会议强调严格按条令条例带兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一步一个脚印把从严治军落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真正做到完成任务好，事故案件少，确保部队高度安全稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯 记者顾伯良、李健报道：全军各大单位的军务装备部长近日汇聚北京，就全军部队今年来贯彻军委、总部关于“突出抓管理”指示的形势进行了分析，明确下一步“突出抓管理”的关键在于进一步深化认识，深入工作，严格按条令条例带兵，一步一个脚印地把从严治军落到实处。
    今年以来，全军部队各级党委把加强和改进部队管理列入重要议事日程，作为军政领导和机关各部门的共同职责，广泛开展宣传教育，多层次、多侧面地进行新时期带兵试点，在提高带兵人素质上狠下功夫，认真贯彻条令条例，狠抓作风纪律整顿，取得了比较明显的成效。
    会议认为，研究解决新时期带兵问题，是贯彻军委、总部关于“突出抓管理”指示的突破口，是全军部队的共同任务。担负试点任务的部队要深入研究新时期带兵的特点和规律，总结出“听起来可行，看起来过硬，学起来管用”的经验，下功夫解决那些经常困扰部队管理的深层次问题。各部队在抓好带兵试点工作的同时，要加大面上工作的力度，在提高部队管理整体水平上出成效。
    会议强调，研究解决新时期带兵问题，一定要严格管理，严格纪律，严格按照条令条例带兵，一步一个脚印地把从严治军落到实处，真正做到完成任务好，事故案件少，确保部队高度安全稳定。从严治军的核心是严格纪律，如果在执行纪律上不严格、不公道，就会失去带兵的权威。严格纪律就是要强调令行禁止，一切行动听指挥。对上级的命令、指示，带兵人首先要带头执行。从严治军一定要严在贯彻落实条令条例上，通过严格训练、严格养成来强化条令意识，不折不扣地用条令条例规范部队的各项秩序，规范军人的言行举止。
    会议强调，部队管理工作是实实在在的工作，来不得半点虚假和漂浮，要克服一般化、表面化的作风，在扎扎实实抓落实上下功夫。
〖-ZW/正文〗
