〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耍小聪明错上加错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日上午10时，一阵急促的电话铃声响起，某部李副部队长听后大为震惊：某部战士巴某私自离队后被人“绑架”！巴某果真被人“绑架”了吗？这到底是怎么回事，还得从头说起――
    去年3月的一天，巴某从内蒙古探家归队途中在北京站等车，遇见了女青年常某。旅途中两人相处融洽，临分手时已是依依不舍。6月的一天，巴某接到常某电话，邀请他中午到一家饭店为她的好友过生日，巴某买了一盒生日蛋糕赴约。几个青年人一边喝酒一边唱卡拉OK，一直玩到下午三点多钟。打那以后，巴、常俩人接触更频繁。到了11月底，常某要返回原籍唐山了，巴某大方地送给她一条项链，俩人依依惜别。常某回唐山的两个多月里杳无音讯，这可急坏了巴某。后来，巴某从老乡那里借了1000元钱，决定去唐山找常某。当时他也曾犹豫：请假没有理由，不请假又要挨处分，思来想去没有个好办法，就这样稀里糊涂地登上了去唐山的列车。到唐山下车后他又想：得给领导请个假。巴某本想找个一般干部请个假，不料接电话的却是团长。于是，他在电话中慌称：“昨天中午我和老乡吃饭，被七八个不明身份的人绑架，现在我的生命有危险。”巴某打完电话与常某相见，并一五一十地讲了私自离队又伪称遭“绑架”的经过，常某听后有些后怕，劝巴某马上给部队去电话，告之已被释放。于是，巴某又打了个电话给部队，说马上归队。1月20日下午巴某返回部队。很快，部队查清了事情真相，并对巴某作了严肃处理。巴某私自离队本已严重违纪，后因怕受处分又欺骗组织，编造被绑架的谎话。这不仅加重了巴某所犯错误的性质，也干扰了上级领导和机关的工作，造成了很坏的影响。但愿年轻的战士们从中得到启发，切实增强法纪观念。一旦违反法纪，也应及时悬崖勒马，认错悔改，自觉接受组织处理，而不能像巴某那样耍小聪明，在错误的路上越走越远。
〖-ZW/正文〗
