〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再上一个新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区“二五普法”有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭书文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育/河南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为认真落实“二五普法”规划，全面完成普法教育任务，河南省军区在去年法制教育取得明显成效、全区未发生刑事案件和重大事故的基础上，今年又结合部队实际，提出新的举措和要求。
    制定计划，明确任务。年初，省军区领导明确提出，今年的法制教育要“抓巩固，求提高，出成果，见成效，围绕稳定做工作，瞄准薄弱环节抓落实”的基本工作思路。2月下旬，省军区政法领导小组又专门开会，研究落实措施，部署教育任务，并以普法领导小组名义下发了《1994年普法教育实施意见》，强调要以团以上干部和直属分队为重点，全面完成“二五普法”规划所确定的内容，努力实现法律知识向实际成果的转化，最大限度地发挥法制教育在部队建设中的作用。
    完善机构，加强指导。为确保普法工作的连续性，针对人员变动的新情况，省军区及所属各单位及时调整充实了普法领导机构和工作人员，加强了对普法工作的组织领导。同时，根据总政有关文件精神，在全区建制连以上单位普遍建立了3至4人的法律咨询组，团以上单位均有一名领导、营连单位均有一名干部任组长，使法制教育工作在全区形成了网络。省军区还在机关设立了法律咨询服务热线电话，及时传递法制信息，通报涉法事务，解答官兵法律咨询。
    突出重点，带动部队。为了认真抓好团以上领导和机关干部的学习，省军区在下发今年政治工作和普法教育意见时，都对干部尤其是领导干部的普法学习，重点作了部署，提出了明确的目标和要求。首先，把法律知识列入了干部理论学习计划，要求各级在安排党委中心组理论学习和机关专题教育中，必须安排法制教育内容。其次，在拟举办的两期团以上干部读书班中，分别安排1-2天时间，学习邓小平法制建设思想和市场经济法规。第三，为检验领导干部的学法成果，带动部队的普法教育，省军区确定今年在全区团以上干部中开展一次“学法一得”征文活动，要求每一个团以上干部结合自己学法用法的亲身体会，写出一篇心得体会文章或论文。
〖-ZW/正文〗
