〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某师从认识和发挥军营优势入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助官兵树立正确成才观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蔚金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设/成才观教育/发挥军营优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘蔚、金志福报道：济空航空兵某师引导官兵认识和发挥军营及军人优势，澄清各种模糊认识，树立正确的成才观，从而增强了大家立足军营、建功立业的自觉性。
    这个师针对当前在市场经济条件下，少数同志存在的“能挣钱就是人才”、“只有到地方工作才能成才”等模糊认识，组织大家学习革命导师有关人才的论述，明确人才的科学含义。开展了“军营与成才”大讨论，引导大家“看身边人，说身边事，展示军营优势”，充分认识军营对于成才的重要作用。他们从3年来部队多次组织岗位练兵比赛、读书知识竞赛，举办两用人才学校和各种函授班，为50多名优秀士兵转志愿兵，为30多名优秀志愿兵转干等，看到军营是良好的成才环境；从3年来全师转业到地方的89名干部，凭着在部队多年锻炼形成的良好素质，在竞争中大显身手，有29名得到提升重用，看到军人的阅历和素质对于参加市场竞争的重要作用。事实教育了广大官兵，大家的成才观念发生了很大变化：军营是一个磨练成才、施展才华的天地。只要我们刻苦学习，爱军习武，不断提高自身素质，就一定能够成为社会的有用之才。
    干部战士新的成才观的确立，给这个师带来了可喜的变化：过去曾要求调换工作和转业、退伍的20多名官兵表示，坚决服从部队工作需要，在本职岗位上做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
