〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固步自封“冥河”弹失灵锐意创新“迦伯列”扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正艾姜东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技高技术史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事技术/导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月6日，第四次中东战争爆发。阿以双方分别用苏联和美国研制的现代新式导弹武器装备，在电子对抗条件下，激烈争夺制海权。6日23时27分，叙利亚海军3艘导弹艇在拉塔基亚附近海域40公里处，发现以方导弹艇队，并在距敌37.5公里处向以方舰队发射7枚“冥河”导弹，以导弹艇编队迅速发射远、近距离箔条干扰弹，并进行舰艇机动规避，用火炮拦截，“冥河”导弹无一命中目标。23时35分，叙舰又发射了第二批“冥河”导弹，仍未命中目标。23时41分，以导弹艇迅速接近叙军导弹艇，并向叙导弹艇发射数枚“迦伯列”导弹，击沉叙军“黄蜂”级导弹艇1艘、“蚊子”级导弹艇2艘。
    在第四次中东战争中，埃、叙海军与以色列海军共交手四次。埃、叙海军导弹艇先机向以方导弹艇发射“冥河”式导弹52枚，无一击中目标，相反却被以色列导弹艇用“迦伯列”式导弹击沉8艘导弹艇。间隔6年，阿方从首次运用反舰导弹的大胜，走向了再次运用反舰导弹大败，教训深刻。以色列海军最大的驱逐舰“埃拉特”号在1967年被埃及海军“蚊子”导弹舰击沉后，用了5年时间掌握阿方“冥河”式导弹的技术战术特点，找到了克敌制胜的法宝，即在电子干扰的配合下，用“迦伯列”导弹攻击敌舰。相反，埃叙海军仍陶醉在第三次中东战争的胜利之中，墨守成规，战术陈旧，从而给了以军以可乘之机。
    “迦伯列”反舰导弹是以色列海军装备的一种亚音速飞航式近程反舰导弹。导弹全长3.35米，直径0.35米，翼展1.385米，全重400公斤。其射程2-22公里，与“冥河”式舰对舰导弹相差20-30公里，最大航速为0.7马赫，弹头装药180公斤，动力装置为固体火箭发动机，巡航时以自动驾驶仪加无线电高度表方式制导，攻击时以雷达或光学方式制导。
〖-ZW/正文〗
