〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬起石头砸了自己的脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立新眉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律武器/名誉权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，四川省眉山县法院依法开庭审理了一起用匿名信侵害军人未婚妻的名誉权案件。经法庭调解决定，被告吴某在职工大会上向原告冷文英公开赔礼道歉，消除影响，赔偿精神抚慰金300元，并承担全部案件受理费。
    去年9月，驻西藏某部现役军官徐华林，向军区军事法院及所在部队的政治机关写信，控告眉山县思蒙邮电支局局长吴某写匿名信侮辱诽谤其未婚妻冷文英，请求组织帮助处理。有关部门立即组织调查，因未获证据，问题悬而未决。
    今年1月6日，冷文英向眉山县法院提起诉讼。为防止矛盾激化，该院民庭予以受理。办案人员发现，匿名信留下的发信地址是“四川成都招待所”，而信封上无发信邮局的邮戳，只有到达邮局的邮戳。同时，匿名信的字迹也是故意伪装的。对此，办案人员克服困难，深入调查，收集证据，并委托四川省公安厅对提取的字迹样本和匿名信进行字迹鉴定，最后确认是被告吴某所为。原来，吴某及其家属与冷文英结怨，出于报复之心利用自身的便利条件，在获悉徐华林的通信地址后，吴某便向徐华林本人及其战友写了两封匿名信诋毁冷文英的名誉。
    冷文英在未婚夫所在部队的支持下，运用法律武器维护了自身的合法权益。而吴某则演了一出“搬起石头砸自己的脚”的丑剧。
〖-ZW/正文〗
