〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队管理必须重视依靠法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兆源郭建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理/法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委领导同志反复强调各级领导必须重视运用条令条例抓好部队的行政管理工作，不断提高管理部队的水平。在当前新的形势下，强化部队管理必须依靠法制的意识，具有十分重要的现实意义。
    部队管理必须依靠法制，是由条令条例的本质属性所决定的。迄今为止，还有不少领导干部对条令条例的理解和执行并没有上升到“法”的层次，以至于在依照条令条例管理部队时，存在着认识不够，执行不力，效果不佳的现象。众所周知，法是经过国家制定或认可，并由国家强制保证实施的行为规范的总和。它与一般的行为规则不同，具有强制性。我国现行军事法在纵向上划分为军事法律、军事法规和军事规章三个层次，其中由中央军委制定的军事法规，大多是以条令条例的名称出现，它属于国家认可并由其强制力保证实施的行为规范，是军事法的重要内容。显然，对条令条例的执行，不能随心所欲，而应当切实做到“有法必依，执法必严，违法必究”。因此，只有大大强化“条令条例就是法”的意识，才能增强依法管理的自觉性，真正把部队的各项管理工作纳入法制轨道。
    部队管理必须依靠法制，是贯彻中央军委依法治军方针的客观要求。依法治军的核心内容，就是要求国防和军队建设的各个方面、各个环节要纳入法制化的轨道，做到有法可依，依法办事。部队的行政管理作为军队建设的一项经常性工作，依靠法制进行有效的管理，正是依法治军的应有之举。目前有的部队在管理上存在的一些问题，说到底就是不善于依法管理的问题。如急功近利，好大喜功，盲目追求“一年一个新花样、新招数”，忽视部队管理工作的科学性、连续性、经常性的特点；凭个人主观意愿办事，以言代法，以权代管；热衷于在条令条例之外另搞一套“土章程”、“土政策”，形成“上有政策，下有对策”，等等。纠正这些弊端，根本是依法管理。正如邓小平同志所说：“还是要靠法制，搞法制靠得住些。”
    部队管理必须依靠法制，也是新的历史条件下保持部队高度集中统一的迫切需要。社会主义市场经济体制的确立和发展，不可避免地会给部队管理工作带来一系列新情况、新问题，使部队的管理教育面临新的挑战。而解决这些新问题，仅仅依靠思想教育工作和行政、经济等手段是不够的，只有依靠法制，通过条令条例教育部队，强化管理，才能够有效地维护军队内部的良好秩序，督促广大官兵安心服役，尽职尽责，从而使我军真正担负起新时期的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
