〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待深化改革中的利益关系调整？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营深化改革教育热点问题解析（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队深化改革/利益关系调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济体制改革是一场深刻的社会变革。随着改革的深化，必然涉及到社会各方面利益关系的调整。有的同志问：对我们军人来说，应当怎样认识和对待这种利益关系的调整呢？现在就来说说这个问题。
    党的十一届三中全会以来的实践证明，推进改革开放，是我国人民由贫穷走向富裕的必由之路。改革使全国人民得到了实实在在的利益，我们军队和军人同样身受其惠。这些年来，随着国家经济实力的增强和各项事业的发展，我军的现代化建设和防卫作战能力取得了长足的进步，武器装备得到了不同程度的改善，部队的生活和基本设施也有了较大改观。“水涨船高”、“国富兵强”，已成为广大官兵的共同感受。深化改革，国家推出财税、金融、外汇、投资及建立现代企业制度等一系列新的改革举措，促进社会生产力进一步发展，我们军队和军人同样也是受益者。对此，我们可以从以下几个方面来理解：一是深化改革能够壮大国家财力，有利于保障国防建设。比如，实行新税制的一个重要原则，是调动中央和地方两个积极性，合理确定中央财政收入和地方财政收入的比例。通过税制改革，可以逐步提高税收在国民收入中的比重。国家财力增强了，才有可能拿出更多的钱来用于国防建设。二是深化改革能够增强国家宏观调控能力，这也有利于进一步加强国防建设。建立适应社会主义市场经济要求的宏观调控体系，是今年深化改革的一个重点。通过财税、金融、计划、投资体制改革，将保障国家有效地调节社会经济生活，从而更好地统筹兼顾经济建设和国防建设。三是深化改革必然进一步解放和发展生产力。随着国家经济实力的增强，必将为国防现代化提供越来越雄厚的物质基础。
    当然，改革是一项艰巨复杂的社会系统工程，特别是目前改革已进入全面深化、综合配套的新阶段，必然触及到各方面利益关系的调整。在改革过程中，人民利益的增长不可能是齐头并进的，也并非每一改革措施都会给每个部门和每个人带来等量的利益，甚至有的改革措施要影响到一些人的既得利益。比如，深化企业改革要着眼于形成平等竞争的机制，可能造成某些经营不善、效益很差的企业关停并转，一些职工包括军人家属的利益可能受到影响；价格改革要进一步解决主要由市场形成价格机制的问题，价格变动可能影响部分群众包括有的连队生活进一步改善。这就需要我们站得高一些，看得远一些，正确处理局部利益与全局利益、个人利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，正确认识个人得失，以实际行动支持和参与改革。
    应当看到，深化改革虽然可能暂时影响一部分人的利益，但最终带来的将是普遍受益的格局，这是全国人民的长远利益、根本利益之所在。对我们部队同志来说，任何时候都要从改革大局着眼来考虑问题。当全局利益、长远利益需要我们今天少得一些或暂时失去一些利益时，要有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宽广胸怀。至于在改革过程中某些因政策不完善而出现的影响军人权益的现象，党和政府一定会采取各种有效措施，逐步加以解决。部队各级领导也要在政策规定和条件允许的情况下，积极解决改革中官兵遇到的实际问题。
〖-ZW/正文〗
