〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地帮助基层提高抓自身建设的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部组成模拟连落实《纲要》更直观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层自身建设/组织者能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、记者刘声东报道：二炮某基地在贯彻落实《纲要》中，着眼提高基层一线组织者的能力。3月上旬，这个基地组织123名基层干部集中培训，用组成模拟连的形式，提高基层干部全面贯彻落实《纲要》的能力。二炮政治部总结推广了他们的这一做法。
    这个基地政治部组织工作组下到基层，对连队贯彻落实《纲要》的情况进行了调查，然后针对存在难题，组成学习《纲要》模拟连，进行传帮带。他们把4个方面的难点分成6个专题，请政治部领导和基层工作经验丰富的6名处长讲课，作专题辅导。同时，还采取大会交流和座谈的形式，请6个先进单位和个人登台传授经验。他们还开展模拟教学，使大家在学习《纲要》中，提高工作能力。参训人员按连队建制编班，按照《纲要》和条令条例的要求，严格落实各项制度。针对基层经常性工作遇到的难题，从干部的职责抓起，围绕如何搞好共同课目训练、技术训练和战术训练，怎样保持良好的战备状态，如何提高官兵的政治思想觉悟等7个方面的工作展开教学。每开展一项教学，都有机关业务处领导给大家讲方法、指路子。
〖-ZW/正文〗
