〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员乌恩巴雅尔做思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波石权山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库勤务连驻守在一个大山坳里。连队心齐风正，连续3年被上级树为连队建设标兵单位，荣立集体三等功。指导员乌恩巴雅尔很会做思想工作，这里有例为证――
    战士唐明磊，刚分到仓库就被机关管理处挑去当招待员。小唐别提多高兴了，整天小曲不离口。可因工作需要，小唐又从机关被调到哨所，小唐对组织的调动想不开。这时，家里又来了“母病重速归”的电报，探亲超假，连队给了他一个警告处分。真是屋漏偏遭连阴雨，从此，他天天哭丧个脸，工作提不起神，没事时就拉着战友打扑克。
    一次，指导员上哨所看到他们几个人又在打“升级”。他站在一旁观战，眼瞅着对方都打到“J”了，可小唐这时还在“3”上原地踏步。这时，指导员把小唐的对家换下来和小唐搭起了班子。第二把，指导员抓了一手好牌，一下子扣了两个“王”，连升到“8”，小唐的脸上顿时“多云转晴”。乌恩巴雅尔趁机向他暗示说：“人不死总有救啊！”小唐也笑咪咪地说：“指导员，你手气太棒了！”“是啊，人不死，哪能没救呢？”小唐听完瞪大眼睛看看指导员，乌恩巴雅尔笑了，小唐也笑了。事后，乌恩巴雅尔又多次找小唐聊天，给他讲述一个人的一生也有点像打扑克，不可能老是输，老是赢，对待坎坷，要树立信心，相信自己能够重新站起来。打那以后，小唐工作劲头足了。根据他的组织能力，党支部决定让他当6号哨所副班长。今年春节期间，班长探家，他工作认真负责，处处起模范带头作用。除夕之夜，中央电视台春节联欢晚会一开始，他就替战友站岗去了。
〖-ZW/正文〗
