〖ZQ/总期〗13254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代科学的发展衍生出许多边缘学科，其奥妙在“结合”上？某通信团钟团长在带兵上深悟其妙，于是就有了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“边缘”管理法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营管理/“边缘”管理法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说到管理，人们总是会想到这样一些套路：“冬天抓防冻，夏天防淹亡，演习防车祸”等。这些都没错。但不能仅仅停留在这个层次上。社会在发展，军营在变化，要根据新的发展和变化，拿出新的对策。
    某通信团团长钟浩探索了一种新的管理法，可称之为“边缘”管理法。随着现代科技的发展，出现了许多边缘学科，如：地质学与力学结合产生地质力学，社会学与心理学结合产生社会心理学……钟团长的“边缘”管理法，也是“结合”的产物。
    其一曰：“条件管理”。他说：“抓管理不能只是提要求或重申有关条令条例的内容，在提要求的同时也要注意创造必要的物质条件。”一次，军区有位领导到通信团检查工作，走进连队干部宿舍眉头直皱，只见被子有黄的有花的，床铺有高有低，东西有的挂墙上，有的塞在床下……干部宿舍如此凌乱，怎么要求战士内务做到整齐划一？不用说，通信团挨了这位领导一顿“克”。钟团长想：过去大会小会要求提得不少，条令条例大家也都知道，为什么就是不落实？设身处地为基层干部想一想，也不能全怪他们。团里没有给他们配制统一的床铺，全靠他们自己解决，当然难免有高有低；团里没给他们配发统一存放衣物的营具，他们的衣物不往墙上挂或往床下塞，往哪儿放？于是，团里拿出两万多元，给每个连队干部宿舍配齐了营具。随后，钟团长对连队干部宿舍如何做到整齐划一，提出了具体的要求，面貌立时大变。
    其二曰：“环境管理”。节假日和课余时间战士要求外出的多，是他们在管理中遇到的一个难题。钟团长细心观察和调查后发现，战士外出无非是干这样几件事：一是看电影、录相、二是到馆子里“撮”一顿；三是陪同来队亲友逛街，到公园照相。看来，要减少战士外出，不能仅仅依靠硬性控制，最重要的是创造拴心留人的环境。于是，他一手抓丰富战士的物质文化生活，一手抓营院建设。他带领官兵自己动手造出面积一万多平方米的军营小花园。花园内有用大理石铺就的幽幽曲径，有鱼花相映的荷花池，有绿荫婆娑的葡萄长廊……共有30多个景点。全军卫生营院管理现场会的代表来这里参观，都赞叹不已。优美环境产生的直接效应是节假日和课余时间要求外出的人少了。
    其三曰：“娱乐管理”。也就是把严肃的管理工作寓于轻松愉快的娱乐活动之中。有一首名叫《大管理之歌》的歌曲，通信团人人会唱。它的词曲创作者即是钟团长。歌中唱道：“前进的通信团，管理走在先，人人树立管理新观念。光荣的通信团，英雄的通信兵，三个形象要树立。第一作风养成好，军容严整士气高；第二礼节不可少，言谈举止讲礼貌；第三内务要整好，环境整洁勤打扫。全团官兵齐努力，狠抓管理出成效……”集团军军长听了通信团战士唱的《大管理之歌》连声称“好”，他说：“会唱这首歌，有关管理的要求也就都很清楚了。”
〖-ZW/正文〗
