〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校运舞台敢亮剑等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/林煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校运舞台敢亮剑
    本报讯 王业洲、林煜报道：校场点兵扬征帆，警营体育别样红。11月下旬，武警福州指挥学院第十八届运动会圆满落幕，校运会上，青年学子敢于亮剑的校园文化得到完美展现。
    本次校运会在比赛项目设置上，不仅保留了传统的军事五项、轻武器射击、400米障碍等军事竞技项目和100米、400米接力、5000米跑等田径类项目，同时还加入了划船、四人协力跑等趣味竞赛游戏，使比赛融竞技与娱乐为一体。为体现公平、公正原则，充分调动官兵参与热情，校运会分为学员士兵组、教工组同步进行，真正实现了全员参与、全员运动的目标。
    竞技赛场练硬功
    本报讯 孙晓峰、特约记者潘明报道：立定跳远3.36米、集体跳绳386个、俯卧撑578个……武警烟台市支队近日组织的军事体育和群众体育竞赛中，200余名运动员同场竞技。
    赛场上，百米飞人大战扣人心弦，难分伯仲；防爆弹投掷，选手们准确打击、不偏不倚；3000米长跑，交替领先、难分上下……通过比赛，一批一枪毙敌的神枪射手、一招制敌的擒拿能手、长途奔袭的耐力强手脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
