〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在教育实践活动中央督导组组长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以严格有力的督导保障整改任务落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，16位中央督导组组长作了发言。大家认为，前一阶段，中央和国家机关教育实践活动扎实推进，取得重要阶段性成果。同时，各部门各单位整改落实工作进展不平衡，有的差距还不小，松、软、拖的问题在一些部门和单位不同程度存在，需要高度重视、认真加以解决。
    刘云山在讲话中指出，中央和国家机关地位重要、影响特殊，在教育实践活动中起着风向标作用，应当在整改落实上走在前列、发挥示范作用。派驻中央和国家机关的督导组也应当敢于负责、勇于担当，把督导工作做得更加扎实有力。要在已有工作基础上加加油、添把火、上上发条，督促各部门各单位不等不拖不靠，主动整改、从严整改，把整改工作抓紧抓实，防止虎头蛇尾、功亏一篑。
    刘云山说，整改关键是真改，督导务必要从严。要围绕兑现整改承诺加强督导，督促领导干部带头改，以过硬的措施进行整改，一件一件地改，改一件成一件，言而有信、说到做到。要围绕解决突出问题加强督导，督促各部门各单位狠刹高高在上、脱离群众的衙门作风，狠刹权钱交易、不给钱不办事、没有关系办不成事的机关歪风，狠刹公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费之风，切实解决吃拿卡要、与民争利、侵害群众利益问题，切实整治特权病、冷漠病、懒散病，让群众感受到机关风气的明显变化，感受到这种变化带来的便利和实惠。要着眼建章立制加强督导，督促各部门各单位以改革精神推进体制机制创新，努力实现作风建设常态化。
    刘云山强调，第一批教育实践活动已进入整改落实的关键环节，能不能一如既往做好督导工作，考验着督导组同志的耐心和责任心。要以强烈的担当精神开展督导工作，对那些整改方案不完善、整改措施不落实、问题较多而整改成效不明显的部门和单位，不能降格以求、放行过关。要坚持开门督导，多方面听取群众意见，提高督导工作实效。
〖-ZW/正文〗
