〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些与打仗无关的爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的业余生活、情趣爱好。爱好不同，各如其人。一位领导同志指出，军队领导干部不能热衷于与军人职业无关的兴趣爱好。这一要求，令人警醒，发人深思。
    爱好无小事，处处有学问。健康的爱好，既可以陶冶情操，又助于增长才干。军人的爱好，不是单纯的个人私事，而关系到能打仗、打胜仗这一强军之要。
    军队要随时准备打仗。毫无疑问，军人的一切活动都应该为战争服务、为打赢提供保证，业余爱好也不例外。一个合格的军人，必须把全部精力用在精武强能上；一个有责任担当的领导干部，应该时刻关注战争、研究打仗。如果偏离这一主业，就不是一名合格的军人，也不是一个称职的领导干部。
    现在，全军上下聚焦打赢，务战备战，研究打仗的氛围渐浓。但也有人身在曹营心在汉，当兵不习武，在军不务战，赶社会时兴的潮流，玩一些所谓“雅好”，下功夫研究打仗、思考打仗不够，甚至“八小时以外”的业余爱好，挤占“八小时以内”的工作时间。
    军人首先姓“军”，打仗是军人的职能，打赢是军人的职责。军人的爱好首先应服从服务于职业需要。粟裕最大的爱好是看作战地图，巴顿除了打仗别无所好，朱可夫空闲时间喜欢勘察地形。与打仗有关的爱好，为他们建立功勋筑基添翼。而沉溺于声色犬马的八旗子弟，因不良爱好习气，变得不堪一击。这充分说明，军人爱好的良莠之别，关乎军队形象，关乎战斗力，关乎国家安危。
    领导干部的行为是一种导向。如王夫之所言，淫声冶色之必远也，剧饮狂歌之必绝也，诙谐调笑之必不屑也，六博投琼、流连昼夜之必不容也。没有这样的决绝，必然会“上有所好，下必甚焉”。
    领导干部的手中都掌握一定权力，情趣爱好尤其需“好”之有道，“爱”之得当，否则就会给别有用心者以可乘之机。喜好书画者，会有人奉上“墨宝”；热心古玩者，就有人献上“珍宝”。久而久之，个人爱好的“蚁穴”，必将溃败自己人生之“大堤”，到时就悔之晚矣！
    干什么就操心什么、研究什么，天经地义、理所当然。对于肩负作战任务的部队官兵来说，必须把打仗作为第一要务，全副心思聚焦打仗，全部爱好服务打赢，把注意力放在军人的主业上，多琢磨问题，多研究打仗。如果兴趣外移、精力外溢，既有损精武强能这个“才”的增长，也无助于廉洁自律这个“德”的培育。
    我们并不反对个人爱好，但特殊的岗位、特殊的职业，决定了军人的情趣爱好与他人不同。真正的军人，不仅要对自己的爱好“时时勤拂拭，莫使染尘埃”，而且要尽量减少与军人职业无关的兴趣爱好。
    （作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
