〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族列兵的高兴事儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在陆军第47集团军某旅采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/滕晓东/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来强军兴军谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 奔 滕晓东 贾保华
    开栏的话
    新闻人永远在路上。为生动展现一年来全军和武警部队深入学习贯彻十八大精神，积极投身强军实践，全面加强部队建设取得的新经验、新成果，官兵精神面貌发生的新变化，涌现出来的新典型，从今日起推出“十八大一年来・强军兴军谱新篇”专栏，刊登记者从基层一线发回的现场报道。敬请关注。
    渭北高原，细雨绵绵。11月23日，记者来到陆军第47集团军某旅采访，正赶上旅里进行年终总结。
    年终盘点，喜事儿自然不少。谈起参加各连排总结会的情况，旅政委胡巍露出笑容：“最让人高兴的当数少数民族列兵讲的高兴事儿。”
    去年底，集团军迎来650余名少数民族新战士，其中有50余名被分配到旅里。一次接收这么多少数民族战士，在集团军和该旅都是第一次。
    少数民族列兵都有哪些高兴事儿？记者走到他们中间，一探究竟。
    个子不高、皮肤黝黑，毕业于克拉玛依职业技术学院的维吾尔族列兵祖帕尔，入伍仅一年，就已成为集团军的知名人物。前不久，他代表集团军参加军区组织的信息化比武竞赛，与战友密切配合，夺得一枚铜牌。
    提起这件高兴事儿，祖帕尔说：“没有部队的关爱，我不可能取得这么好的成绩。”祖帕尔中学时就喜欢玩电脑。接到入伍通知书后，他想部队管理严格，可能从此就告别电脑了。让他没想到的是，部队领导知道他的爱好后，让他参加信息化兴趣小组，使他的特长得到充分发挥。
    年终总结走上领奖台的少数民族列兵，不仅有祖帕尔，还有叶尔根、别克西、努尔波力等20多人。
    哈萨克族列兵叶尔根和别克西，入伍一年，不仅收获了训练标兵的荣誉，还得到了意外的惊喜：入伍前，两人都未出过新疆，今年部队驻训期间，因表现突出被评为先进个人，还作为官兵代表到西夏王陵、西部影视城等地参观。
    讲起参观感受，两人一脸兴奋：“过去，在我们心目中，新疆很大，很美。现在，我们真切地感受到了祖国更大、更美的地方很多。参观让我们开阔了眼界，对祖国更加热爱。”
    哈萨克族列兵努尔波力，提起今年元旦期间家乡县委书记寄来的贺信，仍然高兴得合不拢嘴。在新兵连，他的训练成绩名列前茅，事迹被军地报纸刊载。家乡县委书记看到报道，特意给他写了一封贺信：“从报纸上看到你现在取得的成绩，家乡人民都为你高兴。希望你能和其他战友互帮互学，共同进步……”尽管事情过去了快一年，努尔波力仍然记得贺信的内容。
    比受到表彰还让努尔波力高兴的是，他完成了县委书记的嘱托：在他的帮助下，一起从家乡入伍的8名战友，都因表现突出受到表彰。
    看着满面笑容、一脸阳光的一营炊事班维吾尔族战士叶成，很难想到几个月前他竟天天愁眉苦脸。新兵下连后，叶成被分到炊事班。开始，在家从没做过饭的他经常把菜炒糊。看着战友们吃饭时的难受样，他恨不能找个地缝钻进去。
    愧疚很快变成了自豪。国家二级厨师、炊事班长田鑫收他当了徒弟，教他做菜的本领。很快，叶成做菜技术有了长进，对炊事工作也有了新认识。他自豪地对记者说：“把饭菜做得香香的，战友们吃得香，我这心里比蜜还甜！”
    少数民族列兵高兴的事儿还有很多。
    入伍前当过拳击手的哈萨克族列兵阿尔曼，建议连队组织官兵练拳击。连队采纳了他的建议，还请他当教练。在他的传授下，战友们学会了拳击技能，训练成绩也突飞猛进。
    入伍前随母亲一直在农村生活、几乎不会说一句汉语的哈萨克族列兵阿依登，通过参加连队组织的看新闻、抄写报纸、新闻评议等活动，如今已能熟练地说汉语、写汉字了，还当上了连队的理论骨干。
    一件喜事，一份收获。透过少数民族列兵讲述的一件件高兴事儿，记者真切地感受到他们的成长进步。集团军政治部主任戴振东告诉记者，这650余名少数民族战士是伴随着党的十八大胜利召开的喜讯步入军营的，也是在党的创新理论、强军目标引领下茁壮成长的。一系列教育活动，让他们能一起步就快跑，头脑中深扎听党话跟党走的根。目前，他们当中已经有22人入党，108人立功受奖，200多人成为理论骨干、训练标兵。
    年终虽近，喜事未了。维吾尔族列兵孝塞尔说：“我们很快就要晋升为上等兵了，肩头多了一道拐，也就多了一份责任！”他的话语中透出几分自信和成熟。
    上图：维吾尔族列兵祖帕尔荣获军区信息化比武竞赛铜牌，载誉归来，受到战友欢迎。
    王英楠摄
〖-ZW/正文〗
