〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄团队的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团队精神应如何总结提炼，文化名片应如何量身打造，尚是一个值得深入思考的课题。
    英雄团队的名片
    ■韩洪泉
    65年前的辽沈战役中，在距锦州30公里的塔山堡，东北野战军一个团以血肉之躯和巨大牺牲，在这个既无塔也无山的弹丸之地顶住国民党军11个师的轮番攻击，保障了战役的胜利，也赢得了“塔山英雄团”的美名。他们所总结的“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的“塔山精神”，成为团队几十年来薪火传承的一面旗帜。这也是英雄团队的一张名片。
    为人须有魂魄，团队须有精神。一个人有了刚毅的魂魄，就能够生做人杰、逝为鬼雄，演绎绚丽的生命图景；一个团队有了坚强的精神，就可以凝聚军心、激励士气，书写辉煌的胜利篇章。对于军队来说，团队精神就是一张张凝军魂、聚士气、励斗志的文化名片，生生不息，代代传承。宋代岳家军以“冻死不拆屋，饿死不抢掠”的严明军纪，留下了“撼山易，撼岳家军难”的千古佳话，即是生动的例证。回望来时路，我军已经走过了86年的漫漫征程，在血与火的交响中熔铸了一支支英雄的部队，也传承了各具风采的团队精神，这是人民军队的优良传统和宝贵财富。然而，团队精神应如何总结提炼，文化名片应如何量身打造，尚是一个值得深入思考的课题。
    我们的团队精神，首先应该是具有充沛战斗精神、洋溢战斗豪情的。这是职责所系，亦是使命所系。或者金戈铁马、陷阵冲锋，或者枕戈待旦、闻鸡起舞，这是军队的生存常态。因此，团队精神必须着眼历史使命，突出战斗性，做到军味浓郁、斗志昂扬，充分展示出一支部队敢战的豪情、能战的实力和善战的艺术。以“空军英雄战士”杜凤瑞命名的“杜凤瑞大队”，如是总结其团队精神：“忠于党和人民的革命精神、捍卫祖国领空的献身精神、苦练杀敌本领的拼搏精神、压倒一切敌人的战斗精神。”这44个字，镌刻在该部杜凤瑞广场英雄塑像背后的基座上，部队每次执行重大任务前，都要在这里举行宣誓仪式，开展“学凤瑞精神，做打赢尖兵”系列活动，把团队精神记于心、践于行，激发了全体官兵勇于战斗、敢于胜利的万丈豪情。
    部队是一个特殊的群体，集体属性是鲜明特征。拿破仑曾断言：2个马木留克兵绝对能打赢3个法国兵；100个法国兵与100个马木留克兵势均力敌；300个法国兵能战胜300个马木留克兵，而1000个法国兵总能打败1500个马木留克兵。究其秘诀，便在于法军的高效组织、密切协同。“岂曰无衣，与子同袍！”部队团队精神的总结提炼应突出“团队”二字，高扬集体主义大旗，把个人英雄主义融入集体之中，强调“一切行动听指挥”的纪律观念，强调“哪里需要到哪里去”的大局意识。
    团队精神既要凝聚共识，又要彰显个性、突出特色，最忌“千人一面”“千篇一律”。可以设想，如果动辄“勇敢”“忠诚”等词汇，放之四海而皆准，衡之三军而率然，自然毫无特色可言，也就难以更好地赢得官兵的认同感和归属感。因此，团队精神的提炼要力避同质化倾向，始终做到“是这一个而非另一个” “是我的而非别人的”，令人眼前一亮心中一动，越琢磨越感到贴切传神。做到这一点，既要善于从历史积淀中寻觅基因，体现团队优良传统与时代精神的有机结合；又要善于用鲜活语言来展现魅力，生动、准确、凝练。比如“英雄军事五项队”的团队精神“挑战极限、追求卓越”，以高度凝练的8个字，浓缩了为国争光、不辱使命的爱国精神，敢打必胜、勇攀高峰的拼搏精神，敢为人先、超越自我的创新精神，众志成城、密切协作的团队精神，吃苦耐劳、不计得失的奉献精神等丰富内涵，展示了这支“捍卫八一军旗的战斗队、展示国威军威的代表队、维护世界和平的宣传队”的特有风采，对团队精神总结提炼颇具借鉴意义。
    （作者系南京政治学院上海校区军事政治与国家安全教研室讲师）
〖-ZW/正文〗
