〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双重标准”怎能维护地区和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国政府依法划设东海防空识别区并宣布东海防空识别区航空器识别规则，这是中国着眼国家安全形势发展、维护空中飞行秩序的正当合法之举，也是国际社会的通行做法，必将得到大多数国家的尊重和理解。
    然而，中国宣布划设东海防空识别区后，个别国家似乎有些反应过度。据报道，日本防卫大臣小野寺五典23日召集统合幕僚长岩崎茂等自卫队最高军事干部举行紧急会议，称中国“单方面”指定防空识别区是十分危险的行动，要求航空自卫队加倍警戒，毅然对应。美国国防部长等官员则对中国的做法表示“强烈担忧”，称美国不会改变相关军事策略。
    众所周知，中国划设东海防空识别区是维护国家安全的防御性举措，其目的是更好维护东海上空航空器的正常飞行秩序，保证飞行安全。作为一个主权国家，中国依据国际惯例和相关法律规定，划设防空识别区不需要得到任何国家的“批准”，更不用看某些大国的脸色行事，怎么能说是“单方面”指定？
    近年来，日本动辄把法律挂在嘴边，不断炒作所谓中国飞机“侵入”日本的防空识别区，甚至对中国军机在本国近海飞行说三道四，这次又指责中国划设防空识别区“十分危险”。殊不知，1969年日本划设防空识别区时，竟把东海四分之三的空域划了进去，其防空识别区距离中国大陆最近处只有130公里，这才是真正“十分危险”的单方面行动。
    令人费解的是，日本把防空识别区划到中国家门口几十年，有的国家不曾“担忧”，中国刚刚划定自己的防空识别区，怎么就表示“担忧”了？这样的双重标准和霸道逻辑中国当然不能接受，更经不起国际公理与正义的天平考量。
    当今世界，和平与发展已成主流，所有国家的正当利益和合理诉求必须
    得到尊重和维护。东海上空是国际航线密集的重要区域，空情复杂，与我国家安全关系重大。中国政府依法划设东海防空识别区，明确指出了中国关切的空中安全范围，公开宣告了中国主张的行为准则，这既是维护国家安全的必然要求，也是维护地区和平稳定的道义之举。中国的做法，就是要打开天窗说亮话，用制度减少误判，用准则管控分歧，用透明维护和平。
    国际秩序需要所有国家共同维护，地区安全要求相关各方共担责任。我们希望相关国家正视中国的和平诉求，尊重中国的核心利益，用开放的态度展开沟通；我们更希望个别国家放下傲慢与偏见，不要因一己之私闭目塞听，不要低估中国人民、中国军队维护国家主权安全与地区和平稳定的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
