〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共话南海情同筑强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地水警区“南海情、强军梦”教育活动现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏巍/赵向虎/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 巍 赵向虎 邵龙飞
    “这是我今年第3次来西沙捕鱼了，每次收获都很大！”11月中旬，船老大陈则波刚刚走进中建岛守备队营区大门，就亮开大嗓门与官兵兴奋地交谈起来，那股亲热劲就像见到了久违的亲人。
    中建岛远离祖国大陆，面积不足1.5平方公里，涨潮时仅剩下2个足球场大小。连日来，守备队紧跟新闻热点、拓宽教育资源，有针对性地组织开展了“南海情、强军梦”教育讨论活动，引导官兵结合海洋权益谈职责话使命，并请来常年在西沙海域作业的渔民共同畅谈切身感受。
    在中建岛主权碑前，世代以捕鱼为生的陈则波手指前方的蓝色大海深情地说：“南海渔业资源丰富，这片海域是我们祖祖辈辈的渔场。”陈则波13岁开始跟父亲出海捕鱼，现在是2艘渔船的船主。回想起昔日捕鱼的心酸往事，陈则波眼里饱含热泪：“以前，渔民在南海正常作业不时遭到无理阻挠，我那时做梦都想只有南海太平祥和了，渔民才能实现鱼虾满仓的幸福夙愿！”
    船老大的肺腑之言，激发了驻岛官兵精武强能卫海防的强烈责任感。大家你一言，我一语，越谈越热烈。守备队指导员许双凯因势利导：“西沙渔民鱼虾满仓的愿望，就是我们努力工作的方向。大家要继承发扬光荣传统，牢记职责使命，苦练本领，把个人理想融入到强军梦中。”
〖-ZW/正文〗
