〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连南县人武部强化民兵“双应”能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时扎实训练考核喜得桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/李国新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹庭松、李国新报道：近日，广东省连南瑶族自治县人武部传出喜讯：在参加清远军分区组织的应急战备检查和军事训练考核中，该人武部夺得全区第一名。
    连南地处粤北山区，易发山洪、山体滑坡、森林火灾等自然灾害。今年初，县人武部把抢险救灾和做好打仗准备、国防动员、国防教育等并列为年度工作重点。他们组织地方应急、水利、林业、气象等部门专家对全县重点区域和重点目标逐个进行现地勘察和调研，通过北斗卫星定位系统精确定位，对照地图详细标注，并结合兵力民情制定切实可行的应急预案。
    在此基础上，这个人武部先后组织专武干部、民兵骨干和民兵应急分队、民兵专业技术分队成员进行了5期集训，并围绕地质灾害、森林火灾等应急任务开展针对性演练。今年8月中旬，台风“尤特”导致清远地区受灾严重。该人武部接到军分区命令后，迅速派出民兵轻舟分队抢险救灾，转移被困群众290多人。同时，人武部领导根据应急预案科学用兵，把香坪镇民兵应急排就近调往发生山体滑坡的大坪镇参加抢险，把三排镇民兵应急排调往三江镇协助加固堤坝，为取得救灾胜利作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
