〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吕梁市支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励士官支委积极发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯礼/陈海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘伯礼 陈海龙
    入冬时节，武警吕梁市支队交城县中队召开支委会，士官支委陈龙针对季节转换期中队在安全管理方面应注意的问题提出3条建议，均被党支部采纳。士官支委作用发挥越来越明显，得益于支队党委对士官支委的鼓励引导。
    “其他支委都是干部，自己只是战士，在支委会的分量恐怕不够。”年初，陈龙在被选举成为支委后曾抱有这样的想法。支队党委了解到，很多士官支委在参与党支部工作时都有顾虑，有的甚至成了“举手支委”。支队党委从这些问题入手制定措施，利用组织生活时间，采取以会代训、业务帮带和经验交流等方法，组织士官支委认真学习法规制度，熟悉党务工作流程，增强党务工作能力素质。组织开展“如何当好士官支委”讨论，强化士官支委依法行使职权的责任意识和担当意识。同时，支队党委建立督导制度，对各单位党支部正副书记发扬民主的情况进行监督评议，确保民主集中制落实到位。
    近日，年终总结在即，该支队各中队党支部在研究讨论重大问题时，正副书记注重虚心听取支委意见建议，士官支委作用发挥明显。
〖-ZW/正文〗
