〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中统一思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观我国改革的每一次突破、开放的每一次深化、发展的每一次提速，无一不是解放思想的结果。只有解放思想，才能发现和抓住机遇，从而因势而谋、顺势而为，确保深化改革的系统性、整体性、协同性。解放思想是应对挑战、攻坚克难的紧迫要求。改革进入攻坚期和深水区，发展中的问题和发展后的问题、一般矛盾和深层次矛盾、有待完成的任务和新提出的任务交织叠加、错综复杂，面临的考验、风险和挑战前所未有。只有拿起解放思想这个重要法宝，才能突破发展瓶颈，攻克制度壁垒，推动改革向纵深发展。解放思想是推进创新、谋求发展的现实课题。全面深化改革是一项继往开来的创新实践，没有先例可循，没有固定套路，只有不断创新，才能适应经济全球化进程日益加快、国际竞争日趋激烈的形势，逐步缩小同先进国家和地区的差距，实现经济社会发展的跨越式发展。
    当前，影响思想解放的因素有很多：一是观念因素，由于知识结构、认识能力等方面原因，有的同志在对客观世界的把握上陷入盲目性和局限性，制约了解放思想的广度和深度。二是文化因素，一些落后的、保守的、陈旧的思想文化理念，还在制约着人们解放思想、勇于创新的意识和胆识。三是利益因素，一些重点领域和关键环节的改革，既得利益方往往担心其利益受损，患得患失，因而成为全面深化改革的阻力。四是制度因素，解放思想需要有相对宽松、民主的制度环境作保证。五是风险因素，全面深化改革是攻坚战，对改革者的政治勇气和决策能力提出很高的要求。
    制约人们思想解放的因素，既有认识态度问题，也有方法路径问题。解放思想既要提升人的思想境界，又要提升人的能力素质，以思想解放的深度推动改革发展的力度。广大党员，特别是领导干部必须增强进取意识、机遇意识、责任意识，越是矛盾多难度大，越要坚持解放思想、迎难而上。要以敢为人先、奋发有为的精神状态，勇于创新、抢抓先机，赢得战略主动。要自觉服从于国家改革大局，决不能因个人、局部和暂时利益，影响对党的路线、方针、政策的正确理解和贯彻执行。要教育引导广大官兵，充分认清实现强军目标对军队改革发展提出的新要求，准确把握深化国防和军队改革的决策部署，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚定走中国特色强军之路的高度自觉和自信，模范履行神圣使命，为维护国家安全稳定和全面深化改革提供坚强有力的安全保障。
〖-ZW/正文〗
