〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革精神推进强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党增龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会，为深化国防和军队改革指明了前进方向。对军队来讲，就是要坚定信心，凝聚共识，形成合力，以改革的精神推进强军实践。
    以改革精神为统领培育强军理想，吹响强军兴军、投身变革的冲锋号。通过大抓三中全会精神的学习教育，引导广大官兵认识到“发展起来以后的问题不比发展时少”，改革进入攻坚期、深水区后，攻坚克难除了全面深化改革，别无他途；认识到全面深化改革最难的是利益调整，破解难题必须有壮士断腕的气魄；认识到中国要前进必须深化改革，不改革开放，将会前功尽弃、死路一条，任何时候都要把改革旗帜高高举起；认识到中国梦也是强军梦，是每个官兵的梦，官兵只有把个人理想抱负融入实现强军梦的实践，才能有真正出彩的军旅人生。
    以改革精神为驱动提高强军本领，锻造矢志打赢、能打胜仗的“战斗队”。树牢“召之即来”的思想，把忠诚使命铭刻心头。做好“来之能战”的准备，把真打实备当日子过，努力把打仗准备往前赶、往实里抓、往深里做，始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态。练就“战之能胜”的本领，突出“三个转变”，即实现机械能主导向信息力主导的转变，规模数量型向作战效能型转变，单维作战能力向多维作战能力转变。
    以改革精神为助推夯实强军基础，打造科学发展、全面进步的“硬支撑”。要把基层党组织建强，通过领导机关定点挂钩帮建、严格落实组织生活制度、开展创先争优活动等方法，使基层党组织成为推动强军实践的主心骨。把作风风气砺实，大力营造风清气正的良好环境。把干部队伍训硬，通过科学系统的培训，不断提高基层干部知兵爱兵、心理疏导等实际带兵能力。把法规制度抓严，坚持标准严，做到机关依法指导、基层依法抓建、官兵依法办事，增强法规的“刚性”意识，切实维护法规制度的权威性严肃性。
    以改革精神为指引擎起强军担当，聚集苦干实干、创新快干的 “正能量”。敢于主动作为，充分发挥主观能动性，知责思为，积极作为，乘势而为，只要看准了的事、经过充分论证的事、符合部队实际的事，就要大胆闯、创新干、往前赶。敢于直面问题，对于军队改革面临的指挥体制、保障体制、机构编制等方面的矛盾问题，要不遮不掩，不避不让，紧跟改革进程，想方设法拿出对策。敢于较真碰硬，对全面深化改革，遇到的阻力和矛盾，只要是改革举措符合全局需要，有利于推动强军实践，顶着压力也要干，迎着风险也要上。
〖-ZW/正文〗
