〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区冬夜暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/孙健/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 杜善国 孙 健 通讯员 王 辉
    “彩钢房里有炉灶、火炕，在屋里穿着单衣就够了！”11月24日凌晨，记者来到松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县查干花镇英吐村，室外气温降至-5℃，彩钢房里却暖意融融，64岁的高继珍大爷高兴地对记者说。
    正在寒风中忙碌的县人武部政工科科长信国告诉记者，彩钢房是人武部救援官兵帮助搭建起来的，每间房屋能住五六口人，保温效果好于普通砖瓦房，且具有较强的抗风雪、抗震能力。
    据介绍，地震后，灾区大量民房损毁严重，不少群众无家可归。考虑到灾区气温低，救援官兵连续奋战搭建彩钢房，确保群众不受冻。
    记者在英吐村安置点看到，地面全是积雪冻土，搭建彩钢房较为困难。官兵先用大型机械将积雪清除，把地基平整好，而后划分区域开始搭建。
    前郭尔罗斯蒙古族自治县安字镇瑟字村村民王强的房屋，在10月31日的地震中受损，虽经救援官兵帮助修缮，但在11月23日的地震中再次变成了危房。尽管救援官兵为他家搭建起一间彩钢房，但患病躺在炕上的王强，说什么也不愿离开自家房屋。官兵们买来水果点心做他工作，终于说服王强搬进彩钢房。
    记者走进王强家的彩钢房中，屋外寒风凛冽，室内温暖如春，王强动情地向记者诉说救援官兵的故事，说到动情处，禁不住热泪盈眶……
    （本报吉林松原11月24日电）
〖-ZW/正文〗
