〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北斗方阵”的激情突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参卫星导航定位总站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张彦中/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112500401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 安普忠 特约记者 张彦中 夏群良
    “北斗”项目启动之时，遭受国外技术封锁和国内工业基础相对落后的双重限制。要想把“北斗”建成世界先进水平，用“北斗”系统副总设计师谭述森的话说：“简直比登天还难！”
    怎么办？“我们只有一条路可走，那就是闯出中国特色的创新之路。”谭述森这番话的背后，是总参卫星导航定位总站官兵一连串自主创新的坚实足迹。
    “起步虽然晚，理念必须超前”
    在“北斗一号”建设中，谭述森基于“双星定位”的理论设想和实际应用需求，组织设计了集定位、位置报告与短报文通信、授时三大功能于一体的技术体制。
    “GPS没有位置报告与短报文通信功能，我们也可以不要。”方案一提出，有人便提出反对意见。谭述森坚定地说：“我们起步虽然晚，理念必须超前，必须打破尾随式追赶建设模式！”
    在“北斗二号”建设方案论证中，他又设想了集“定位报告”与“连续导航”两种技术体制于一体的总体架构。这一体制创新同时解决了“我在哪”和“你在哪”的问题，超越了常规卫星导航的发展思路，引领了卫星导航的发展方向，成为“中国北斗”的特色和优势。
    随后，他们与研制厂家共同开展芯片技术攻关，让 “北斗”用户终端全部装上自主研制的 “中国芯”，用户机体积减小到原来的十五分之一，重量减轻为原来的二十分之一。为提高 “北斗”装备适应特殊作战环境的能力，他们还先后150多次走进戈壁沙漠、雪域高原，检验设备性能，优化技术指标，使用户机低温工作时间延长5倍，耐腐蚀、耐高温性能大大加强。
    多年来，他们先后攻克了数字快捕、精密定轨、双向授时、多路径干扰、数字多波束等50多项核心关键技术，使“北斗”成为中国军人心中最亮的星座。
    “我们身处机房，却从未远离战场”
    “北斗”是服务国家经济社会发展的重要信息基础平台，关系千家万户，影响千军万马。因此，行内人都把精稳运行看作“北斗”的命脉。
    “北斗”稳定运行率的设计指标为99.98%，为防止0.02%的意外发生，总站官兵始终保持着100%的战备状态，把每一次值班都当作战斗任务来完成。
    2009年，“北斗一号”两颗卫星超期服役，燃料濒临耗尽，系统面临服务中断的危险，如不采取有效措施，必将严重影响“北斗”声誉、损害国际形象。
    “天上不足地上补！”总站与测控基地、卫星厂家共同打响一场攻坚战，确保“北斗一号”卫星稳定工作到与“北斗二号”卫星顺利衔接。
    在500多个日夜的激战中，他们始终坚守着系统安全稳定的无形阵地，使系统稳定运行率一直保持在设计指标以上。
    “我们身处机房，却从未远离战场。”总站政委徐庆宏说。2008年5月12日，四川汶川特大地震灾害发生后，总站第一时间启动应急保障机制，24小时实时监测。13日12时，他们通过“北斗”发现并联系上正赶往汶川的武警某部，第一时间将灾区情况报告出来。随后，一条条信息通过“北斗”从灾区不断传出，有效提高了救灾效率。
    近年来，总站先后圆满完成国庆阅兵、载人航天、应急处突和抢险救灾等百余项重大保障任务。
    “热血的人沸点低，激情的人易燃烧”
    “志不强者智不达，做任何事都必须有一颗坚定的心！”每当有人为个人的荣辱得失想不开时，谭述森总是这样开导大家。
    事实上，他不仅是官兵的心理导师，更是大家的学习榜样。“北斗”工程时间紧、任务重，加之保密要求高、建设周期长，他很少发表论文，获奖成果也不多，多次参加院士评选都因知名度低而未能如愿。
    许多人都为他感到惋惜，年过古稀的他却说：“我遗憾的仅仅是，不能再为‘北斗’全球系统建设尽力了！”
    “长征之所以能取得胜利，那是因为红军有着无比坚定的信念！我们就是一支长征的队伍，只要向着‘北斗星’坚定前行，就一定能够成功！”谭述森的这句话，鼓舞着大家“认准一条道，就要走到头”。
    当年，风华正茂的女博士周建华得知上级要调她去搞“北斗”，心里甭提有多兴奋。她放弃了优越的生活，执意加入了 “北斗方阵”。
    “热血的人沸点低，激情的人易燃烧”。“北斗二号”开通前夕，因忙于工作无暇照顾母亲，致使一场错过最佳治疗期的小病酿成了悲剧，成了她心中永远的痛。
    “人生有时就像打仗，为了主攻方向的胜利，其他方向不得不作出牺牲。”周建华这样说。
    此刻，总站官兵正瞄着2020年建成“北斗”全球系统的目标奋力前进！
    上图：该总站技术人员进行科研攻关
    王安民摄
〖-ZW/正文〗
