〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某海防团实事求是开展思想交锋等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王麒智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某海防团
    实事求是开展思想交锋
    沈阳军区某海防团党委着眼提高党组织的战斗性，鼓励基层党组织实事求是开展思想交锋，敢于对自身揭短亮丑，激发全体党员真抓实干的工作热情。 （王麒智）
    北京军区某部
    微型党课增强教育实效
    北京军区某部党委近日广泛开展“微型党课人人讲”活动，让每名党员都成为教育主体，在轻松、活泼、民主的氛围中交流心得体会，提高党性修养。 （邓永卫、王永超）
    武警鹰潭市支队
    提高基层党组织自建能力
    武警鹰潭市支队通过党支部书记结对帮带、组织现场观摩交流、开设网上“党建之家”等形式，研究探索党建工作经验，着力提高基层党组织自建能力。 （耿德根、周勇敢）
    西藏军区林芝大站
    党委决策倾听官兵呼声
    西藏军区林芝大站党委每逢对大项工作及事关官兵切身利益的事项进行决策时，都坚持请官兵代表列席会议，听取官兵意见建议，提高党委决策质量。 （徐正强）
    第二炮兵某旅
    提高士官支委能力素质
    近日，第二炮兵某旅党委将基层士官支委培训与新任职党支部书记、副书记培训结合起来同步开展，着力提高士官支委参与党务工作的能力素质。 （王利群）
    江苏省滨海县人武部
    提升党委班子学习能力
    今年以来，江苏省滨海县人武部在组织党委班子集中学习时，注重突出军事高科技知识、网络运用、外军知识等5个方面内容，营造出学知识强素质的浓厚氛围。 （陈立华、施正祥）
〖-ZW/正文〗
