〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一抓到底，清除“四风”沉疴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学开展党的群众路线教育实践活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动/记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过了一山再登一峰，跨过一沟再越一壑――在参加河北省常委班子专题民主生活会时，习主席用生动深刻的语言，对各级深入开展群众路线教育实践活动提出了要求。空军工程大学党委原原本本学习习主席重要讲话精神，逐条逐句对照检查，有力查找整改自身问题，收到明显成效。
    一抓到底，清除“四风”沉疴
    ――空军工程大学开展党的群众路线教育实践活动纪事
    ■本报记者 马越舟 通讯员 陈 卓
    前不久，在空军工程大学党委常委专题民主生活会上，班子成员大胆使用批评与自我批评的有力武器，严格自查自纠，相互作不留情面的“热辣”点评，并以上率下，坚决把“四风”清出校园，实实在在为官兵解难题办实事，受到官兵一致认可。
    “来一次彻彻底底‘照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病’”
    “批评人不注意场合，会挫伤干部积极性。”
    “工作带有主观性，倾听其他部门和学院意见建议不够。”
    “忙于面上指导多，沉到一线抓末端落实不够。”
    “工作作风不够深入细致、服务基层不到位。”
    “公务接待执行规定不够严格，存在超标准接待等问题……”
    谈起前不久召开的党委常委专题民主生活会，该校党委班子不少成员仍然感到脊梁上冷汗直冒。当时，该校党委书记、政委张磊对班子成员逐一作批评式点评，听者无不心悦诚服。
    “我们这届班子成员较新，能拉下脸、张开嘴点名相互批评很不容易！”张磊说，“但这次，我们坚决落实上级指示，像组织军事演习一样组织教育实践活动，坚决用好批评与自我批评这个有力武器，来一次彻彻底底‘照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病’！”据他介绍，这次专题民主生活会召开之前，党委组织班子成员相互谈心交心，真诚批评与自我批评，彻底清理了超占住房等遗留问题，党委常委们清清爽爽走进民主生活会会场。
    民主生活会达到了 “出汗”“排毒”和“补钙”的初步效果，受到空军党委工作组的充分肯定。10月25日，该校党委中心组专题学习会召开，党委副书记、校长马军就习主席在参加河北省常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神进行串讲，班子其他成员分别发言。
    “关于对待群众提出的问题和举措”“谈谈对‘四风’和‘四性’问题的认识”“关于敬畏之心”“一张蓝图抓到底”“对一个‘只有’、四个‘才能’的理解认识”――常委们带领机关同志交流对习主席讲话精神的感悟体会，认识不断深化。
    “必须不折不扣贯彻落实习主席指示精神，防止产生开了民主生活会就等于‘闯关’成功、可以万事大吉的错误思想！”马军说，“彻底纠治‘四风’，贵在常抓不懈，锲而不舍！”
    “其身正，不令而行。班子成员以身作则是纯正作风的法宝利器”
    “老首长您好，首先祝您全家节日快乐！还要给您报告一下，根据军委总部和空军党委有关指示精神，学校正在展开清房工作，请您一如既往地关心支持学校的工作啊！”
    像这样的电话，今年中秋和十一节日期间，校党委常委们没少打。领导带头，难题不难。在清理超占住房工作中，老领导们体现出了很高的觉悟，有的顾不上照管生病的家人，有的自己病愈刚刚出院，陆续专程赶回西安，主动收拾搬家。有的老领导一周之内就办完所有清房事宜。
    清房是一个政策性很强、操作起来困难较多的工作，为什么这次清房如此顺利？官兵们一致的看法是：除了老干部们觉悟高，这与学校党委“一班人”以身作则紧密相关。上届领导班子给新班子预留了13套军师职公寓住房，新班子成员也已确定了房号。党的群众路线教育实践活动开展以后，校党委研究决定，废止原分房计划，将这13套住房全部纳入教员干部分房计划。几名从外地来学校任职的常委，主动表示自己单身一人，住房可以“将就”。此举一出，叫好声一片。
    一鼓作气，几名党委常委还主动“归还”了从机关借调到身边工作的秘书，让他们回到各自工作岗位。在最近开展的选升技术三级以上技术干部工作中，党委采取了“实名推荐”的方式，公开公正遴选，确保将政治素质强、教研能力出众、自身形象好的技术干部推选出来。值得关注的是，该校党委已经用“实名推荐”方式选拔使用了两批共41名团以上干部，有力杜绝了任人唯亲、暗箱操作和拉关系、递条子现象，选拔出来的干部经得起检验，机关和基层普遍反映良好。
    “其身正，不令而行。班子成员以身作则是纯正作风的法宝利器。”学校纪委书记、副政委张金玉说，近期该校机关组织了6个工作组分别深入到各个学院开展工作，重点考察干部教员遵章守纪情况。对收受学员土特产、粗暴对待新学员等问题苗头一经发现，严肃处理。工作组查实某学员队乱收钱款，党委一查到底，严肃处分了两名队干部，将不合理收费全部退还学员。10月份，学校党委常委又研究决定，废止了几项延续多年的收费项目。
    真抓实管带来气正风清。在最近开展的一次基层问卷调查中，95%的受访者对身边的风气表示“非常满意”。
    “践行党的群众路线，归根结底是服务教学，为群众谋福利、办实事”
    “以往到别的学院上课，午休房问题一直没解决，中午只能满院子转，两条腿都转酸了！”姚立军教授说，“现在好了，校党委帮我们安排了午休房，午餐质量也提高了！”
    “践行党的群众路线，归根结底是服务教学，为群众谋福利、办实事！”学校政治部主任屠金仕说，“也许教员希望解决的都是些小事，但是在党委眼里，群众的事再小也是大事，必须认真解决。”
    征求群众意见建议，校党委不搞“一次性”，而是不间断持续进行――第一次是校长和政委到挂钩点直接听取，第二次是几名常委到各学院征集，第三次是通过“暗访”渠道了解……
    对于收集来的意见建议，党委一一进行了认真分析。解决起来也不搞“一揽子”，而是组织召开有机关干部、教员学员代表参加的校党委常委扩大会，进行“解困听证”，能解决的问题当场拍板，一时不能解决的给出合理解释。理学院反映，接送教员上课的一台班车常出故障，存在安全隐患。校常委当场拍板，将机关的一台“依维柯”提供出来接送教员；有教员提出午餐补助只有划卡就餐才能兑现，这样的政策不合理。第二天，午餐补助就全部注入教员就餐卡。
    尊师重教，基层至上。学校党委用实际行动践行这一承诺――
    他们主动过“紧日子”，大幅度压减行政消耗性开支。设立干部大病救助资金，为学员队和教研室购置配发新款打印机和扫描仪，为正高职教员和优秀基层主官安排暑期疗养，为学员食堂安装中央空调……几个月来，共为基层办了80余件实事。
    教育实践活动只有进行时，没有完成时。校党委正在对一些好的做法进行梳理，用制度机制予以固化。“学校好，全校官兵才能好”的理念正在成为大家的共识，心怀中国梦强军梦的同时，全校官兵还有一个“强校梦”――在2020年之前达到国家“985院校”水平、创建国内一流大学。
    近期，在该校开展的全员巩固深化拓展延伸“五级”主官培训成果的普训活动中，从白发苍苍的老教授到刚入校工作的年轻干部，个个军姿挺拔歌声嘹亮。纷纷表示，一定要拿出只争朝夕的精神状态和工作劲头，在践行强军目标的征途中贡献聪明才智！
〖-ZW/正文〗
