〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三位一体”教育管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部开展“家访、走访、随访”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方向/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方 向 孙 杰
    南京军区某部主要担负科研攻关任务，科技干部长期在外学习工作的多，人员管理教育要求高、难度大。该部党委坚持开展家访、走访、随访活动，把抓好一人一事工作贯穿全员、全时、全领域，有效构建起“军地家”三位一体的立体监督管理体系，确保部队安全稳定。
    八一前夕，机关一名科长到翻译小何家走访，刚到门口，一阵争吵声就从门内传来。敲开门一问，小何支支吾吾冒出一句话：“我要离婚！”原来，小何最近受领了一项重要科研任务，常常加班加点，妻子问他忙什么，他又总是三缄其口，妻子不理解，常常为此闹别扭。
    “家务事处理不好也会影响部队建设！”机关人员晓之以理、动之以情地和小何妻子交流，使她渐渐明白了丈夫工作的特殊性，并主动签订了“四反”保密责任书。解除了后顾之忧的小何干劲倍增，出色地完成了项目，并荣立二等功。
    “家访的目的就是及时掌握苗头隐患，从而对症下药。”该部政委平兴中介绍说，他们通过看家庭关系、看经济状况、看生活情趣，及时掌握官兵的现实思想状况。每当逢年过节，他们都会撰写一封慰问信，并组织签订《“四反”工作责任书》 《计算机上网保密责任书》。干部小杜不愿去偏远外站工作，单位领导在教育他的同时，上门向他父母说明情况，小杜克服了图舒服的思想后，背上行囊远赴外站，不久便取得成果，捷报传来，父母心中乐开了花。
    “小尹这段时间好像有心事，工作热情不高。”前不久，该部所属某部政委李玉炜在某研究所走访时，所领导显得有些担忧。小尹在这家研究所帮助工作已近5个月，李政委找到小尹的项目组长，了解他课题攻关的进展，与小尹室友谈话，掌握他日常生活和对外交往情况。
    像小尹这样长期在外的人员，该部还有很多，这些干部远离机关，思想和行为自主性较大，容易成为管理教育的盲区和安全稳定的隐患。该部领导认为：“加强在外人员管理，既要遥控更要掌控。”他们坚持 “全面访、经常访、重点访”三原则，通过全面访多点了解，单位领导问概况、组长导师问表现、保卫部门问违纪、同学室友问日常，并向本人反馈情况提要求，形成闭合回路；通过经常访保证时效，定期与不定期相结合，战区内半年一次，战区外一年一次，干部骨干探亲出差顺道走访，确保及时发现和解决问题；遇有重大任务，或在外干部出现家庭变故、涉法纠纷、重症重伤、违纪行为等，及时开展专题走访，并拿出相应措施。
    翻译小谢在清华大学进修时，毕业答辩前父亲突然查出肠癌，小谢急得要放弃答辩。部领导立刻协调将他的父亲接到南京军区总医院治疗，并给予经济资助，让他放下包袱安心答辩。副部队长还带来一段视频，小谢的父亲躺在整洁的病床上说： “儿子，部队把我照顾得很好，你好好学习，毕业了要尽心工作回报组织！”听了父亲的话，小谢安心了，答辩时取得高分。
    深夜，一阵急促的电话铃声将所属某部童政委惊醒：“刚刚发现距你部2公里的图文店有U盘存有疑似涉密图片，请迅速到现场核查。”童政委心中一惊，立刻奔赴现场，经过近1小时的仔细甄别，确认不是该部资料。
    虽然是虚惊一场，却体现了部队与地方随访联动机制的实际效应。该部副政委章健感慨地说：“除了思想、组织、技术、制度等内部防线外，建立一个实时应变、主动防御的外部防护网尤为重要。”为了控守网上阵地，他们与地方建立了一整套网上随访机制，包括涉密信息管理、舆情监测等，实现了信息实时掌握，有效增强了“三防四反”工作效能。
〖-ZW/正文〗
