〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝心聚力，改革大业向纵深推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济学家胡鞍钢在武警8644部队宣讲党的十八届三中全会精神辑录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/杨祖荣/李凌志/解智豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面深化改革系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 杨祖荣 特约记者 李凌志 通讯员 解智豪
    写在前面的话
    党的十八届三中全会描绘全面深化改革“路线图”，部署“五位一体”全方位改革，开启新的改革机遇窗口，在中国改革开放进程中具有里程碑意义。
    为帮助广大官兵掌握全会的精髓要义，进一步坚定理想信念，我们将陆续邀请专家学者走进基层部队，围绕党的十八届三中全会的时代背景、历史意义和战略部署等，面对面地向官兵讲清全面深化改革为什么改、改什么、怎么改，讲解一系列新思想新观点新举措，并就大家关注的热点问题开展互动交流，有针对性地搞好析事明理，化解思想困惑，提高官兵明辨是非的能力，引导官兵增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，为实现中国梦强军梦贡献智慧力量。
    11月18日，党的十八大代表、清华大学国情研究院院长胡鞍钢教授应邀来到武警8644部队，向官兵宣讲党的十八届三中全会精神，并对大家关心的话题进行现场解答。
    今天，我们将此次宣讲活动互动环节部分内容摘录出来，以飨读者。
    与政工干部谈“三个自信”――
    对一些噪音杂音要主动批驳
    武警8644部队政委陈亚龙：今天讲座的主题是为何要全面深化改革。提到改革，有句话家喻户晓，叫“摸着石头过河”，就是在大胆试、大胆闯的过程中摸索规律。35年改革开放实践，我们党积累了许多宝贵经验。我在给官兵授课时曾说过，大家要珍惜改革开放以来的伟大成就和宝贵经验，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移地支持全面深化改革。请胡教授谈谈您对改革的看法。
    胡鞍钢：陈政委刚才讲的我深有同感。改革开放是当代中国最鲜明的特色，也是中国大踏步赶上世界步伐的法宝。35年前，中国改革大幕从最落后的、人口数量最多的农村掀开，以渐进式改革方式积小胜为大胜，真正找到了解放十几亿人民生产力的方式和途径，35年的改革成为一场“新的伟大革命”。
    从世界范围来看，中国改革本身就是一个“奇迹”。可以说，当代中国是世界上的“改革国家”，改革已持续了35年，还将持续更长时间，社会主义制度也得以不断完善和发展；也可以说，中国共产党是世界上的“改革执政党”，决不墨守成规，不断自我净化、自我完善、自我革新；还可以说，中国社会是世界上最大规模的“改革社会”，十几亿人民成为改革的主体、创新的主体，又成为改革红利的受益者、创新红利的分享者，这些每时每刻都在进行着的亿万微创新，最终汇集成了人类历史上前所未有的伟大创新。
    政治处主任阴开旺：对于改革开放以来的成就，我们有目共睹，但时常也有一些来自国内外的噪音、杂音质疑改革开放。对此，我们在开展学习教育活动时，主动予以批驳，请胡教授为官兵进一步介绍一下这方面的情况。
    胡鞍钢：的确如此。尽管中国改革开放取得历史性的伟大进步，但少数西方媒体和学者将中国的经济改革故意丑化歪曲为“自由市场经济加一党专政”等，除了国际上“几只苍蝇嗡嗡叫”外，国内也有一小股人制造否定改革的奇谈怪论，如“改革停滞论”“强政府弱市场论”等，这些论点既缺乏实事求是精神，更缺乏起码的专业素养，故意将改革进程中不可避免的各种问题、矛盾扩大化，以片面性替代全面性，以支流替代主流，进而否定中国改革开放的政治方向，否定中国共产党的领导，其用心之险恶，值得我们高度警惕。
    面对各种外部干扰，我们更要增强“三个自信”，坚持改革开放的政治方向，坚持党的领导，贯彻党的基本路线，不走封闭僵化的老路，不走改旗易帜的邪路，坚定不移走中国特色社会主义道路，始终确保改革正确的方向。实践证明，只有政治方向选择正确，道路走对了，我们才能取得改革开放的巨大成就，避免颠覆性的重大决策失误，避免发生苏联解体、东欧剧变式的恶性后果。
    与退伍老兵谈就业创业――
    抓住三中全会带来的历史机遇
    六连战士代起灵：胡教授您好，我来自浙江宁波，即将退伍返乡。最近一段时间，我们老兵聊得最多的话题就是离队后的出路。打工或者创业，大家都有自己的梦想，但有时也有些迷茫。我想请胡教授为我们指点一下迷津。
    胡鞍钢：我们常说，部队是一所大学校。历经磨砺，你们即将从这里毕业，走入社会。一定要树立信心，退伍军人有自身优势，能吃苦、守纪律、执行力强。现在中国私营企业已超过1000万家。有许多企业家都曾当过兵、扛过枪，别的不说，就说大家耳熟能详的，像联想创始人柳传志、华为老总任正非等等，他们都是抓住了改革开放带来的难得机遇，创造了属于自己，也属于时代的奇迹。党的十八届三中全会掀开了新的一轮改革热潮，这里面蕴藏着无数机会，如果你努力、执着，趁势而上，你有可能就是下一个创业者、企业家，还可能成为柳传志、任正非式的商界精英。中国已经是世界上最大的创业舞台、创新舞台，我希望大家都能有创业、创新的雄心壮志。
    七连战士俞宇：党的十八届三中全会在促进就业创业方面推出了一些新举措，请胡教授为我们解读一下。
    胡鞍钢：我认为有两点特别值得关注。一是鼓励创业，强调要完善扶持创业的优惠政策，形成“政府激励创业、社会支持创业、劳动者勇于创业”的新机制。那么，鼓励创业就绝不再是一句空话。党的十八届三中全会召开前，国务院已推出一系列简政放权举措，比如改革工商登记制度，大幅降低创业门槛，这些都是改革新释放出来的信号。三中全会在明确全面深化改革总目标时，提出“让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民”，《决定》全文也始终体现了这个理念，像明确非公有制经济和公有制经济一样重要，也就是说国企和民企不再有“老大”和“老二”之分；还提出“非公有制经济财产权同样不可侵犯”，要废除对非公有制经济各种形式的不合理规定，消除各种隐性壁垒。这些举措都大大有利于大家创业，相信圆“创业梦”会更容易了。
    第二个值得关注的，就是在就业这块，强调要消除城乡、行业、身份、性别等一切影响平等就业的制度障碍和就业歧视，我认为这个承诺是很鼓舞人心的，尤其是为农村籍退伍战士提供更多新的发展空间和上升渠道。预计国家会陆续出台一些政策和规定，为实现就业平等提供机制保障。
    与农村籍官兵谈城乡一体化――
    农民将更多分享现代化成果
    汽车连士官郭明臣：胡教授您好，我来自山西临汾，家在城郊。这两年家乡变化很大，越来越漂亮，我上次回乡探亲差点都找不到家门了。党的十八届三中全会提出健全城乡一体化体制机制，乡亲们都很关注，想请您解读一下。
    胡鞍钢：在打破城乡二元结构、缩小城乡差距方面，党的十八届三中全会做了具体的部署。我认为其中有两点是关键，一是推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，也就是说一件商品或生产要素，无论是城市的，还是农村的，都按照价值规律进行平等交换，取消工农产品之间的“剪刀差”。
    第二点就是加快户籍制度改革，逐步形成城乡统一的劳动力市场。党的十八届三中全会提出，要推进农业转移人口市民化，全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，这是很有历史意义的。农民取得城市户口以后，将与原城市居民一样，尽同样的义务，享受同等权利，一样被纳入城镇住房和社会保障体系。
    八连连长胡绪伟：我老家是河南郑州农村的，这次三中全会提出，要“赋予农民更多财产权利”。请问胡教授，这个新提法该如何理解？
    胡鞍钢：赋予农民更多的财产权利，不是要分给农民什么新财产，而是要让法律赋予农民的财产权利得到更好的实现和保障。随着我国城镇化进程不断加快，农村集体建设用地资产价值不断显现，不能征完地后只给农民一点经济补偿、一个城镇户口，这是不公平的。
    点评
    立足于“识”着眼于“行”
    武警8644部队部队长李平：听完讲座，作为今天活动的主持人，我感受颇深。胡教授通过鲜活的事例、翔实的数据、生动的语言，对党的十八届三中全会精神进行了深入浅出的宣讲，引导官兵进一步解放思想、更新观念，正确理解改革部署，非常有意义。
    我们学习贯彻好全会精神，既要立足于“识”，又要着眼于“行”，全体官兵一定要自觉把学习贯彻热情转化为实现强军目标的强大动力，推动部队建设再上新台阶，坚决完成好党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
