〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大同军分区推进基层正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清楚“建什么”抓好“怎么建”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文斌/顾春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨文斌、顾春华报道：11月中旬起，山西省大同军分区依据上级制订的基层建设等级考评标准，对全区12个人武部、预备役团实施考核，结果显示全部达标。
    近年来，山西省军区党委适应任务需求，结合实际出台一套详实的基层建设标准。大同军分区利用议军会、军地联席会议等时机，多次组织党政领导和武装干部学标准、明责任。
    “明确了 ‘建什么’，更要抓好‘怎么建’，这样才能使基层建设规范标准落到实处。”军分区政委张弛介绍说。针对专武干部能力素质偏弱的问题，这个军分区统一协调教练员、教材、器材和场地，对全区专武干部进行集训并开展比武竞赛，有效调动了专武干部爱军习武的积极性。为帮建5个基础设施建设落后的人武部，军分区司令员孙利仁等领导亲自出面与相关县 （区）协商，目前已促成3个人武部按标准完成营区建设。今年“八一”前夕，军地还召开各县（区）委书记、县（区）长和有关职能部门领导参加的联席会议，现场办公解决专武干部管理、军转干部安置等工作中存在的“老大难”问题。
    抓建贵在持之以恒。大同地处雁北，冬季防火形势严峻。针对这一实际，军分区在抓好市民兵森林防火分队建设的同时，还协助9个森林覆盖率较高的县（区）组建民兵防火分队，配齐装备器材并有针对性地开展专业技能培训，确保一有火情能够迅速出动。
〖-ZW/正文〗
