〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面深化改革要坚持人民至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会明确指出，全面深化改革，必须把促进社会公平正义、增进人民福祉作为全面深化改革的出发点和落脚点，强调人民是改革的主体。这指明了全面深化改革的根本目的和重要原则，是我们党的性质宗旨和群众路线的生动体现。
    坚持把为了人民作为改革的根本目的。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，以人为本、执政为民是检验党一切执政活动的最高标准。无论任何时候、做任何事情，都要坚持把人民利益放在第一位，全面深化改革也同样如此。如果偏离了为民这个根本点，改革就会失去意义，也不可能持续。为此，一方面，要努力促进社会公平正义。全面深化改革，必须着眼于创造更加公平正义的社会环境，通过不断发展和创新制度安排，力争把这些问题解决好，使改革发展成果能够更多更公平地惠及全体人民。三中全会突出强调促进社会公平正义这个指导思想，及时回应了人民群众的迫切心声。另一方面，要不断增进人民福祉。全面深化改革，必须着眼于实现最广大人民的根本利益，紧紧围绕更好保障和改善民生来思考和谋划改革举措，努力满足人民群众日益增长的物质文化需要，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，促进人的全面发展。只有人民的幸福指数不断得到提升，改革才算真正取得了成功。
    紧紧依靠人民推进改革。在改革过程中，始终尊重人民的主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民来推进改革，是我们党的一贯做法和成功经验。事实表明，只有得到人民的真心支持和广泛参与，才有可能汇聚起推进改革的强大力量，克服和战胜各种困难。比如，如何提高改革决策的科学性，很重要的一条，就是要坚持党的群众路线，广泛听取群众的意见和建议，及时总结群众创造的新鲜经验。尤其是当改革遇到困难和阻力时，更要坚持问政于民、问需于民、问计于民，从人民群众的伟大实践中汲取勇气和智慧；又比如，如何冲破改革中遇到的障碍和难关，很关键的一点，就是要充分调动群众的积极性、主动性、创造性，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务，通过建立社会参与机制，把人民群众紧紧凝聚到改革事业上来，同人民一道把改革推向前进。
    牢固树立对人民负责的意识。为了人民、依靠人民，归根到底是一个责任感使命感的问题。就是要在牢记对民族的责任、对党的责任的同时，始终牢记并尽好对人民的责任。习主席明确指出：我们的责任，就是要团结带领全党全国各族人民，接过历史的接力棒，继续解放思想，坚持改革开放，不断解放和发展社会生产力，努力解决群众的生产生活困难，坚定不移地走共同富裕的道路。人民高于一切，责任重于泰山，我们必须树立强烈的历史使命感和责任感，不断攻坚克难，造福于民，努力向人民交出一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
