〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某机步团确保装备管理骨干不“断层”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠爱民/赵晏永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步团
    确保装备管理骨干不“断层”
    本报讯 鞠爱民、函授学员赵晏永报道：今年，北京军区某机步团提前谋划老兵复退前后的装备骨干选拔培养工作。他们对预选装备骨干进行操作技能培训，组织新老骨干结成帮带对子，邀请工厂、科研院所技术人员来部队授课等，确保了老兵复退期间装备管理骨干不“断层”，保障效率不下降。
    新疆军区某炮兵团
    “训练走势图”助力新兵训练
    本报讯 郭通、函授学员赵顺报道：今年新训以来，新疆军区某炮兵团新兵营对训练实施精细化管理，建立电子档案，并根据训练考核情况绘成“训练走势图”，动态地反映新兵的训练状况。据此，各新兵连采取合并同类项的方式组织分组训练补“短板”，显著提升了训练效率。
    四川省中江县人武部
    组织2万民兵包村清剿火患
    本报讯 阳明、函授学员梁振报道：入冬以来，四川省中江县人武部联合县消防大队强化对民兵消防技能的培训，启动“民兵包村清剿火患”活动。全县2万余名民兵预备役人员，分包全县760个行政村，重点对易引起火灾的电线、柴垛等进行检查，发现问题立即整改，有效消除了火灾隐患。
    南京军区某炮团军士长王海波
    争当破甲利箭“守护神”
    本报讯 郑远见、函授学员刘航报道：近日，在某反坦克导弹射击场上，4枚反坦克导弹经四级军士长王海波检测后成功发射，全部命中目标。近几年，王海波先后革新出18种检测器材与方法，连年被旅、团评为训练标兵，被官兵誉为破甲利箭的“守护神”。
〖-ZW/正文〗
