〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗澡车上的“特殊待遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雨/李高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 雨 函授学员 李 高
    “今天竟是沈主任给我搓的背！”日前的一天下午，新疆军区某团指挥连在驻训场洗完澡刚回帐篷，列兵佟志勇就兴奋地向大伙“炫耀”起他刚才在洗澡车上受到的“特殊待遇”。
    原来，在洗澡过程中，小佟洗得差不多时，四下张望，想找个认识的战友给搓个背。这时旁边一个人发话了：“来，我给你搓搓背！”澡堂里，全是雾气，他一时没认出是谁，就把搓澡巾递了过去……
    洗完澡一下洗澡车，小佟才看见刚才给他搓背的竟是个中校，旁边的班长告诉他那是团政治处主任。
    野外驻训，团里配有洗澡车保障官兵洗澡。洗澡车空间有限，所以每到洗澡时间，团里都让各个连队陆续带过来。有的干部不想排队，就抽空单独过来洗。这不仅影响洗澡车操作员休息，还是脱离士兵的特殊化。
    前些日子，一名连队干部晚饭后去洗澡回来时，被团长李德华撞见。在第二天的交班会上，李团长把干部洗澡“特殊化”问题摆上桌面：“我们天天喊着要与战士实行‘五同’，但是光一个洗澡问题，就能看出我们真正落实了多少。”几句话，说得在场的多名干部低下了头。
    从那以后，驻训营区再也见不到单独洗澡的干部了。“现在去洗澡，在洗澡车上经常能见到领导，前几天我还和参谋长相互搓了背！”听完佟志勇的“特殊待遇”，坐在旁边的刘一泽也说道。说话间，旁边的兄弟单位传来“带洗澡用具集合”的口令声，循声望去，看见在他们连当兵的团副政委杨军，正提着洗澡袋站在队列里……
〖-ZW/正文〗
