〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立制，敢于向“惯例”开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第13集团军纠建并举治理“四风”顽疾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 周 锐
    “这是昨天接待朋友的开支……”11月12日，陆军第13集团军政委郑璇主动找到管理处，补交了自己在招待所接待亲友的食宿费。
    “在我们集团军，这已不是什么新鲜事。”据管理处处长介绍，如今，集团军党委常委不仅须按规定足额交纳伙食费，就连以往定期发放的水果、保洁用品等“老传统”也被一律废止。领导干部以上率下、真抓真改的决心，以制度的形式固定了下来。
    “纠治‘四风’顽疾，就要敢于向见怪不怪的‘惯例’开刀。”在党的群众性路线教育实践活动中，官兵对领导机关用车问题比较关注，集团军党委专门出台《部门以上领导车辆使用管理规定》，明确除正军职干部编配一辆专车和副军职干部编配一辆工作用车外，其他公务用车一律不得固定专人使用，全部实行统一派遣；他们还规定，越野车仅限于指导部队执行战备训练、抢险救灾、反恐维稳等重要任务时使用。规定一出，集团军机关车辆动用量由每周平均360余台次，下降到了不足180台次。
    “领导干部到营以下单位一律与官兵同餐，不得加菜。”“领导不得在家办公，不在家接待下级”……翻看集团军《厉行勤俭节约八项规定》《军职领导干部公务员配备与使用管理规定》《热点敏感事务办事公开规定》等规定措施，条条具体实在，有新风扑面之感。
    为增强制度的执行力，这段时间，集团军党委机关加大集中抽查、专项检查、明察暗访力度，通过设立举报信箱、公布纪检电话、开设网上监督平台等办法，让官兵全员参与监督，用督导传递压力，用压力推动落实，形成了以制度管人管事，用制度抵制“四风”的良好态势。
〖-ZW/正文〗
