〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队为联合国粮食计划署船舶护航〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月24日电 当地时间11月23日，中国海军第十五批护航编队衡水舰开始为运送联合国粮食计划署人道主义物资的“环球――安特卫普”号散货船护航，这是中国海军在亚丁湾海域护航以来，为联合国粮食计划署护送的第7艘船舶。
    当地时间23日上午，第十五批护航编队衡水舰提前一天结束在吉达的休整，解缆驶离吉达港与“环球――安特卫普”号商船会合。会合后，“环球――安特卫普”号在衡水舰的伴随护卫下，驶向此次航程的目的地吉布提港。
    载有两万余吨高粱的“环球――安特卫普”号是从美国休斯顿港出发，前往吉布提的。为确保“环球――安特卫普”号安全准时抵达吉布提港，护航中，针对“环球――安特卫普”号干舷低、航速慢的实际，衡水舰在加强观察警戒的同时，定时与商船互通情况，并将视情派出直升机巡视编队航经海区，对可疑目标及时进行驱离。
〖-ZW/正文〗
