〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头”密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐晓杉/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色基因奠定了过硬的根子。实战的淬火砥砺了军人血性。着眼未来打造过硬尖兵。
    “硬骨头”密码
    ■齐晓杉 张 军
    “硬骨头六连硬在哪里？硬在勇猛顽强从不畏惧，刺刀见红杀出威风，硬仗恶仗创奇迹，千锤百炼战旗红……”这首南京军区某部六连的连歌，唱出了我军的威武，唱出了军人的血性！“硬骨头精神”，这个从战火硝烟中走来，满载着革命先烈赤胆忠魂，体现着革命军人铮铮铁骨的“铁血之魂”，是怎样炼成的呢？
    红色基因奠定了过硬的根子。74年前的1939年3月，14名红军战斗骨干走到了一起，把红军战斗的种子深深播种在了这个英雄连队。从那一刻起，红色基因、血性品质这个生生不息的战斗精神源泉，在一次次血与火的考验中，在一场场生与死的搏杀中，不断诠释着硬骨头六连官兵对党的忠诚！瓦子街战斗中，全连在雨雪交加的夜晚奔袭数十公里绕至敌后扎住了合围的“袋口”，40多个小时里打退了敌人30多次进攻，子弹打完了，刺刀拼弯了，战士、排长、连长、指导员一个个倒下了，140名官兵127人壮烈牺牲，13名负伤官兵重新组成一个班继续投入战斗。他们历经的138场战斗，每一次交手都令对手胆寒生畏，每一处战场都见证了他们的英勇，每一场战斗都诉说着他们的忠贞信念！刺刀见红的豪气，铸就了“压倒一切的狠劲、百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲”的“三股劲”精神，刘四虎、尹玉芬、李恩龙、高家凯等一名名战斗英雄，“英勇善战，杀敌先锋”一面面奖旗和“战斗模范连”称号，见证了英勇顽强的战斗品格！1946年12月5日，毛泽东在延安机场接见六连官兵时，表扬他们“干净、彻底、全部歼灭”来犯之敌的英勇，像他们那样有觉悟的干部战士“将是无敌于天下的”，就是对硬骨头根子的肯定。
    实战的淬火砥砺了军人血性。1984年7月，六连奉命随部奔赴南疆，投入边境自卫还击作战，为“硬骨头精神”的铸就增添了更多的分量。小尖山的出击拔点战斗中，党支部挑选16人组成“敢死队”，从强攻到占领主峰，如旋风一般仅用四分钟。在遭受敌军地毯式炮火覆盖后，连续7次打退从排到营规模的疯狂反扑，16人中4人壮烈牺牲，小尖山始终牢牢掌握在我军手中，涌现出“小尖山十六勇士”！正是在这生与死的战争考验中，六连官兵丰富了硬骨头精神的本质内涵――“在任何艰难困苦面前都决不低头，敢于拼搏，勇于牺牲，直到夺取胜利。”1985年6月，中央军委授予该连“英雄硬六连”荣誉称号。
    着眼未来打造过硬尖兵。硬骨头精神的火炬之所以能够薪火相传，在于六连官兵深深知道，以前硬不等于现在硬，现在硬不等于将来更硬。半个多世纪以来，他们从“铁脚板”换到“履带板”，从小米加步枪，到陆上猛虎，再到水中蛟龙，成为向现代化跨越的两栖劲旅。“明天上战场，你准备好了吗？”六连官兵不断扪心自问，凭着“优秀成绩算起步，破了纪录才算数”从难要求，凭着“练武不吃苦，哪来硬功夫”从严训练，凭着“宁要暴风骤雨中的良好，不要风平浪静中的优秀”的求实作风，凭着既要“米数、秒数、环数”传统战力的精准狠，也要从“知识、创新、信息”新融合培育新质战斗力的思想观念，把每一次训练都看成未来作战的预演，在近似实战的条件下砥砺作战能力、磨练超强意志、不断超越自我，昔日这个战场扬威的传统步兵连，在信息化条件下演习比武场上屡拔头筹，已成为享誉美名的“陆军海战第一连”！
    70多年的岁月峥嵘，硬骨头六连始终是一把永不卷刃的钢刀！70多年的光辉历程，硬骨头六连精神始终是一面永不褪色的战旗！
    （作者系南京政治学院政治机关工作系教官）
〖-ZW/正文〗
