〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓“绿色交往”三年喜见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文强/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为严控上下级之间、军地之间的庸俗交往，该旅曾规定“干部住院不许收受礼金礼品；干部结婚严禁士兵参加”。规定虽然很严格，但是执行起来却往往打折扣，个别官兵私底下仍在“赶场子、随份子”。“强调‘绿色交往’不是限制正常交往，而是提倡健康交往！”旅政委赵立说，“制定规范既要坚持原则，又要合情合理利于执行。”为此，旅里出台了绿色交往的“升级版”，重点对家庭仪式、节日祝贺、拜访探视和军地交往等4方面重新规范，如“战士亲属来队、营连主官在军营陪同吃一顿饭，如实通报战士平时表现，尽量以表扬鼓励为主，为战士建立自信……”这样的条款让官兵乐于接受，方便执行。逢年过节，旅党委常委都要分头下到各营与战士集体会餐，集中为基层官兵送祝福、送温暖，谢绝官兵登门拜访；干部战士住院治疗，旅里派人代表组织送上花篮和慰问金。
    “教导员张英谦代表全营官兵带来一份贺礼，送上一束鲜花，宣读一封贺信，还播放了一段战友们精心录制的祝福短片……”回忆起自己的婚礼，新郎官儿、指导员才文瀚激动不已。一对新人因“体面”而满意，广大官兵为“减负”而叫好。如今，“绿色交往”成为抵制庸俗交往的“挡箭牌”，官兵不再为“红色罚单”而烦恼。
    “绿色交往”如一缕春风，吹开了笑脸，吹暖了人心，成为官兵自觉践行的交往准则。全旅上下风清气正，请客送礼、跑官要官的现象已经绝迹。
    这条消息有亮点，某装甲旅坚持狠抓“绿色交往”3年，其间还出台了规范“绿色交往”的升级版，令人大开眼界。特别是，本消息作者又是一位陌生的新函授学员，我们为他在军报见稿表示祝贺。新函授学员能在基层函授学员作品版上稿是一次突破，反映了前一段函授学习的实际成果。但这毕竟是千里之行的第一步，切不可沾沾自喜、放松努力，而应再接再厉，使偶然的成功逐渐变得经常。我们尤其希望，在本版上见过稿的函授学员，即使将来不再参加函授学习了，也能让我们经常在军报上看到其活跃的身影。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
