〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利箭之合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岸然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112501102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112501102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    团队精神如何培育？在思想政治教育中灌铸；在日常生活工作中养成；在军队仪式活动中强化；在完成重大任务中砺炼。
    单箭易折，众箭难断。未来是资源整合的时代，是团队合作的时代。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，必须持之以恒地抓好部队团队精神的培育和塑造。
    在思想政治教育中灌铸。部队团队精神形成的基点，是广大官兵对团队精神所蕴含共同价值观的理解与认同，并自觉接受与践行的过程。灌铸团队精神的一个基本途径，就是要以军营文化的价值观念为底蕴，以强军目标为牵引，以提高军队凝聚力、战斗力为目的，以团队组织及其军人之间密切合作为载体，不断深化当代革命军人核心价值观教育，引导官兵自觉认同担负的使命和奋斗的目标，激发出艰苦奋斗精神、团结协作精神、开拓创新精神、无私奉献精神。还应注意把团队精神与本职岗位相结合，引导官兵正确处理好团队精神与竞争、集体主义与个性弘扬、内部凝聚与外部压力的辩证关系。要注重在文化中吸取培育团队精神的养料，深入开展“双争”活动，用英模事迹和身边典型教育官兵，唤起官兵心中崇高的集体荣誉感和强烈的集体归属感，引导官兵深刻理解本部队团队精神的科学内涵，使其成为凝心聚力的灵魂，争做部队团队精神的传人。
    在日常生活工作中养成。团队精神的培育，一个非常重要也是最为基本的环节，是要把团队意识变成一种习惯，从有意识的培育到下意识的自觉行为。因此，要切实把团队精神渗透融合到日常生活工作中，将部队团队精神转化为日常行为规范。只有点滴养成、日积月累，才能实现部队团队精神向官兵的价值观念、思维习惯和行为方式转化定型，才能真正生成牢固的团队精神。要通过运用好有效载体进行宣扬灌铸以及实施科学的奖惩激励等方法，使依托日常生活工作养成培育团队精神常态化。在一个团队里，彼此相互尊重、相互帮助、坦诚交流、取长补短，大家共同体验团结合作的好处；在各项活动中，人人都有很强的集体荣誉感，而不是突出个人的成绩；个人生活或工作遇到困难，每一个人都伸出援助之手。这些基本的团队素养，必须在日常的生活工作中养成。长此以往，就会形成相对稳定的团队意识和团队精神。
    在军队仪式活动中强化。将军营仪式作为部队团队精神生成和铸牢的重要载体，通常会起到事半功倍的效果。以美军为例，不仅军队重大的庆典、颁奖、向有关军政官员致敬以及欢迎外宾等场合要举行阅兵式，而且在军营每天活动结束举行的降旗仪式，也经常与阅兵结合起来。除参加阅兵和降旗仪式的人员外，所有在室内活动的军人都应停下来，面向国旗敬礼。我军开展的升国旗仪式、阅兵仪式、宣誓仪式、授军旗仪式、授枪仪式、授装仪式、授予和晋升军衔仪式、出征仪式、向军旗告别仪式等，都是具有重要教育功能的军事礼仪形式。在重大节日和纪念日、执行重大任务、入伍退役等时机，组织实施相关仪式活动，都能使官兵在神圣庄严的气氛中接受教育、升华情感、激励精神。培育军人团队精神，要注重总结部队仪式活动实践，积极探索军队仪式的新形式，不断赋予新的内涵，全方位提升团队意识和协作精神。特别是在完成各项重大任务中，要适时开展誓师大会、火线入党、重温团队历史等仪式活动，强化官兵对部队团队精神的理解认同，让官兵时时处处感受到团队精神的力量，感受到战斗精神的存在。从而自觉地激发出过硬的战斗精神和团队精神。
    在完成重大任务中砺炼。非艰难困苦不足以砥砺团队精神，非重大任务不足以迸发团队精神，非相濡以沫不足以维系团队精神。团队精神培育要注重把部队放到重大军事行动中从难从严摔打，把重大军事行动磨砺作为团队精神培育的根本途径。新的历史条件下，无论是执行抢险救灾行动，还是完成维稳处突等任务，不是打仗，近似打仗，都是对我军团队精神培育难得的实践锻炼。在完成重大任务中，我们应通过多种途径加强“联合”教育，强化官兵的合力制胜意识、顾全大局意识、主动配合意识、自我牺牲意识，确保各参战力量自觉做到合心、合力、合成；应根据上级的要求和担负的任务，强化大系统观念，以提高诸军兵种一体化联合作战能力为目标，优化组合，聚合力量，使各单位之间、部门之间、系统之间、专业之间资源共享，充分展现团队优势。
    （作者系南京政治学院基层政治工作系主任、教授）
    长征 第3343期
〖-ZW/正文〗
