〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省总队勇于刀口向内直面问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行问题认领制，专人负责一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当前，全军党的群众路线教育实践活动已进入专项整治和建章立制的关键阶段，工作更紧要、任务更繁重。只有扭住深化思想认识不放松，驰而不息纠治突出问题，积极稳妥推进制度创新，从严从实强化检查督导，切实把各项工作抓严抓实抓到位，才能巩固深化教育实践活动成果，确保善始善终、善做善成。武警山东省总队推行“问题认领制”和陆军第39集团军强化制度执行力的经验做法，可资借鉴。
    武警山东省总队勇于刀口向内直面问题
    推行问题认领制，专人负责一抓到底
    本报讯 潘明、特约记者温常青报道：11月上旬，武警山东省总队召开纠治“四风”问题认领会，机关处长以上领导干部现场认领前期汇总的基层官兵反映的百余个问题。从局域网上了解到这一情况后，官兵们纷纷发帖称赞：“此举让我们真切感受到总队党委机关刀口向内、直面问题的勇气和纠治问题、改进作风的决心。”
    记者在认领会现场看到，枣庄市支队六中队反映的“监墙上钢网墙锈蚀严重，影响执勤安全”问题，被总队司令部作战勤务处处长王琦主动认领。他认真填写《问题认领报告》后表示，结合正在开展的执勤隐患大排查活动，会后将立即协调目标单位划拨专项资金，对执勤设施进行完善。3名支队军需股长反映野战炊事车配件更换不及时，导致故障频发。后勤部部长蔡言强认领后表示，将专门安排人员带领厂家工作人员逐单位检修。
    总队党委在深入调研中发现，有的部门查找问题满足于“概略瞄准”，贴近基层、贴近实际不够；有的虽然制订了整改方案，但督导抓落实效果不明显；还有的“常见病”整改一阵风，纠治后又出现反复。为了找准“靶标”，总队机关在局域网上开设“首长信箱”、建立“官兵博客”，并派出8个工作组征求各支队党委班子意见，组织126名机关干部蹲连当兵听取官兵建议。他们坚持以问题认领制为牵引，形成发现问题、纠治问题、督导整改的完整闭合回路，防止出现“半截子工程”和反弹现象。
    据总队政委王爱国介绍，这次认领会上，基层官兵反映突出的107个问题都已经明确到部门和具体经办人，目前机关各部门正分头研究落实措施。总队教育实践活动办公室将全程督导问题整改情况，及时给官兵一个满意答复。
〖-ZW/正文〗
