〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍兵何利把民兵武器仓库当家守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情练就“一口清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永年/王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易永年 王 东
    在湖北省房县人武部会议室里，挂有一块由省军区颁发的“民兵武器装备管理先进单位”的奖牌。干部职工们都说，这块奖牌凝聚着民兵武器装备仓库管理员何利的心血。
    何利1994年退伍后到房县人武部工作，干一行专一行，多次受到上级表彰。2010年3月，他被安排到民兵武器仓库当保管员。原本对军械管理工作陌生的他，仅仅用了3个月时间，就熟读《民兵枪械业务》《军队仓库管理学》等10多本书籍，写下了3万多字的笔记和心得。
    天道酬勤。何利很快从一个“门外汉”变成“业务通”，对所保管的库房物资做到了“六清”，即：品种清、数量清、质量清、批次清、配套清、文件手续清。去年12月，总部一位首长到该仓库检查，问到仓库武器装备情况时，他如数家珍、对答如流，获得“一口清”的美名。担任管理员3年多来，他4次参加上级比武考核，次次夺得优异成绩。
    “条件差，自我要求不能差；补助少，奉献精神不能少……”何利写在日记本扉页的一段话，不仅反映了他达观的人生态度，还折射出他对工作的无限热爱。
    何利的家距仓库只有4公里，但3年多来，逢年过节他很少待在家中。平时，妻子既要上班又要管家，难免有些情绪。何利总是这样开导妻子：“咱家是个小家，仓库可是个大家，看管仓库责任如山，咱决不能因为个人原因影响仓库安全”。
    今年4月中旬，何利接到参加军分区基础课目比武考核的通知。同时，还要迎接上级检查仓库。他白天铆在训练场上训练，晚上则去库房整理相关资料。4月21日是个星期天，这天上午，妻子打来电话，埋怨他连孩子的生日也忘了。何利这才想起当天是女儿的生日。但因临近考核和迎检，他只是对妻子和女儿说了声“对不起”，便又投入到紧张的训练中。不久，在军分区考核比武中，他获得了个人单项第一的优异成绩；民兵武器仓库接受检查时，也得到领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
