〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风当“改”字为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党的群众路线教育实践活动，必须始终以纠治“四风”为重点，转变作风为根本，坚持“改”字为先。紧紧扭住“改”字作文章，改观念、改陋习、改状态，确保解决“四风”取得实际成效。
    改政绩观。政绩观是“源”，作风是“流”，“四风”问题源于政绩观错位。领导干部转作风就要不断锤炼党性，强化宗旨意识，端正为官施政立场动机，坚定践行为民务实清廉的价值追求，纠正和克服“给己留名、为己立碑”的私心杂念，始终与基层官兵同心同德、同甘共苦。坚持以部队建设、维护基层官兵利益为出发点和落脚点，多谋夯土筑基的长效工程，摒弃竭泽而渔的短期行为；常思雪中送炭的暖心工程，摒弃锦上添花的应景行为；善为育才树人的长远建设，摒弃拔苗助长的急功近利行为。
    改陈规陋习。陈规陋习即作风积习，积习不除，则积弊丛生，乃至积重难返。“知屋漏者在宇下，知政失者在朝野”，转作风应充分尊重基层官兵主体地位，从大家感受最直观、反映最强烈的问题改起，真正对那些习以为常、视而不见的言语之虚、行为之垢、作风之弊来一次大排查、大检修、大扫除。按照“标准更高、走在前列”的要求，发扬整风精神，依靠群众抓教育，上下联动抓纠治，有破有立抓建设。以闻过则喜、从善如流的宽阔胸襟开展批评和自我批评，勇于自我解剖，叫响“向我开炮”，切实将工作不实、眼睛朝上、弄虚作假、大吃大喝、报喜藏忧等陈规陋习荡涤殆尽，推动部队新风正气蔚然兴起。
    改精神状态。精神状态决定事业成败，平庸守摊子难有作为，要以“为官一任，振兴一方”的责任感、“等不起”的紧迫感、“坐不住”的危机感、“慢不得”的使命感，投身强军目标实践；以如临深渊、如履薄冰的精神境界，夙夜在公、寝食不安的工作状态，“抓铁有痕、踏石留印”的务实作风一抓到底。特别是针对“四风”存在的倾向性问题，要发扬“钉钉子”精神，持之以恒，锲而不舍，一件事一件事地抓，一个问题一个问题地改，让广大官兵不断听到“好声音”，积聚正能量，满怀信心投身中国梦、强军梦的伟大实践。
    （作者单位：第三军医大学西南医院）
〖-ZW/正文〗
