〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区硬起手腕规范工程建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消叫停调整12个建设项目，压缩建设规模8.8万平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永涛/郑志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐永涛、郑志强报道：11月中旬，济南军区派出工作组深入部队，对40个旅团单位的营区规划和去年下达的楼堂馆所项目进行审核和复审，对不合规定的建设项目共取消4个、叫停2个、调整6个，压缩建设规模8.8万平方米。据军区联勤部基建营房部部长谷兴利介绍，通过全过程管控，军区部队工程建设超面积、超标准、超投资现象得到有效遏制。
    今年初以来，为治理部分单位在工程建设中存在的“三超”问题，济南军区召开专题会议，系统分析症结，研究制定对策，形成了严格制度卡、强化监督控、较真碰硬抓的思路，研究出台了《关于纠正和遏制工程建设“三超”问题的规定》，对“什么是‘三超’”“超多少才算超”“超了怎么办”等问题一一作出明确。在定点立项中，他们坚持做到新建项目卡编制、卡标准，翻建项目卡年代、卡质量；自筹资金项目，无论规模大小、投资多少，必须经本级党委常委会研究，建设规模3000平方米以上或投资500万元以上的，必须经军级单位党委常委会研究。笔者在军区基建营房部看到，各级上报的营建申请都附有一份工程所属单位党委正、副书记签订的《工程建设管理责任承诺书》，使各级党委领导成为工程建设“三超”的第一责任人。他们还注重建立健全工程建设全过程闭合管理、责任追究等制度，有效规范了部队工程建设秩序。
    拉下脸面，硬起手腕执行政策规定，不为压力动摇、不为人情犹豫，是济南军区遏制“三超”的底气所在。他们对部队存在的“三超”问题，坚持发现一起，查处一起，决不姑息迁就，营造了大力纠治“三超”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
