〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职尽责不挂“空挡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役高炮旅加强预建党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙爱民/刘俊/张清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙爱民 刘 俊 张 清
    广州军区某预备役高炮旅党委紧盯基层党组织建设的矛盾问题，从细节入手增强工作实效性，使预建党组织能力建设得到加强。
    预任书记为何提出“让贤”
    去年，一营三连参加上级组织的实兵演练，预任党支部书记由于平时参加连队活动少，在主持召开的几次支委会上提不出意见、插不上话，成了一名看客。演练之后，他主动找到党支部副书记，提出今后让副书记主持党支部工作。
    个别预任班子成员由于身兼数职，只能在参与部队活动时做绿叶、当配角。针对这种现象，旅党委积极协调地方联合制定了《关于加强基层预建党组织建设的实施细则》和《预任军官地方职务晋升暂行实施办法》，明确各级党组织预任书记的职责任务，将预任班子成员在部队开展工作情况与地方职务晋升挂钩。他们还通过举办培训班等方式，提高预任班子成员开展工作的能力。近两年来，该旅先后有25名预任军官受到湖北省军区表彰，12人被地方提拔使用。
    3次支委会为何没统一思想
    两年前，在参加一次综合模拟演练时，某单位预建党支部先后3次召开支委会研究部署工作任务，但党支部“一班人”各唱各的调，工作上没有达成共识。部队最终未能按时间节点赶到集结位置，错过了战机，预任党支部书记为此代表党支部在党员大会上作了检查。
    班子形不成合力，暴露出少数预任党组织班子成员能力素质不足，开展工作缺乏办法的短板。该旅党委采取“典型引路、挂钩帮建、试点观摩”的方法加大预任支委的培训力度，重点围绕开展党务工作这根主线进行评比竞赛。通过系统培训和跟踪指导，拉近军地班子成员的距离，密切了关系，使大家在感情融合中形成工作合力。
    会议记录为何临时补记
    年初，旅党委书记邹均享到某连队当兵蹲连，发现党支部有几次会议记录笔迹潦草、内容过于简单。了解情况时，党支部副书记不好意思地说，去年有几次机关布置工作后派出工作组检查，连队由于任务繁忙没顾上开支委会，只能临时找人补齐会议记录应付检查。
    对这个连队提出严肃批评后，旅党委深入研究加强预建党组织正规化建设的方法路子。他们制定《预备役部队党委（支部）工作流程》，结合实际下发6个指导性文件，狠抓基层组织生活制度的落实，同时对机关开展工作的秩序进行规范，防止政出多门、各自为战，为基层党组织正规有效开展工作创造条件。
〖-ZW/正文〗
