〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学指挥军官基础教育学院教学科研办公室原主任刘小明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燃烧生命照亮育才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112500206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 吴 旭 特约通讯员 杨克功
    “刘主任，虽然您已经离开我们，但是您带领我们风餐露宿、翻山越岭的情景，我们一生难忘……”初冬，记者来到信息工程大学，恰逢该校正在组织“脊梁颂”演讲比赛，台上选手真情流露，台下听众泪眼婆娑。
    大家深情追忆的“刘主任”，就是刘小明。今年6月16日，积劳成疾的他，倒在了该校指挥军官基础教育学院教学科研办公室主任的岗位上。刘小明生命不息、奋斗不止，迎难而上、勇于创新，甘当人梯、淡泊名利的精神，感动和激励着全校师生，成为大学开展党的群众路线教育实践活动的生动教材。
    “混编学员营，是学员管理模式的创新，要抓紧完善配套措施。”参谋王世军忘不了，这是刘小明留给他的临终嘱托。
    刘小明发病并非毫无预兆。前年，他持续发烧一个月，体重掉了10多公斤；去年7月，他再次发烧，每天还是早出晚归；今年4月1日，王世军陪他去40公里外的靶场，途中车子一颠，刘小明顿时胸间剧痛。从那以后，刘小明常疼得彻夜难眠，可一直不肯放下手头的工作。直到几天后家人强行送他到医院，才发现他的胸椎腰椎已多处骨折，诊断结果显示：刘小明已属多发性骨髓瘤晚期，生命危在旦夕。
    病床上的刘小明仍然牵挂着工作，每当意识清醒时，都要把工作思路写下来。翻看刘小明病危期间留下的50多页手稿，字里行间流露出的是一名共产党员、一名革命军人的使命传递与事业交接！
    熟悉刘小明的人都说，他与培养指挥学员有缘，任职的每一步都合着指挥人才培养改革的节拍。他当理学院训练部副部长时，学院正式承担合训学员培养任务；他担任军教系主任，正赶上学员军政基础训练改革；成立指挥军官基础教育学院，他又担任教学科研办公室主任，仍然是指挥学员培养改革的探路者。
    综合大学培养指挥学员没有现成经验可借鉴，刘小明就带着教员跑院校、到部队，先后带队调研13次，撰写调研报告27份。按照总部要求，该校率先组织新学员进行野外综合演练，没有现成的演练场，他们行程上千公里勘察多条线路。一个月后，代号“铸剑”的综合演练拉开帷幕，学员在崇山峻岭间锤炼钢铁意志和过硬素质。在总部近年组织的军事基础毕业联考中，该校学员连续夺得第一名。
    谈起刘小明，军事技战术教研室的教员们泪如泉涌：“他是我们的好领导、好大哥。”教员胡新华不会忘记，刘主任为他收集的那厚厚一沓治疗风湿的资料；教员周林柱不会忘记，刘主任腾出自己的宿舍给他复习考博……
    下图：刘小明和学员一起行军。
    夏 晏摄
〖-ZW/正文〗
