〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立说立行出实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区党委机关加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常超/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 超 张 帆
    8名常委使用的越野车交由机关统一管理使用，5名退休干部腾退多占的公寓房……今年以来，陕西省军区党委机关从工作中遇到的复杂事、棘手事入手，立说立行出实招，给部队建设注入清新之风。
    以上率下树标杆
    10月25日，陕西省军区副参谋长王德海带领官兵，将最后一批报废弹药安全送达目的地。至此，这个省军区今年承担的5000余吨报废弹药调运任务圆满完成。该任务要求高，风险大。关键时刻，省军区领导站到一线。司令员高龙福亲自带车押运了第一批报废弹药。政委林淼鑫随团出访的前一天，还在负责弹药调运工作。
    今年征兵开始后，这个省军区党委明确提出要求：所有兵员指标要分配到县（市、区）人武部，机关不得留用、不得插手。同时，省军区聚焦强军目标，在人武系统广泛开展为本地籍现役官兵办好“九件实事”活动，产生良好反响，给征兵工作注入了强劲活力。全省近6万名适龄青年上站体检，为应征人数的3.2倍；征招大学生士兵4300多人，创历年新高。
    干部任用是作风建设的风向标。“有没有能力群众看得清，能不能提升考评说了算。”今年9月，在调整使用正团职干部中，这个省军区严格按照程序对干部空缺岗位、提拔条件、各单位分配指标予以公示，按实绩和需求对提拔干部数量、去向进行明确，充分体现公平公正公开。今年以来，省军区严格按标准和程序提升使用170名营以上干部，未出现一起告状事件。
    一把尺子量长短
    抓作风建设，必须严防落实制度变样走形。这个省军区杜绝因照顾人情等因素，使规章制度出现变通。
    9月21日，省军区政治部原老干办干事赵敬涛，依依不舍地离开办公室去某干休所报到。他没想到，老干办会被撤并到干部处。在这次落实军队编制清理整治中，省军区党委严格按照有关规定，撤销了11个非编机构。省军区政治部主任黄富强说：“上级要求和规定就是一把‘铁尺子’，必须不折不扣地执行。”不仅如此，结合干部转业调整，他们还清退超配干部40多名。
    为强化驾驶员队伍文明行车、遵规守纪意识，这个省军区制定完善了军车管理使用规定，并通过加装GPS车辆定位系统等方式实施严格管理，对不系安全带、违章闯红灯、超速行驶、乱停乱放等行为决不迁就。今年以来，省军区军务部门已先后对车辆出现违章的10多名带车干部和驾驶员做出处理，责令他们自带伙食费到省人武学校集中学习。
    真情关爱鼓士气
    今年国庆长假，省军区通信站教导员关艳陪着家人，过了一个舒心愉快的假期。这样的情形，以前很难见到。
    长期以来，因战备值勤等原因，基层主官一年休不上一个囫囵假。为解决这一问题，省军区党委今年专事专议，建立机关干部重大节日蹲点制度，每逢长假都会安排机关干部到直属连队、干休所代职蹲点，让基层单位主官得以换休。
    11月16日，在机关体能训练场，笔者见到警调连上等兵张浩。他高兴地说，自从有了新的作训鞋换穿，他的脚气病好多了。以前，很多战士只有一套体能训练服，不便换洗；训练时间一长出汗后，易得皮肤病。今年7月，省军区后勤部领导了解这一情况后，迅速协调被服仓库，为战士们增发了一套体能训练服和作训鞋。
    关爱官兵，不仅要解决他们的生活困难，还要关注他们的精神世界。
    陕西历史文化资源厚重，省军区充分发挥这一优势，坚持每季度借助电视电话会议系统举办一次文化大讲堂，丰富军营生活，提升官兵素养。对于参加学历升级教育的官兵，省军区党委还出台了鼓励措施。
    党委把群众放在心头，官兵把责任举过头顶。今年以来，陕西省军区广大官兵和民兵预备役人员以高昂的士气，先后圆满完成了演习演练、抢险救灾、航天器残骸回收等急难险重任务，受到军地领导的好评。
〖-ZW/正文〗
