〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力深化国防和军队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会将国防和军队改革纳入国家改革总体部署，这在中央关于改革的历次决定中是第一次。全会对国防和军队改革的部署，立意高远，科学周密，我们要认真领会，全面贯彻。
    历史和现实表明，强大的军队对综合国力的提升具有杠杆效应。历史上，那些抓住强军机遇推进军队改革的国家，往往乘势而上进入强国行列。反之，则可能沦为落后国家。我们要实现民族复兴的中国梦，就必须牢牢把握改革时间窗口，抓住强军历史机遇，以强军助推强国。全会《决定》强调紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，创新发展军事理论，加强军事战略指导，完善新时期军事战略方针，构建中国特色现代军事力量体系。这是深化国防和军队改革的总的目标要求，也是对军队改革作出的战略筹划和顶层设计。
    深化国防和军队改革，是党中央、习主席顺应形势发展作出的战略抉择。第一，这是国家安全面临严峻威胁所迫。经过30多年快速发展，中国国力大幅提升，引发了会不会成为守成国家的强烈担忧和疑惧。同时，我国周边特别是海上安全面临的现实威胁在加大。面对威胁，唯一的出路是变革强军。第二，这是世界新军事革命大势所趋。当前，世界各国竞相推动军队改革。在这样的潮流面前，不改革则败，慢改革、小改革也会败。我军必须加速改革，推动实质性改革。第三，这是适应国家全面深化改革形势所需。我军经过不断调整改革，成绩很大，但改革步伐与国家经济社会改革还有不协调的地方，必须紧紧跟上国家全面深化改革的步伐，积极推进各项改革。
    全会《决定》关于深化国防和军队改革的部署有着鲜明的问题导向，着眼破解国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，力度和范围都是空前的。《决定》从三个方面作出系统部署。第一，关于深化军队体制编制调整改革。《决定》明确了两方面任务：一是推进领导管理体制和联合作战指挥体制改革，二是优化军队规模结构和力量编成。这些部署抓住了体制编制调整改革的着力点和突破口，将使我军基于信息系统的体系作战能力大大提高。第二，关于推进军队政策制度调整改革。主要有三大项：一是健全完善与军队职能任务需求和国家政策制度创新相适应的军事人力资源政策制度，重点是建立军官职业化制度。二是健全军费管理制度，建立需求牵引规划、规划主导资源配置机制。三是健全军事法规制度体系，探索改进部队科学管理的方式方法。第三，关于推动军民融合深度发展。《决定》第一次从国家层面进行军民融合的总体制度设计，抓住了军民融合深度发展的关键。《决定》还对主要领域的军民融合发展作了全面部署。
〖-ZW/正文〗
