〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色引擎”驱动融合发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役团加强预建党组织战斗堡垒作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈公炎/郭洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈公炎 郭洪忠
    导读
    预备役部队寓军于民，是军民融合式发展的生动体现。如何借力经济社会发展成果，实现战斗力跃升，是预备役部队建设面临的永恒课题。
    多年的实践证明，发挥好预建党支部的战斗堡垒作用，能有效防止预备役工作“虚拟化”倾向。新形势下，强化预建党组织的功能与作用，用“红色引擎”驱动融合发展，对预备役部队建设有着非同寻常的意义。
    组织生活有计划，学习教育有资料，党员活动有场所……11月中旬，浙江某预备役工兵团加强预备役连预建党支部规范化、制度化、常态化建设的做法，被上级推广。
    近年来，这个预备役团紧紧围绕新时期党建工作要求，着力加强预备役党支部建设，用“红色引擎”驱动融合发展走向深入。
    从“单独抓”到“联合建”
    该团驻地是民营经济强市。市场经济条件下，预建党组织工作曾经遭遇困境。
    两年前，驻义乌市道桥一营某连4次召开支委会，可除了党支部副书记、现役连长叶国强外，其他6名支委没有一次同时到会。党支部书记是一名乡镇党委书记，叶国强先后4次登门商量工作，都被地方“重要事务”打断。
    针对 “挂名不管事” “在编不在岗”等问题，该团领导深入基层调研论证，启动预备役连党支部建设工程。团党委协调军地有关部门联合出台加强预备役基层党组织建设的文件，变以往预建党组织由团队“单独抓”为军地“联合建”，因地制宜在街道村庄、城乡结合部、进城务工人员集中区设立预备役党组织，让街道村庄“两委”成员、企业管理人员担任预备役连党小组负责人。
    同时，团党委赋予预建党支部组织党员学习贯彻党的创新理论等多项职责，并要求坚持党支部会议、报告工作、民主生活会等制度。军地还落实专项经费和办公场所，要求各预建党支部定期开展政治教育、党员培训等活动。经过协调，地方党委政府每年拿出专项指标，用于表彰成绩突出的预建党支部和先进党员。
    走出“临时搭台”的困境
    去年6月，团长王文斌在舟桥营检查整组工作时，发现预建党支部支委会只有大项任务时才召开，“任务一来，临时搭台”现象普遍；个别党支部甚至将全年的组织活动，都安排在打靶、训练期间进行。
    为解决这一问题，该团党委以活动为牵引，联合地方有关部门在预备役连党支部和预备役党员中广泛开展创先争优活动。军地建立创先争优测评机制，设立党性品行、作风表率、完成任务等考评项目，做到年初有计划、每月有小结、每季有评比，将预备役党员现实表现、工作业绩与评选“五好家庭”、竞选村干部、公司晋职加薪等挂钩，激励他们争当标兵。
    “常建”须有平台保证。这个团在训练演习、比武竞赛、执勤巡逻、参建援建等经常性工作中，通过设立党员 “示范台” “放心岗” “先锋组”等形式，激励党员时时处处发挥模范带头作用。去年下半年以来，团队共有210多名预备役官兵被评为各类标兵，树立了预建党组织的形象。
    议题不再限于“抓保障”
    过去，预建党支部召开支委会时，研究的几乎都是协调地方出钱、出人、出物等保障性工作，关于训练、战备的议题不多。
    作为“一线战斗堡垒”的预建党支部，为何将主要精力放在抓保障上？有的支委解释说，搞好协调保障是事关预备役部队建设的重要工作。还有人坦言：人员、器材、经费既是预备役部队建设的难点，又是衡量建设水平的“显性”指标；相对来说，战斗力水平则是“隐性”指标。
    “对任何一支部队来说，战斗力建设都应摆在第一位！”团党委会上，合成党委班子成员达成共识。
    基于此，“一班人”分头到各连队预建党支部蹲点，帮带开展议教、议装、议训等工作。围绕部队可能担负的任务，各预建党支部梳理总结部队训练、作战时需要把握好的问题，编成册子下发给每名支委，将基层党组织建设与遂行应急应战任务相结合。在部队担负多样化军事任务时，各连队纷纷成立党员突击队，开展“把旗子举起来、把党徽戴起来”等活动，激励党员当先锋、打头阵。去年底，在浙江省民兵预备役骨干军事比武考核中，该团派出的7名党员预备役骨干刻苦训练、顽强拼搏，夺得2个单项第一、3个单项第二、总评第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
