〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队滨海新区支队班长唐琛镒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍前夕力擒持刀歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新、特约通讯员崔兰斌报道：11月19日，武警天津市总队滨海新区支队党委为退伍前夕勇擒歹徒的该支队十一中队一班班长唐琛镒报请个人二等功。一时间，“最美武警老兵”的事迹在滨海新区群众中广为传颂。
    11月17日14时20分，该支队巡逻官兵接到紧急警情通报：有多名犯罪嫌疑人被围堵在塘沽洋货市场抚顺道附近。正在洋货市场周边巡逻的唐琛镒接到命令后，迅速赶往现场，加入抓捕行动。14时30分，唐琛镒发现一名犯罪嫌疑人正在逃窜，他紧追400多米，将其逼到一死胡同里。犯罪嫌疑人见无路可逃，拔出匕首，欲拼个鱼死网破。唐琛镒趁其分神之机，一个跃起侧踹，踢中其后脖颈，接着将其摁倒在地。随后，其他3名犯罪嫌疑人也被抓获。至此，近年来长期在河北、天津等地实施入室盗窃、抢劫的这一犯罪团伙被成功捣毁，4名犯罪嫌疑人全部落网。据悉，唐琛镒擒获的犯罪嫌疑人正是该犯罪团伙的头目。
〖-ZW/正文〗
