〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团从难从严培育新战士战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用汗水泥水洗去新兵娇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子健/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周子健、记者代烽报道：11月中旬，南京军区某炮兵团进行战术基础课目考核。经过多轮角逐，新兵杨云夺得新兵二连第一名。令人意外的是，气还未喘匀的杨云却向班长严召正发出了挑战：“班长，听说你的单兵战术成绩很棒，要不咱俩比一比？”
    严召正从容应战：“就比你最拿手的低姿匍匐吧！要是我输了，连续一周给你做放松按摩！”“一言为定！要是我输了，我连续一周每晚加跑一趟3公里！”杨云毫不示弱。
    “开始！”随着一声口令，俩人迅速跃进、卧倒、匍匐前进。连日的绵绵阴雨导致地面湿滑，有的地方还有积水。杨云不顾泥水四溅，手脚并用。最终，严召正的成绩比杨云快了15秒。
    “我输了！”一身泥水的杨云向班长伸出右手。大家这才注意到，杨云的右手已被血染红。“没事，卧倒时被石子划了一下。”“要是你没受伤，赢的可能是你，今天算平手。”严召正说着，伸出双臂拥抱杨云。
    现场观战的该团政委葛宇鹏介绍说，如今的新兵独生子女居多，有的家庭条件优越，打小不知道啥叫吃苦。为此，团里从难从严组织入伍训练，用汗水、泥水甚至血水“洗”去新兵身上的娇气，培育他们的血性。
    “我家经济条件较好，当兵前，衣服脏点旧点我就不愿穿了。现在，整天在泥水中摸爬滚打，我却觉得很带劲！”处理完伤口的杨云告诉记者，很多战友同他一样，入伍后发生了很大变化。
    “血性不会从天而降，必须在反复磨砺中培育。”葛政委告诉记者，在入伍训练阶段性考核中，新兵合格率在95%以上，明显优于往年。
〖-ZW/正文〗
