〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅上士王涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇当沙场“过河卒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/梁潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112500406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 梁 潇
    精武星路
    王涛，辽宁锦州人，1987年11月出生，2004年12月入伍，先后参加了“和平使命-2009”“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习，荣立二等功、三等功各一次。
    棋盘上，“过河卒子”步步为营，拱车掀马，招招致命。沈阳军区某机步旅二营五连上士王涛，在实战化训练中很有“过河卒”的风采。
    前年9月，旅里组织实兵演习，官兵搭乘某新型步战车冲锋。下车战斗时，王涛像往常一样指挥全班散开队形。突然，从一辆新型步战车方向飞来的一颗子弹擦着他的肩膀呼啸而过，战友们惊出一身冷汗。王涛敏锐地发现：步兵搭乘新型步战车如果还按照以往的“战场感觉”抓协同训练，很容易出现误伤。为此，王涛主动向连队请缨开展课题研究。后来，类似险情再没发生。
    “王涛始终把别人看着怯场、练着打憷的课目当成主攻目标。”采访中，旅长华义告诉记者。该旅有不少难险课目都要经王涛试训之后才放心。9年来，经王涛试训的难险课目全部成为旅里实战化训练的拿手课目。
    去年仲夏，该旅担负集团军班进攻战斗课目示范任务，作训部门考虑到安全问题，打算将炸点和未爆弹标上警戒线。王涛却认为： “没必要，战场上没有人告诉我们炮弹会落在哪儿，更没有警戒线！”训练中，王涛把最危险、最有可能受伤的进攻路线留给自己，好几次炸点就在他身边炸响，战友们都为他捏着一把冷汗，他却淡然一笑继续投身训练。最后，该课目演示时受到集团军首长的一致好评。
    “王涛那股‘过河卒’的劲头很有感染力，战士们都愿意跟着他当先锋、打头阵。”说起王涛，连长段文明一脸骄傲。前不久，该旅组织激光模拟对抗演练，官兵普遍感到，狙击手总是盯着指挥员，如果还用传统的旗语进行指挥，指挥员很容易成为敌方狙击手的靶子。王涛带领大家一起研究对策，最终决定把特种兵进行巷战时的手语引入野外战场。一个月后，一套60余种涵盖了班组和单兵战术动作、经过反复推敲检验的作战手语在全旅推广。
    精兵礼赞
    ■秦 超
    卒子过河，有进无退。王涛，你用“战场没有警戒线”的感悟，诠释了一名实战化训练“过河卒”的使命和担当。
〖-ZW/正文〗
