〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层改革要向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是战斗力的基础，基层部队深化改革，要把重点向战斗力聚焦。
    把转作风、正风气的成果向基层延伸，建设风清气正的基层战斗力生长环境。军心士气是构成战斗力的第一位要素，我军历来以有高昂的士气著称。党的群众路线教育实践活动开展以来，对基层作风建设有很大促进。但与党中央、中央军委和习主席的要求比，还有很大差距，许多问题还没有得到完全解决，基层官兵还有很多期盼和要求。特别是在用人导向、工作导向、评价导向、激励导向等方面，希望形成更加科学、富有刚性的制度机制，使转作风、正风气建立在制度保障的基础上。因此，要把领导机关转作风、正风气的成果向基层延伸，使基层战斗力生长环境更加风清气正，使作风改进常态化，凝聚起一切为打赢的正能量。
    把能打仗打胜仗的要求贯穿军事训练全过程，形成更加符合实战要求的战斗力生成模式。检验部队能不能打仗，主要看平时的训练水平。当前，制约部队训练水平提高的因素有很多，特别是信息化训练科技含量不高、军事民主开展不够、实际存在的消极保安全等，是制约基层战斗力提升的突出矛盾问题。因此，要建立符合实战要求的信息化训练模式，使部队真正把战斗力生成模式转到信息化上来；发扬军事民主的优良传统，探索建立新形势下官教兵、兵教官、兵教兵、评教评学评指挥的实现形式，广泛调动基层官兵训练积极性和创造性；树立正确的安全观，反对把安全与战斗力对立起来的消极安全观。
    把为基层办实事、解难题活动持续开展下去，建立顺畅高效的基层保障机制。群众路线教育实践活动中，各级机关领导干部深入基层、蹲点住班，密切了与基层的感情，解决了基层存在的困难，很受基层官兵的欢迎。要把这种发现问题、解决问题的形式方法转化成顺畅高效的基层保障机制，使基层的困难问题很快能反映到机关并得到及时解决，消除影响基层战备和日常工作生活的保障“隐患”。加强武器装备配套、优化问题的研究解决。武器装备不配套、不优化，仅靠基层自身很难克服。解决部门分列、条块分割、军地互涉带来的矛盾问题，要综合协调，实现配套优化，使装备真正在官兵手中形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
