〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力强化审计整改工作权威性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委对于审计工作的领导和支持，是依法、独立、高效开展审计工作的根本保证。发挥审计工作的重要监督保障作用，就要坚定不移地把审计工作作为党管干部、党委理财、党风廉政建设的重要抓手，纳入党委工作全局统筹谋划，集中审议审计工作中长期规划计划和年度安排，确保审计工作能够紧贴形势任务需要、紧贴党委中心工作、紧贴部队建设发展大局，做到军事经济活动运行到哪里，审计监督就要跟进到哪里，真正使审计成为军事经济资源配置的“导流槽”“倍增器”，成为惩治违法违纪行为的“高压线”。同时应充分发挥审计的特殊保障作用，从军事经济视角研究分析影响和制约部队战斗力生成的“瓶颈”问题，下大力解决好部队作风建设中的“顽症”和干部监督管理中的“缺项”，找准穴位，对症下药，促进部队全面建设科学发展。
    审计工作覆盖军事经济领域的方方面面，涉及到人、钱、物，关系到权、责、利。坚持党委管审议审，就要把审计监督和行政监督、纪检监督、业务监督、群众监督等有机结合起来，形成自上而下、内外共管、全方位、多层次的监督管理体系。审计工作领导小组和办公室要充分发挥统筹、指导和协调作用，定期召开审计联席会议，按照工作规则，认真研究规划计划，确定审计对象，明确任务分工，通报审计情况，真正实现任务共担、信息共享、工作共推。
    审计作用的发挥很大程度上在于审计结果的运用，越是重视审计结果，就越能发挥审计的监督、制约、威慑功能。因此，重视审计发现问题的整改，建立审计整改情况督查制度，确保审计整改工作的权威性，显得尤为重要。对于工程建设、集中采购、房地产转让租赁等重要事项，审计部门在按程序组织回访的同时，要加大惩戒处理力度，建立审计约谈制度，对审计发现问题性质比较严重，重大经济活动存在管理隐患，可能导致严重后果的，及时对被审计领导干部、所在单位领导和其他对问题负有责任的领导干部，进行审计约谈，当面指出问题，明确责任归属，宣讲政策规定，提出意见建议，给予批评警告，责令限期整改，对违规违纪行为坚决依法依规处理。
    制度是管根本、管长远的治本之策，加强管审议审，必须在建立细化制度，固化机制上下功夫，进一步明确审定规划计划、支持依法审计、审计整改、审计问责和审计建设的目标、内容和标准，出台有针对性和可操作性的具体措施，使党委管审议审有据可依、有章可循。切实落实领导责任，强化各级党委管审议审责任主体意识，书记和副书记要切实履行好第一责任人的责任，把审计法规制度纳入党委中心组学习计划，纳入领导干部教育培训，增强领导审计工作的主动性。着力健全配套制度，在党委决策等相关制度中加入管审议审的内容，围绕学习培训、教育宣传、集中议审、征求意见和结果运用等完善配套制度，从制度机制上促进党委管审议审经常化、科学化、规范化。
〖-ZW/正文〗
