〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟号抵达菲灾区展开医疗救助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已接收救治3名菲律宾患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报菲律宾莱特湾11月24日电记者陈国全、特约记者琚振华报道：24日晚22时，首批因强台风“海燕”袭击受伤的3名菲律宾患者通过菲海军巡逻艇被转送到中国海军和平方舟医院船，海上医院第一时间组织医务人员为伤者进行检查治疗。
    3名患者均为莱特省塔克洛班市居民，2男1女，1人需做截肢手术，1人需进行阑尾切除术，还有1人胯骨骨折。同时，根据灾区救助需求，指挥所抽组了一支由1名骨科医生、1名儿科医生、3名护士组成的5人医疗救助小组，连夜加强到塔克洛班市公立医院。
    和平方舟医院船今天15时50分许抵达菲律宾莱特湾预定锚地，较原计划提前一天到达，成为首艘抵达灾区的外国医院船。锚泊后，指挥员一行随即乘小艇到码头，与先期抵达的海军先遣组会合，到受灾最严重的莱特省塔克洛班市现地查看。
    为尽早抵达灾区开展医疗救助工作，21日从舟山起航以来，和平方舟医院船直接穿越大风浪区，并采取关闭减摇鳍、直升机海上换乘等方式，最大限度缩短航渡时间，提前一天抵达塔克洛班市莱特湾。塔克洛班市是菲灾后收治伤员的中心。据了解，该地区受台风损毁严重，电力、通讯等设施瘫痪，油料、净水、电力等无法保障。由于目前菲灾区没有港口可满足和平方舟医院船吃水深度，医院船只能锚泊在莱特湾锚地。
    下图：24日上午，由海军南海舰队某团派出的舰载救护直升机从昆仑山舰换乘至和平方舟医院船，这标志着中国海军执行赴菲医疗救助的任务官兵和装备集结完毕，医院船已具备海陆空立体救助能力。
    21日从舟山出发以来，和平方舟医院船星夜兼程，直奔菲律宾灾区，舰载救护直升机则由昆仑山舰运送。据介绍，此次换乘至和平方舟医院船的医疗救护直升机，是我国现有舰载直升机中最大的机型，可用于伤员转运、海上搜救、人员物资运送。
    本报记者 陈国全摄
〖-ZW/正文〗
