〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役师每月一课开展法制教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州某预备役师
    每月一课开展法制教育
    贵州某预备役师坚持“每月一课”开展法制教育，增强官兵学法用法意识。今年，该师依法维护官兵及家属合法权益13例，解决涉法问题40余起。 （曾科）
    湖南省常德市
    3年提升百余民兵干部
    湖南省常德军分区采取集中培训、参观见学、召开经验交流会等形式，提高民兵营长的能力素质。近3年来，该市有122名民兵营长被选拔为乡镇干部。
    （傅 艺、张 平）
    莱州市人武部
    建立民兵应急值班分队
    山东省莱州市人武部协调地方政府选拔基干民兵组建应急值班分队，定期开展训练演练，成为维护当地经济社会和谐发展的生力军。
    （张锡岭、卢 铭）
    晋城市城区人武部
    对照预案推演应急行动
    11月中旬，山西省晋城市城区人武部全员全装拉动民兵应急分队，对照预案推演应急行动，提高了组织指挥和应急应战能力。
    （冯新根、吴玉宝）
    柳江县人武部
    组织国防光缆管护集训
    近日，广西柳江县人武部组织80余名国防光缆护线员开展集训，提高管护国防光缆的能力。该人武部与当地电信公司合建管护队伍，着力维护辖区内国防通信设施的安全。
    （孙君峰）
〖-ZW/正文〗
