〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学指导兵之初汇聚新训正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队新训官兵热议特别策划“聚焦兵之初・新兵成长新闻调查”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博/王志斌/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学指导兵之初 汇聚新训正能量
    ――武警北京市总队新训官兵热议特别策划“聚焦兵之初・新兵成长新闻调查”
    ■王 博 王志斌 特约记者 武炎龙
    近期，军报特别策划“聚焦兵之初・新兵成长新闻调查”受到了广大官兵的关注。武警北京市总队十一支队新训官兵在阅读这个专题报道后，普遍感到感人至深，催人奋进，同为新训干部、骨干、新兵的他们，也不乏丰富而复杂的感受，也有同样深入的思考。
    剖析问题一针见血解决办法行之有效
    ●大队长孟凡雷：统筹工作的“指南针”
    这组系列报道通过精彩纷呈的实例，详细地剖析了新训工作中存在的普遍性问题，提出了行之有效的解决办法，指导我这个带兵人要摒弃“旧观念”的捆绑，更科学地塑造新时期的合格战士。
    ●教导员李明海：新训官兵的“正能量”
    这组系列报道对干部、骨干、新战士都有深刻的思想启迪，折射出极具现实意义的教育效果，进一步理顺了新训工作的思路，完善了干部骨干的带兵理念、管兵之道、训兵之法，这正是我们所追求的“正能量”效应。
    ●一中队指导员刘延志：犹如迎来第二个“指导员”
    这组系列报道是新战士的指路明灯，也是我们新训干部骨干的带兵“宝典”。针对新训工作中的种种问题，如开展政治教育、化解思想疙瘩等，报道为我们提供了借鉴经验和实用方法，犹如第二个“指导员”。我在新训工作中按照报道中提示的那样：将心比心，以情带兵，真正做到从态度上、思想上、行动上尊重每个新兵，果然得到了新战士的理解与支持。
    ●班长张守勇：为我提供专业带兵指导
    我今年第一次担任新训骨干，压力很大，几个有经验的老班长让我看看军报的这组报道。特别策划提供了丰富的新训工作信息和专业带兵指导，令我大开眼界。报道中将新战士的小目的与新训的总目标相结合，将新战士的入伍动机校准到强军目标上，启发我引导新战士把实现个人价值和投身部队建设统一起来，从而实现新兵价值观的转变。
    报道真实可信兵味趣味十足
    ●二中队中队长董宏博：都可以在现实找到“翻版”
    《带兵人，莫乱给新兵贴“标签”》这篇报道来源于新训、植根于新训，以大量的事例深刻地揭示了当前新训工作存在的各类问题，感觉都是身边故事的翻版，发人深省。我们应从新兵实际情况出发，正视每一个新战友，把他们当朋友当亲人，激发新兵的斗志和热情，让其在训练、学习、生活中有更大的信心和动力。
    ●指导员王家园：我仿佛看到了家长炽热的目光
    作为今年的新训指导员，《家长们，让您的爱释放正能量》这篇报道给我带来强烈的心灵震撼与思想冲击。“儿行千里母担忧”，新战士父母的“忧虑”，在这几年接待来队家长的过程中我深有体会。每当面对新战士，我都能记得当年我穿上军装步入警营时父母难舍的目光。报道启发我们要与新兵家长“互助互信”，共同筑起新战士“立足警营建功立业”的精神追求。
    ●新兵陈炳涵：自己身边也有类似故事
    《专业对口，我们可以做得更好》这篇报道让我有很深的感受，因为我身边也有很多类似的故事，有的新战友从初入军营的不适应，感到专业“不对口”，到如今人尽其才、才尽其用，可以说，报道里的故事每时每刻都在自己身边发生。我相信在“藏龙卧虎”的新兵连，“专业对口”的新战友们一定会发挥自己的专业技能，创造属于自己的辉煌。
    ●新兵孙小川：我也有让我爱上军营的“好班长”
    《“爱上班长，我就爱上了军营”》这篇妙趣横生的报道让我十分感动。王班长的鼓励我每天也能听到，因为我的班长同样让我爱上了军营。当满怀憧憬的我从大学入伍来到部队，也感到叠被子无聊、走队列枯燥、练体能太累，这一切不停地冲击我当兵的信念。“军人，只有战死的，没有吓死的”，班长的一句话及时震醒了我。班长在训练时给我鼓励、给我关怀、给我温暖，让我明白了军装真正的意义。向让我爱上军营的好班长致敬！
    小策划蕴含大哲理小故事给人大启迪
    ●二中队指导员赵振华：给人以触动给人以启迪
    初看《新兵有血性，犹如钢刀开了刃》这篇报道，没有太多的感觉。这个月新战士进入第二适应期，开始培育战斗精神，回头翻看这篇报道，如沐甘霖。这篇报道提示我们，必须通过严格要求、严格管理和严格训练，才能让新战士从“软绵绵”变得“嗷嗷叫”。军报的这一策划，无论是一线带兵干部骨干还是新战士，都能在其中寻到自己的影子，探得干好工作的方法，可谓是站位低、立意高，每篇报道都是富含哲理的寓言书。
    ●排长杨川：我决不把新兵带成“小绵羊”
    军报的特别策划我一直非常关注，感触良多，受益匪浅。《新兵有血性，犹如钢刀开了刃》这篇报道启示我们，培植新兵血性应从“兵之初”抓起，决不把新兵带成“小绵羊”。我作为新战士的第一领路人，就要增强新兵教育训练质量，将战斗精神植根在每名新战友心中，务必使新战友过好体能关、心理关和意志关，增强官兵首战用我、用我必胜的决心。
    ●新兵周从景：我也要学会吃“大锅饭”
    看过军报《新兵，打好舌尖上的战斗》这篇报道后，我想说，当兵首先必须学会吃“大锅饭”。革命战争年代，尽管物质条件异常艰苦，但是先辈们抛头颅、洒热血，吃的是粗粮，打的是江山。在如今和平富足的年代，我们新战士更应该传承这些优良传统，从饮食联系到新训生活的各个方面，不搞特殊化，与战友们同吃同穿同住，同苦同乐，培养最为纯洁的战友情谊。
    ●新兵王超：我懂得了信任的含义
    “我愿为谁挡子弹？”自从看了《上战场，我愿为你挡子弹》这篇报道，这个问题一直在我的脑海里挥之不去。我非常理解文中大学生新兵赵磊的心情，因为初入军营的我也是在紧张、怀疑中度过的。报道中说《现代汉语词典》对“信任”的解释是，相信而敢于托付。此后的日子里，我主动消除新战友间的猜忌，搭建相互信任的桥梁，付出信任，化解大家对部队的误会和偏见，使大家感受到了战友之情。如今，我已经和这个集体合而为一，我愿对我的战友说：“上战场，我愿为你挡子弹”。
    军报投稿信息
    投稿传真：
    010-66816951，66817035
    投稿平台：
    21.144.241.37（军网）
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）
    栏目短信互动：
    13520262309
〖-ZW/正文〗
