〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“命中”问题也是成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透过年终考核看作风之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。训练中，“命中”问题比命中目标更重要。问题“命中”了，今天没打中，明天肯定会打中；问题没“命中”，今天打中了，明天有可能打不中。
    沈阳军区在一次炮兵实战化比武考核中，现场抽考，临机导调，昼夜实施，有的炮弹失去了准头。现场观摩的军区领导并没有过多指责：“炮弹没有命中目标，但你们命中了问题，比出了实战化条件下的真实水平。”
    成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。把“命中”问题放在重要的位置，不仅反映了训练场上劲吹的求真务实之风，更反映了领导机关抓好实战化训练的勇气和决心。在年终考核之际，这本身就是提高作战能力的探索实践。既然是探索实践，就必须要暴露出问题。
    “鸡蛋里挑骨头”，这句话用在改进训风演风考风上，不是什么贬义词。有些成绩，即使没有掺假，也要多打几个问号。比方说“命中目标”，命中的是真目标，还是假目标？是活目标，还是死目标？同时，还要问一问，究竟在什么情况下命中的――陌生地域是不是够陌生？复杂环境是不是够复杂？“蓝军”是不是真有“狼性”……抓实战化训练，既要善挑对手的软肋，又要敢露自身的短板。
    问题“命中”了，今天没打中，明天肯定会打中；问题没“命中”，今天打中了，明天有可能打不中。古往今来，战场都是敌我双方你死我活的较量，哪有什么情面可讲？今天讳疾忌医，明天必然病入膏肓，甚至一命呜呼。从这个意义上讲，我们宁愿在训练场上打不中，也不能在战场上打不中；宁愿在训练场上丢分，也不能在战场上丢人。
    打靶做到“百发百中”不容易，直接命中问题的“十环”也有难度。当前，军队现代化建设正处在转型的关键时期，还有不少瓶颈需要突破，还有众多堡垒需要攻克。加快转变战斗力生成模式，有些问题是浅表的，有些是深层的；有些是显性的，有些是隐性的；有些是暂时的，有些是长期的，种类多样，成因复杂。浅表的、显性的、暂时的问题好解决，深层的、隐性的、长期的问题，则需要反复探索、深入研究。
    眼下，正值年终岁尾，各种检查、考核、评比已经紧锣密鼓地展开。如何看待成绩，如何面对问题，我们不妨学学沈阳军区的做法，真想打仗、真谋打仗、真抓打仗，把战斗力这个唯一的根本的标准真正立起来落下去。
    （作者单位：前进报社）
〖-ZW/正文〗
