〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当润物的雨做行动的旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队党员干部深入学习宣传贯彻十八届三中全会精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当润物的雨 做行动的旗
    ――各部队党员干部深入学习宣传贯彻十八届三中全会精神见闻
    编者按 党的十八届三中全会再一次设定历史航标，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景。学习贯彻全会精神，是军队各级党委和领导干部当前和今后一个时期的重要政治任务。“人有知学，则有力矣。”让全会精神成为加强军队党建工作的强大动力，需要各级领导干部以强烈的使命感责任感，努力学得更深一些、更好一些，并带头深入基层宣讲，注重围绕官兵关注的热点问题，研机析理、解疑释惑，努力讲全、讲透、讲实，引导官兵切实把思想和行动统一到全会精神和中央要求上来，汇聚起推进改革的强大正能量。
    学习现场①
    成都军区某炮兵旅
    蹲连干部，就地担任宣讲员
    ~本报特约通讯员 文 庆
    11月19日下午，是成都军区某炮兵旅加榴炮二营党日活动时间，原计划1个多小时的活动，却因为一次计划外的讨论延长了半个多小时。原来，正在该营蹲连住班的旅党委书记王孝永随机谈了几点对十八届三中全会精神的理解，引发官兵共鸣，就有了这次气氛热烈的问答互动。与此同时，该旅20多名正在基层当兵蹲连的机关党员干部也积极宣讲全会精神，活跃在时政学习第一线。
    以往每逢大项学习教育，旅党委一般会组织全体机关干部集中学习。这次学习全会精神，他们没有召回蹲连住班的机关党员干部，而是让这些党员干部着重在一线开展自学，在原文研读、难点辨析、网上辅导、亮点解读的“四位一体”学习模式中尽快领会全会精神，并转换角色就地成为宣讲员，成为带动全体官兵学习贯彻全会精神的重要力量。为了确保蹲连干部自学质量，旅党委组织人员对蹲连干部学习情况进行督导的同时，开展现场辅导，把理论难题解决在蹲连一线。
    “全会提出用制度防腐败、保纯洁。党的建设制度改革涉及党的规章制度问题，改革势在必行……”在加榴炮六连，蹲连住班的旅干部科长雍进正和党支部“一班人”围坐一起，讨论关于明确党的建设制度改革的内容。大家踊跃讨论，加深对全会精神的理解认知。
    “坚持把指导帮带官兵学习全会精神作为蹲连住班的重要任务突显出来，是旅党委对每名蹲连住班干部提出的明确要求。”王孝永介绍，下一步他们将采用检查学习笔记、抽考学习重点、进行成绩评定的“一查二抽三评”方式，检查每批蹲连干部对全会精神的学习情况，对他们宣讲全会精神的效果进行评估评比。
    学习现场②
    广州军区某炮兵团
    党员讲坛，互动交流求深入
    ~白 宾 甘 超 本报特约记者 易晓春
    “去留听党的，干劲看我的！”11月18日，广州军区某炮兵团100余名达到退役年限的战士在新一期党员讲坛听了解读十八届三中全会精神主题党课后，发出联名倡议。
    讲一堂党课、解一个难题、明一份职责。党的十八届三中全会闭幕第二天，该团党委就采取党委常委带动机关党员干部、基层党支部带动普通党员的方式，鼓励党员特别是领导干部走上党员讲坛讲述心得体会。每名讲述者结合具体工作和事例对全会精神的某一要点进行阐释交流，通过这种以要点解读促进全面深入的学习教育形式，引导全体官兵不断深化对全会精神的理解把握。
    团党委副书记王松炎以如何面对军队体制改革为主题，讲述了“‘新’的未来在哪里”的感想，对列装新型火炮后一些党员骨干存在的素质短板进行了分析讲解。五连党支部副书记吴勇宏表示，“在战斗力短板面前放下荣誉面子，亮出党徽举起旗子”的动员对他触动很深。
    为让党员讲坛发挥更大作用，团党委通过政工网、宣传橱窗、饭堂广播等多种形式手段介绍优秀体会文章。在“学习宣传贯彻十八届三中全会精神”专题网页上，记者看到，包括团党委常委讲授的5课在内，20多段党员讲坛授课视频累计点击已有千余次。此外，网上全会公报、中央决定、解读文章、体会交流等内容一应俱全，官兵可以随时上传学习感悟，并对党委机关贯彻落实全会精神建言献策。
    王松炎说，他们下一步将引导更多基层党员登上讲坛，采用官兵乐于接受的语言和方式宣讲，实现全会精神与部队实际工作的紧密契合。
    学习现场③
    第二炮兵某基地
    纠治痼疾，全会精神做指引
    ■宋海军 奉 雷 本报特约记者 余俊成
    11月17日，第二炮兵某基地师、团职公寓房全部完成清理，10余名党员干部自觉服从整改调整，住进了符合规定的公寓房。基地党委把学习贯彻十八届三中全会精神与正在开展的党的群众路线教育实践活动结合起来，使两者相互促进，共同深入。
    “党的群众路线教育实践活动目前进入了攻坚期和深水区，很多容易改的问题已经得到了有效解决，留下来的大都是比较难啃的硬骨头。”基地党委书记穆修栋介绍，党的十八届三中全会精神为推动教育实践活动持续深入开展指明了方向。全会公报发布当天，他们即通过党委中心组专题研学、开办网上要点解析专栏、组织专题讨论交流等形式展开深入学习。
    结合学习全会精神，基地党委明确要求把着力点放在研究解决教育实践活动的重难点问题，尤其是一些久治不愈的“四风”顽疾，自觉把思想和行动统一到中央关于全面深化改革重大决策部署上来，硬起手腕攻坚克难。目前，一支由基地作训、军务、组织、纪检等部门人员组成的训风演风督导组已经走上训练一线，督导组负责人、基地党委常委夏小平介绍，他们按照全会公报“着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题”的精神要求，重点纠治训风演风考风存在的问题。基地党委常委按照分工，已经分别展开对党员干部管理、选人用人、基层“五多”等问题的专项研究整治。
    学习贯彻全会精神与开展教育实践活动相结合，起到了相互促进的作用。在某团警卫营，营党委副书记陈开勇在给即将退伍的老兵上党课时，给每人发了一本基地党委编印的《全会精神宣讲要点》。告诉大家年终总结考核、士官选改等工作将完全实行考评量化公开，欢迎官兵通过网上信箱、举报电话参与监督。看到册子里最新的退役士兵安置政策和全会精神关于健全城乡发展一体化体制机制等内容，老兵们纷纷表示，不管去留，他们投身强军实践努力奋斗的热情和信心不会变。
    图片说明：
    连日来，第二炮兵某部党员骨干带头学习贯彻十八届三中全会精神。图为发射六营党委书记牟琦在野外训练间隙宣讲全会精神，与党员骨干一起交流学习体会。
    杨旭东摄
〖-ZW/正文〗
