〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方就解决伊核问题第一阶段措施达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伊朗同意暂停生产丰度为5%以上的浓缩铀，同时稀释或转化库存的丰度为20%的浓缩铀；接下来6个月时间里，伊朗不再增加丰度为3.5%的浓缩铀库存，不再兴建额外的铀浓缩设施，不新增离心机；伊朗不再建设被怀疑可能生产武器级别钚的阿拉克重水反应堆；伊朗核设施接受以往从未有过的国际监督；暂停对伊朗黄金、贵金属、汽车等的部分进口限制；暂停对伊朗石油化工产品的部分出口限制
    据新华社日内瓦11月24日电（记者王昭、刘美辰）伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗24日凌晨在日内瓦就解决伊朗核问题第一阶段措施达成协议，为解决伊朗核问题迈出重要一步。
    当天凌晨4时许，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、六国外长及伊朗外长扎里夫共同出现在联合国日内瓦办事处所在地万国宫，阿什顿宣布六国与伊朗当天就解决伊核问题第一阶段措施达成协议。
    在日内瓦国际会议中心举行的记者会上，扎里夫说，当天达成的协议是一项重要成就，但只是第一步，各方需要继续立足于平等、互相尊重和共同利益的原则而共同努力。
    美国国务卿克里在记者会上说，协议主要内容包括：伊朗同意暂停生产丰度为5%以上的浓缩铀，同时稀释或转化库存的丰度为20%的浓缩铀；接下来6个月时间里，伊朗不再增加丰度为3.5%的浓缩铀库存，不再兴建额外的铀浓缩设施，不新增离心机；伊朗不再建设被怀疑可能生产武器级别钚的阿拉克重水反应堆；伊朗核设施接受以往从未有过的国际监督；暂停对伊朗黄金、贵金属、汽车等的部分进口限制；暂停对伊朗石油化工产品的部分出口限制。
    克里同时指出，对伊朗放松制裁的方式将是“有限和可逆转的”，对伊朗石油禁运和金融制裁等绝大部分措施在6个月内仍将继续。
    本轮对话会上，中国积极开展外交努力，劝和促谈，推动各方尽早达成一致。中国外交部长王毅23日抵达日内瓦后同与会外交负责人举行会晤，外交部副部长李保东自20日起也多次与各国与会官员磋商。中国代表团努力推动各方相向而行，鼓励各方展示灵活姿态和政治决断力，抓住难得机遇，为达成这项协议发挥了积极作用。
    左上图：11月24日，在瑞士日内瓦，各方代表出席伊朗核问题日内瓦对话会。 新华社发
    和平解决伊核问题迈出重要一步
    经过密集谈判，伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗24日凌晨在日内瓦达成伊核问题第一阶段协议。
    这一协议的达成，不仅是美国和伊朗双方相互妥协的结果，更是国际社会共同推动的产物。这一协议标志着通过外交手段解决伊核问题迈出了重要一步，有利于维护国际核不扩散体系，有利于维护中东稳定。
    观察人士指出，未来，上述协议能否得到落实，考验着各方的诚意。同时，彻底解决伊核问题依然是一个巨大挑战。
    协议来之不易
    伊核问题六国与伊朗自20日起在日内瓦举行新一轮对话会，原定为期3天的会议一直持续到24日凌晨，最终还是达成了协议。
    这一协议得以达成，离不开前期谈判的铺垫。解决伊核问题的努力已经持续了十年多，特别是10月中旬以来，伊核六国与伊朗进行了三轮磋商，其中两轮会谈议程延期，说明谈判双方当时在就一些细节问题进行推敲和讨价还价，为最终达成一致扫清障碍。
    此外，11月11日，伊朗与国际原子能机构在德黑兰签署合作路线图，允许原子能机构核查人员检查部分核设施。从技术角度看，合作路线图的签署在一定程度上有助于推动本轮日内瓦会谈取得成果。
    分析人士认为，协议得以签署的原因之一是，美国和伊朗在伊核问题上都采取了比较务实的态度。今年8月，伊朗新总统鲁哈尼上台后，在伊核问题上展现灵活的态度和积极对话的诚意。这主要是因为，在遭受西方长期制裁后，伊朗经济受到很大影响。对伊朗来说，减缓核发展步伐以换取西方减轻甚至取消制裁，摆脱在国际上的孤立境地，是可以接受的。
    德黑兰大学政治系教授齐巴卡拉姆说，本轮日内瓦会谈表明，伊朗正在审视其与西方正面对抗的政策。会谈成果无疑是鲁哈尼上任后取得的最大成绩，将会提升他在伊朗国内的威望，增强伊朗民众对本届政府的信心，同时有利于鲁哈尼继续推进开放透明的核政策以及与西方缓和关系的外交政策。
    他还说，短期来看，制裁的放松将缓解伊朗面临的经济压力，有助于充实国库、抑制通胀、稳定汇率；长远来看，制裁的放松以及伊朗与西方关系缓和，有助于外资进入伊朗市场，特别是能源领域，进一步推动伊朗经济发展。
    而从美国角度看，伊核问题始终是一块心病，一个拥有核武器的伊朗是美国不能容忍的。以有限的放松制裁来换取伊朗放缓甚至放弃核计划，对华盛顿来说，是一笔合算的买卖。美国认为，这一协议使伊朗核项目在近十年来首次得到遏制，将大大限制伊朗制造核武器的能力，同时为全面解决伊朗核问题赢得更多时间。
    需要特别指出的是，在伊核问题上，包括中国在内的其他国家坚持不懈，促和促谈，为推动这一问题的解决作出了重要贡献。
    前路依然坎坷
    伊核问题第一阶段协议的达成，充分反映了国际社会对解决伊核问题的共同期盼。
    不过，分析人士也指出，签订协议只是“万里长征第一步”，重要的是如何落实。从这一点看，未来伊核问题的解决仍面临不少变数。
    首先，如何看待伊朗的核权利，考验着美伊双方的诚意、耐心和智慧。
    伊朗最高领袖哈梅内伊24日说，在伊朗核谈团队的推动下，伊朗的铀浓缩权利获得大国承认，将开启伊朗经济、技术进步的新征程。伊朗总统鲁哈尼也表示，协议承认了伊朗的核权利，而根据《不扩散核武器条约》，伊朗的核权利包括铀浓缩权利。此外，协议还明确表示伊朗将继续进行铀浓缩活动。
    伊朗外长扎里夫24日在日内瓦说，根据当天达成的伊核问题协议，在6个月内伊朗将暂停生产纯度为20%的浓缩铀，但可以继续其他铀浓缩项目。
    不过，美国国务卿克里作出不同解读，他说协议并未承认伊朗的铀浓缩权利。
    其次，鲁哈尼与美国等西方国家进行对话，伊朗国内的强硬派并不认同。不少专家表示，从某种角度说，鲁哈尼是在“走钢丝”。假如日内瓦谈判没有成功，他与西方接触的政策在国内将会遇到更大阻力。
    再次，“走钢丝”的不仅是鲁哈尼，美国也在做着艰难的平衡。美国盟友以色列对美伊会谈颇不以为然。在上一轮日内瓦对话时，以色列总理内塔尼亚胡就表示，美国与伊朗如果签订协议，将是一个“历史性的错误”。因此，美国在与伊朗签约的同时，也要想办法安抚好以色列等中东盟友。
    （新华社北京11月24日电）
    伊朗核问题的来龙去脉
    伊朗核计划始于20世纪50年代后期，其核技术主要从当时关系密切的美国及西方国家引进。1980年美伊断交后，美国曾多次指责伊朗以“和平利用核能”为掩护秘密发展核武器，并对其采取“遏制”政策。
    2003年初，伊朗宣布发现并提炼出能为其核电站提供燃料的铀后，美国对伊朗核计划提出“严重质疑”，并多次警告伊朗停止与铀浓缩相关的活动，甚至威胁将伊朗核问题提交联合国安理会。
    国际原子能机构也通过多项决议，要求伊朗与其合作，签署《不扩散核武器条约》附加议定书，终止铀浓缩活动。在国际社会的斡旋下，伊朗采取了一系列积极举措。2003年12月，伊朗正式签署了《不扩散核武器条约》附加议定书，并一度暂停浓缩铀活动。
    但在这之后，伊朗与西方在浓缩铀等利用原子能的问题上再现分歧。2006年1月初，伊朗宣布恢复中止两年多的核燃料研究工作，伊核问题再度升温。7月，在美国等西方国家的推动下，伊核问题被提交至联合国安理会。为迫使伊朗放弃核活动，安理会通过多份对伊制裁决议，遭到伊朗的强烈反对。
    伊核问题被提交联合国安理会后，安理会五个常任理事国美、英、法、俄、中与德国六国官员多次举行会晤，寻求伊核问题解决方案，形成了关于伊核问题的六国磋商机制。六国与伊朗自2008年7月以来举行多轮对话，但由于双方在铀浓缩、制裁等核心问题上分歧严重，谈判一直未取得明显进展。
    今年8月伊朗新总统鲁哈尼上任以来，伊核问题谈判出现了新的契机。9月26日，伊朗外长扎里夫首次与六国外长就解决伊核问题面对面交换意见。10月中旬，六国与伊朗在日内瓦举行了伊新政府成立以来的首轮对话。11月上旬，各相关方再度在日内瓦举行谈判。
    （据新华社北京11月24日电）
    各方反应
    联合国
    联合国秘书长潘基文通过其发言人发表声明，在欢迎伊核问题第一阶段协议的同时，敦促相关各方尽一切努力，在这一令人鼓舞的起点上再接再厉，建立互信，使今后的谈判能够扩大这份初步协议的范围。
    中国
    中国外交部长王毅说，这份协议有利于维护国际核不扩散体系，有利于维护中东地区的和平与稳定，有利于各方同伊朗开展正常交往，也有利于伊朗人民过上更好的生活。
    美国
    美国总统奥巴马说，伊朗同意暂停生产一定纯度的浓缩铀，稀释或转化库存的浓缩铀，同时承诺不使用新的离心机。这是近十年来伊朗核项目首次得到遏制，将大大限制伊朗制造核武器的能力。
    俄罗斯
    俄罗斯外交部网站发表的声明说，伊核协议对中东地区的形势将产生有益影响，有助于抑制该地区近年来因试图通过武力解决冲突和危机所带来的危险倾向。
    英国
    英国外交大臣黑格说：“这对于我们跟伊朗的关系来说是个重要的时刻，对国际防止核扩散的工作来说更甚。”
    法国
    法国总统奥朗德说，各方就伊朗核问题达成的协议是“在正确的方向上迈出的重要一步”，是朝着实现伊朗停止核武器计划前进的一个阶段，也是“朝着我们与伊朗实现关系正常化前进的一个阶段”。
    德国
    德国外长韦斯特韦勒说，各方向防止伊朗成为拥有核武器国家这一目标迈出“重要一步”。他说，下一步伊核问题各方应“建立信任”，目前达成的协议有待付诸实施，协议为解决伊核问题提供了“现实机会”，但各方仍有许多工作要做。
    以色列
    以色列总理内塔尼亚胡说，“这不是一个历史性的协议，而是一个历史性的错误。允许一个危险的政府掌握最危险的武器，对全世界的安全都是一个威胁”。他还表示，以色列不会允许伊朗继续扩大核能力。
    （综合新华社报道）
〖-ZW/正文〗
