〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军坚持令在必信法在必行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化制度执行力，党委机关带头示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宇、特约记者向勇报道：“军职干部的7台越野车全部集中统管，机关超占的11名公勤人员全部回到连队，超编和借用的9名干部已按时间节点清退完毕……”陆军第39集团军专项整治领导小组近日向党委常委会报告的这一情况，从一个侧面反映出集团军党委机关下大力纠治“四风”的成效。该集团军政委张书国听取汇报后说：“令在必信，法在必行，只要按规定办，难办的事也能办好，咋规定的就咋办要成为铁规矩。”
    在教育实践活动专项整治环节，这个集团军把解决问题作为衡量活动成效的硬杠杠。对遇到的一些难题和阻力，集团军党委统一思想，较真碰硬：专项整治明确解决的事项，坚决按规定执行，谁说情也不行。清理违规占用住房，有的被清理对象以各种理由不想腾退，党委态度鲜明，该退的就得退，谁也不能例外。目前，集团军70多户不合规定住房全部腾退。
    按规定办，首先要从党委机关严起做起。公勤人员配备，从军长、政委到机关部门领导率先落实规定，超占和不该配备的5名公务员3天之内全部回到连队。今年以来，集团军接待上级多个工作组，领导机关把精力用在接受检查指导和改进工作上，严格按规定迎送、陪同，按标准就餐。
    记者深入采访了解到，刚开始的时候有些同志感到不太好接受，但看到制度规定明确、领导带头执行，对谁都一样，不是“看人下菜碟”，便打消了顾虑，一些搞变通、观望等待的心理得到坚决遏制，各项整治工作在较短时间内取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
