〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区将文化服务延伸演训一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑矢志精武精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、吴凯波报道：11月14日，记者参加广州军区基层文化建设现场会，某通信团特色鲜明的战斗文化给人留下深刻印象：野营帐篷里“战地之声”广播正播放着铿锵有力的乐曲，官兵创作表演的舞蹈《对抗》一招一式都彰显出军人特有的力与美……近年来，广州军区坚持把基层文化建设与战斗力建设同步推进，特别是在基层文化建设上使长劲、用大力，为官兵构筑矢志精武的精神家园。
    抓基层文化建设，就是抓战斗力基础。他们充分运用我党我军优良传统铸魂育人，组织官兵广泛开展“学党史、学军史、学战史”活动，植入红色基因。紧扣战斗精神培育，广泛开展竞技运动、军事题材文艺创演等“兵味”浓郁的文化活动，积极探索丛林追踪、海上水球等野战文化形式，提升精气神、催生战斗力。
    他们设计组织活动注重让战士主动参与，将文化服务向基层和演训一线延伸，组织“一团火”演出队和“大篷车”服务队，积极开展“文化服务万里行”活动，形成了传统文化活动广泛深入，新兴文化形式方兴未艾，野战文化生龙活虎的军营文化新景观。
    部队文化生活的风生水起，让官兵迸发出献身强军实践的火热激情。今年以来，广州军区部队先后圆满完成了“使命行动-2013B”等多项重大演训任务，涌现出“矢志打赢模范连长”刘等一大批军事训练先进典型。
〖-ZW/正文〗
