〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“启用”与“起用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦自专〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲7月25日8版《实力不济先拼斗志》文中，第7段“此战国足能够全身而退，或许有人会说，韩国主帅洪明浦启用大量新锐，球队平均年龄不到25岁，太嫩”。以及，第8段“洪明浦启用新锐，志存高远”。
    ▲8月1日12版《男篮亚锦赛中国队志在卫冕》文中，最后一段“韩国方面，‘太极虎’本次大胆启用新人，阵中有5名‘90后’小将”。
    ▲8月31日7版《历史剧如何弘扬爱国主义》文中，最后一段“在这方面，上述两部电视剧启用形象阳光健康的一线年轻演员来演绎家喻户晓的爱国民族英雄，并选择在暑期档热播的做法，值得我们学习和借鉴”。
    ▲9月13日6版《牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准》文中，第2部分第3段“倾力推举志在打赢、钻在打赢、谋在打赢的优秀军事人才，破格启用忠诚使命、智勇双全、能征善战的卓越军事人才，等等”。
    ▲9月23日12版《冷静看待差距》文中，第5段“不管是对阵日本派出平均身高1米91的首发，还是大胆启用王一梅和曾春蕾的组合，郎平充分锻炼了队员”。
    ▲11月4日5版《用创新理念传授创新理论》文中，倒数第2段“学院还对优秀中青年人才大胆启用、重点扶持，注重丰富他们的任职经历、开阔他们的学术视野”。
    上述文中的“启用”用法欠妥，应改为 “起用”。 《现代汉语词典》中“启用”意为开始使用，如启用新印章、启用新域名等，其中“启”表示打开、开始，它涉及的对象是物。“起用”的解释为：重新任用已退职或免职的官员或者提拔使用，如起用新人，它涉及的对象是人。
    61889部队教导大队秦自专
〖-ZW/正文〗
