〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项羽是被谁打败的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    雁阵的启示在于，整体大于部分之和，千人同心可得万人之力。党的十八届三中全会强调，“必须更加注重改革的系统性、整体性、协同性”，把系统观念、整体意识和团结协作等思想观念提到了十分重要的高度，对当前部队建设有着深刻意义。
    对军队来说，过硬的团队精神是一支部队自身文化的核心部分，也是能打仗、打胜仗的重要基石。特别是在信息化战争条件下，团队精神成为部队战斗力的重要“催化剂”，强调系统观念、体系作战意识与能力至关重要。
    当前，全军不少单位都在总结提炼自己的团队精神，把团队精神的培育塑造作为文化建设的重要抓手。我们觉得，这既是源自集体灵魂层面的文化自觉，更是着眼打赢未来战争的深刻体察。为此，本期“战斗文化笔谈”栏目约请南京政治学院的专家学者以团队精神为主题，集中探讨团队精神的地位作用、总结提炼的艺术以及培育塑造的方法途径等问题，期待能给读者有所启迪。
    项羽是被谁打败的
    ■韩文琦
    团队精神赋予了军队更多智慧与不朽灵魂。未来战争对团队精神的要求达到了一个新的境界。
    团队精神是军队的制胜之道。汉朝的开创者刘邦，市井小吏出身，无论是能力、条件都无法与出身将门、从小接受良好训练的项羽相提并论。刘邦曾这样总结获胜的原因，“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房（张良，字子房）；镇国家，抚百姓，给饷馈（供给军饷），不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。”能谋善断的张良，能言善治的萧何，能征善战的韩信，在知人善任的刘邦的领导下，组成了一个力量强大的武装集团，发挥了1加1大于2的效应。反观项羽，刚愎自用，有范增而不用，终致众叛亲离。可见，二人在团队合作上的较量早已决定了楚汉相争的结局。换句话说，打败项羽的并非刘邦，而是以刘邦为首的团队。
    正如叔本华所言： “单个的人是软弱无力的，就像漂流的鲁滨逊一样，只有同别人在一起，他才能完成许多事业。”鲜明的团队精神不仅是军队形成和存在的应有之义，更是信息化条件下一支军队能打仗、打胜仗的关键前提。
    《说文解字》中对“军”的解释是“环围也，四千人为军”。恩格斯则认为，原始人类有组织的狩猎是战术的源头，也可以说军队脱胎于狩猎团队。这些都说明军队自诞生之初，就打上了团队合作的烙印。毫无疑问，团队就是军队的存在形式。一支没有精神凝聚力的团队犹如一盘散沙，毫无战斗力而言。有人曾这样评价“阵”的出现在战术史上的意义，“自从有了有组织的战斗队形，智慧登上了战争舞台，战术才真正开始了它的人生旅途，而在此之前，战术只不过是在‘子宫里蠕动的胎儿’。”从单兵的独斗角力衍变为方阵的集体搏击，团队精神便赋予了军队更多的智慧与不朽的灵魂。从简单的合作狩猎到棋盘军阵的出现，从初级的战术军团到大规模的诸军兵种合成集团，军队的规模不断扩大，分工更趋多样，结构更加复杂。军队从一个简单的组织，日益发展成为一个复杂的大系统。团队精神则成为维系军队系统稳定的源源不断的正能量。
    信息化战争对团队精神的要求达到了一个新的境界。自“9・11”事件后，美军及中央情报局就开始用空中机器人――无人驾驶飞机侦察和打击“基地”组织领导人。不仅是美国，意大利、西班牙、俄罗斯等国家近年来也都加大了研制各种军用机器人的力度。可以预见，随着智能技术、自动化技术等的发展，未来信息化战场上军人的作用将发生根本性的变化。伴随着军事信息高速公路的建成，侦察、监视、情报、通信、信息处理、决策、指挥控制、突击和战场评估形成了无缝化链接，所有作战单元被整合成一个开放系统，敌我双方的较量演变成一场典型的系统对抗。在这样的战争背景下，尽管现代化的组织体制和作战平台已经直接固化了部分的团队精神，但是系统中的相互配合俨然成为战场获胜的最关键因素。以载人航天为例，载人航天系统包括了航天员系统、空间应用系统、载人飞船系统、运载火箭系统、发射场系统、测控通信系统等八大系统。正是八大系统的完美配合、万众一心的团队精神，才有了神舟飞船的一次次灿烂旅程。因此，要打赢信息化战争，更要尊重战争规律，善协作、顾大局，以系统制敌，以团队取胜。这些，不仅是军队未来发展的关键，恰恰也是团队精神的精髓。
    中国革命胜利的实践已经证明，人民军队只有置于党的绝对领导之下，才会形成具有革命目标的“团队精神”。这是人民军队从小到大、从弱到强、战无不胜的重要原因。
    （作者系南京政治学院军事思想与军事历史系副教授）
    图片说明：
    题图书法：程建国
    题图制作：贺 勇
〖-ZW/正文〗
