〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定地高擎改革的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是国家和民族的生存发展之道。在人类进入“世界历史”时代以后，能否保持改革活力、创新能力，是一个民族国家最根本的生存发展之道。在世界的现代化历史进程中，中国已经错失了几次机会，根本原因就是关键时刻固步自封。我们不能再犯同样的错误。当今世界，改革大潮浩浩荡荡，经历金融危机的美国在改革，遭受欧债危机的欧洲也在改革。在这个事关民族生存发展和前途命运的根本问题上，如果我们稍有迟疑或退缩，不仅未来会变得晦暗，就是已经取得的成果也会消耗殆尽。
    改革是破除发展难题、化解风险挑战的唯一通途。改革开放使中国创造了人类历史上少有的发展奇迹，但奇迹般的发展也使各种发展中的问题以浓缩的方式爆发出来。发展中的不可持续问题依然突出，收入分配差距依然较大，“四风”问题依然严重，等等。何以解忧，唯有改革。改革由问题倒逼而生，改革中的问题也只能用深化改革办法来解决，任何停滞和退缩，只能使问题越堆越多，最终为问题所吞噬。
    改革是确保我国在世界综合国力竞争中赢得主动的关键之策。综合国力之争，表象是不同国家的经济、政治、文化、军事、外交等各领域的实力之争，实则是国家的改革创新能力之争。竞争优势的核心在创新，无创新则无灵魂；激活创新的根本在改革，无改革则无动力。历史实践证明，今日中国之所以走到中华民族未曾达到过的高度，靠的是改革开放；历史经验也要求，要在更加激烈的综合国力竞争中赢得主动，实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于不断破除体制机制的顽疾和弊端，激发和释放更多更大的创新活力和竞争力。
    时至今日，改革进入攻坚期和深水区，我们一定要按照三中全会要求，以完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化为总目标，树立进取意识、机遇意识、责任意识，坚定不移地把全面深化改革推向前进。必须坚定政治定力和战略定力，牢牢把握改革的正确方向；面对思想观念束缚、利益固化藩篱，必须找准穴位，直击要害，以更大决心冲破各种羁绊，战胜各种痼疾；面对复杂矛盾难题的严重挑战，必须拿出敢于担当的勇气、奋力一搏的劲头、一往无前的气概，攻坚克难，斩关夺隘，打赢全面深化改革这场硬仗，努力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
