〖ZQ/总期〗20408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一石三鸟难如愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏来/卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国欲借培训利比亚军事人员打击恐怖主义、拉近与利关系、左右地区局势，其如意算盘能否实现存在诸多变数――
    一石三鸟难如愿
    ■魏 来 卜东洋
    美国国防部发言人史蒂夫・沃伦11月18日在五角大楼举行的新闻发布会上宣布，美国将在保加利亚训练5000至8000名利比亚军事人员。人们不禁要问，向来精于算计的山姆大叔此番又有何盘算？
    打击恐怖主义是直接目的。“9・11”后，恐怖分子一直是美国的心头大患，而战后的利比亚又成为恐怖主义滋生的温床，美国驻利比亚大使遇袭身亡便是力证。同时，羸弱的利比亚政府和东拼西凑的中央军队无法对愈演愈烈的恐怖势力进行有效打击。为此，美国无可奈何，甚至打破之前许下的“不派遣地面部队”的承诺，今年10月直接派遣特种部队在利比亚首都的黎波里逮捕“基地”组织领导人阿布・艾利斯・利比，引起利比亚当局不满。在此背景下，为了避免派遣地面军事力量给人以直接干涉的谴责口实，同时防止陷入利比亚战后动乱漩涡无法自拔，美国通过培训利比亚军事人员和组建专门的反恐特种部队来加强利比亚自身反恐力量，让利比亚人打利比亚人，无疑可减少己方反恐的成本和风险。
    拉近与利关系是重要动因。美国通过帮助利比亚培训军队，一方面可以进行战略性感情投资，在利比亚军队精英中推销西方民主、自由与价值观念，培养亲美情结和扶植亲美势力，并使利比亚军队逐渐接受美国及北约的作战理论与实践方式，为美国军售打下铺垫；另一方面可以拓展美军军事存在，加强与利比亚的军事合作，促进双方友好关系的进一步提升，从而最大限度地为美国的政治和军事外交大局服务。与此同时，利比亚石油和天然气储量丰富，一个亲美的利比亚还能在很大程度上满足美国的经济诉求。
    左右地区局势是深层追求。众所周知，中东北非战略位置极为重要。从全球地缘战略大棋盘看，美国必须确保中东北非在其主导下的稳定，无论是早先的大中东民主改造计划，还是当前的对利比亚政策，都是这一追求的具体行动。利比亚的碎片化，即地方武装割据势力的频繁冲突与中央政府军力衰弱之间的矛盾是其实现稳定的最大障碍。美国通过帮助利比亚培训军队，既能迎合利比亚政府加强中央军实力、尽快实现对全国实际控制的强烈需求，又可促进利比亚战后重建和民主过渡，从而确保地区局势向着有利于自己的方向发展。
    作为当今世界上最大的对外军事培训提供国，美国培训外军的理论和实践极为丰富，冷战后对外军事培训成为其推行“建设性接触”战略、维护与拓展国家利益的重要手段。其中很多成功的案例值得学习和思考，但也不乏“搬起石头砸自己的脚”的惨痛教训。早在利比亚战争中，美国与埃及的特种部队就对利比亚反对派进行秘密培训，但当时的反对派鱼龙混杂，甚至包括大量恐怖分子，虽然最后在军事战场取得了胜利，但恐怖分子的实力也在培训中水涨船高。当前，美国培训利比亚军事人员同样面临诸如此类的严重隐患，因此，美国的如意算盘最终能否实现，培训的表现和效果如何，还需拭目以待，前景不容乐观。
〖-ZW/正文〗
