〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国救援队在新西兰地震灾区投入工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗26名中国留学生在地震中失踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/刘洁秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新西兰克赖斯特彻奇2月25日电（记者黄兴伟、刘洁秋）中国救援队25日下午抵达新西兰克赖斯特彻奇后，迅即在市中心地震重灾区投入工作。
    在国际救援协调中心，中国救援队向新西兰外交部和民防部高级官员了解了救灾最新情况。新方还对中国救援队进行了能力评估，认为这是一支高标准、具有丰富经验的救援队伍。
    中国救援队随后前往设在市艺术中心的危机处理中心，实地勘察了严重垮塌的坎特伯雷电视大楼、当地地标性建筑百年大教堂等，认为地震造成的损失相当严重。
    26日一早，中国救援队负责人将参加国际救援队队长联席会议，随后救援队将展开具体救援工作。
    中国救援队由10名队员组成，包括地震专家和来自中国地震局搜救中心的救援教官。他们当中有灾评、结构专家，也有装备保障、通讯和搜救专家。
    据新华社新西兰克赖斯特彻奇2月25日电（记者黄兴伟、刘洁秋）中国驻新西兰大使馆震灾应对临时工作组负责人25日说，目前有26名中国留学生在克赖斯特彻奇地震中失踪。
    临时工作组负责人、使馆教育参赞王胜刚对新华社记者说，使馆通过多方渠道汇集的信息获悉，地震中失去联络的中国留学生达26人，无法得知他们的具体情况。失踪者主要是克赖斯特彻奇国王教育学院的学生，且绝大多数是女生。由于该校设在已因地震而严重垮塌的坎特伯雷电视大楼废墟里，学生们的下落令人担忧。
〖-ZW/正文〗
