〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响抗旱“集结号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡亲们，子弟兵和你们一起来抗旱
    ――来自抗旱一线部队的报道
    核心提示
    北方地区的旱情，牵动着子弟兵的心。根据上级指示，驻旱区部队、空军部队及给水工程部队立即行动，发挥专业技术优势抗旱，取得初步成效。在省军区、军分区、人武部系统积极协调组织下，抗旱一线部队全力投入解决旱区人畜临时性饮水困难，大力支持旱区农田水利基础设施建设，与人民群众一起开展科学抗旱，期间涌现出许多感人事迹。请看来自抗旱一线部队的报道。
    闻令而动
    吹响抗旱“集结号”
    ■本报记者董强
    “要人给人，要物给物。”“科学抗旱，全力支援。”面对我国北方地区严重旱情，解放军和武警部队想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，密切配合地方党委和政府，积极主动投身抗旱救灾斗争，谱写了又一曲“人民军队为人民”的时代壮歌。
    人员：新兵紧急补入
    许多部队战备训练任务紧张，组建抗旱突击队时刚要下连的新兵也迅速补入了抗旱突击队。
    2月18日15时40分，兰州军区某给水工程团接到赴河南、山东旱区执行找水打井任务的预先号令。宁夏军区教导大队新训团140名新战士提前结束新训，2月19日上午紧急补充到给水团，加入抗旱部队序列。
    从宁夏银川到河南三门峡，980公里的距离，在给水官兵看来似乎特别漫长。他们盼望快点到达任务区，快点打井出水，快点解决旱区群众的燃眉之急。新战士余龙飞被分配到泥浆泵岗，他说：“作为一名给水兵，一下连就能跨区行动为人民群众找水打井抗旱，我感到特别光荣和自豪！”
    在北京军区，在空军，在武警部队，在驻旱区的省军区系统，许多像余龙飞一样的新战士走向抗旱第一线，为人民群众排忧解难。
    装备：动用最先进的
    被誉为“西北水神”的兰州军区某给水工程团、被誉为“草原水神”的北京军区某给水工程团，动用水源侦察车、水文普查车、测井车等目前中国最先进的野战给水装备，先后赴河南、山东、河北等地找水打井抗旱。
    兰州军区某给水工程团跨区抗旱突击队，由605名官兵、8台钻机和108台（部）装备组成。北京军区某给水工程团跨区抗旱突击队，由475名官兵、8个机台钻井分队和130余台工程车辆装备组成。
    在山东临沂孟良崮战役纪念馆不远处，带领北京军区某给水工程团抗旱突击队先遣组先期到达的内蒙古军区副司令员车华松动情地说：“当年，老区人民为支援解放军，作出巨大牺牲，今天他们有困难，子弟兵责无旁贷。”经过连续奋战，2月25日，突击队官兵分别在蒙阴县垛庄镇泉桥村和联城镇小山口村相继成功打井出水。
    兵种：陆空齐头并进
    中原：济南军区某集团军1600名官兵吃住在工地，连续奋战抢修引黄灌溉工程施工一线。
    西北：兰州军区组织驻军和民兵预备役部队，在陕西、甘肃偏远山区为群众送水，解决临时性饮水困难。
    空中：广州军区空军、济南军区空军组织在鲁豫苏皖实施人工增雨作业，并多次协调民航为人工增雨提供保障。
    支援地方抗旱，在陆空齐头并进的同时，驻旱区武警部队也在积极行动。武警甘肃省总队已在全省6个旱情严重地区送水6000多吨，浇灌麦田1800多亩。武警淮北市支队帮驻地6个“空巢村”浇灌农田1000多亩，疏通水渠40多公里。
    民兵预备役部队的行动同样令人瞩目。山东省临沂军分区800多民兵打响了抗旱攻坚战。河南省18个市抗旱浇麦军地联合指挥部迅速成立。河南省禹州市500多亩无灌溉水源的土地上，民兵预备役人员用水罐车、洗消车从3公里外的地方取水，将受旱麦田全部灌溉一遍。
〖-ZW/正文〗
