〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急诊科专家祖国友果断实施抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让重症旅客转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谏/付丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李谏付丽娜
    【名医档案】祖国友，北京军区第252医院急诊科主任、副主任医师。北京军区急救医学专业委员会委员，河北省急救医学会理事。获得军队科技进步奖2项、军队医疗成果三等奖2项，先后发表学术论文21篇，荣立三等功3次。
    【病情病例】患者刘先生，出差途中出现心悸症状近8小时，列车途经保定市时，心悸症状突然加重，并出现晕厥，到站停车后，在列车乘务员协助下由120救护车送到252医院急诊科救治。
    【治疗回放】急诊科祖国友主任立即将患者转入抢救室，迅速给患者建立了两条留置针液路，输入升高血压的药物，进行心脏电复律，观察患者反应。随后，祖主任给患者导入食道心房电极并连接电生理刺激仪行超速抑制，但仍未能终止心动过速。然后以食道调搏装置做起搏保护，并嘱给予药物静脉注射，药物推入后4分钟左右心律没有回复正常。
    采取药物注入6分钟后，患者突然心率加快，意识丧失，呼吸微弱，生命告急。在场医护人员马上对其进行胸外心脏按压，同时给予电除颤处理，祖主任临危不乱，冷静地给予患者食道心房调搏，以72次/分频率起搏心脏，起搏出现了效果，患者自主呼吸恢复。祖主任指导医护人员继续给予患者维持血压和心率的药物，2分钟后，患者窦性心律恢复，测量血压为80/40mmHg，继续密切观察半小时后，患者意识逐渐恢复，血压升至100/60mmHg，心率76次/分。此时，在场的所有医护人员都松了一口气，患者终于从鬼门关被抢救了回来。
    【术后回访】为进一步稳定病情，患者在医护人员护送下进入心血管病房治疗。第二天，成功进行旁路射频消融介入手术，3日后患者痊愈出院，踏上了归乡的列车。
〖-ZW/正文〗
