〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“煮酒论英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“煮酒论英雄”
    ■杨子才
    “何处相逢？登宝钗楼，访铜雀台。唤厨人斫就，东溟鲸脍；圉人呈罢，西极龙媒。天下英雄，使君与操，余子谁堪共酒杯？车千乘，载燕南代北，剑客奇才。”（宋q刘克庄《沁园春q梦方孚若》上半阕）
    这首词中“天下英雄，使君与操，余子谁堪共酒杯？”说的是曹操与刘备“煮酒论英雄”的故事。这个出自《三国志q蜀书q先主传》的史实，经小说《三国演义》渲染传播，国人妇孺皆知，毋庸细说。本文要说的，是发生在上世纪中国的两桩颇为类似的史事。而所谓“论英雄”，说白了，就是对其中主角能否“成大事”的论争。
    第一桩类似“煮酒论英雄”的论争，以袁世凯为主角。尽管“煮酒”与否尚难确定，但论争确曾发生。1915年，已窃据民国临时大总统宝座的袁世凯，自以为“天下英雄惟老袁”，嫌当总统不过瘾，一心要做皇帝。他六弟袁世彤不同意，写信对他说：“满招损，谦受益，勿尚穷兵黩武，陷生民于水火之中”，劝他切莫称帝。但自满昏头的袁世凯听不进去，回信说他是因“公民来京请愿，公团通电呼吁，皆以改建君主立宪为请，以靖地方而固国本”，才要这样做，要他弟弟不要“哓哓不已”。他弟弟劝阻无效，他次子袁克文也加入劝阻行列，写了两首七律给他：“乍着吴棉强自胜，古台荒槛一凭陵。波飞太液心无住，云起魔崖梦欲腾。偶向远林闻怨笛，独临灵室转明灯。剧怜高处多风雨，莫到琼楼最上层！”“小院西风向晓晴，嚣嚣恩怨未分明。南回孤雁掩寒月，东去骄风动九城。驹隙去留争一瞬，蛩声吹梦欲三更。山泉绕屋知深浅，微念沧波感不平。”这两首诗，以做人不可自伐，不可自矜的深意，以“剧怜高处多风雨，莫到琼楼最上层”的诗句，委婉而坚定地劝袁世凯切莫当皇帝。怎奈袁世凯自我膨胀到了极点，不但听不进去，还把袁克文软禁起来。结果当了103天皇帝，袁世凯便在举国讨伐中忧惧无地，一命呜呼。
    第二桩类似“煮酒论英雄”的论争，发生在蒋介石身上。它有三个回合，既“煮酒论英雄”又论争。
    第一回合，是国学大师马一浮向蒋介石当面进言。1938-1939年间，马一浮在四川创办复性书院，蒋介石曾与他会面。事后马一浮在回答任继愈之问时评论蒋介石：“此人英武过人，而器宇褊狭，乏博大气象；举止庄重，杂有矫揉，乃偏霸之才，偏安有余，中兴不足。方之古人，属刘裕、陈霸先之流人物。”因为当时蒋介石写了《中国之命运》，自以为神州大地只有他才能主宰，“天下英雄唯老蒋”，所以会见时，马一浮曾劝蒋介石“虚以接人，诚以开务，以国家复兴为怀，以万民忧乐为念。”这些话，无疑击中了蒋介石野心与骄横的痛处，但蒋并不醒悟。
    第二回合，是国学大师陈寅恪以诗歌评说。1940年春天，蒋介石在重庆宴请陈寅恪等人。宴后，陈寅恪作七律一首：“自笑平生畏蜀游，无端乘兴到渝州。千年故垒英雄尽，万里长江日夜流。食蛤那知天下事，看花愁近最高楼。行都灯火春寒夕，一梦迷离更白头。”此诗有注云：“寅恪于座中初见蒋公，深觉其人不足为，有负厥职，故有此诗第六句。”（即“看花愁近最高楼”）马一浮当面进言，蒋介石都听不进去，你陈寅恪写诗说“英雄尽”，替他发愁，觉得他“不足为”“有负厥职”，他就更不在乎了。
    第三回合，是毛泽东以词讽喻。1945年冬毛泽东在重庆与蒋介石谈判期间，曾公开发表词作《沁园春q雪》，其下半阕云：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”这意思再明白不过：人民革命的伟大时代已经到来，不要自以为老子天下第一；是英雄不是英雄，还得骑驴看唱本――走着瞧。无奈老蒋志大才疏，做梦也想独霸中国，他不仅不听毛泽东的讽喻，还撕毁停战协定，悍然发动全面内战。结果，蒋家王朝一朝覆灭，蒋介石逃到台湾，才大梦初醒。
    老子说：“自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长。”袁世凯、蒋介石的史事说明，世间自见、自是、自伐、自矜的人，只能得到失败的结局。殷鉴不远，人们应该记取。
〖-ZW/正文〗
