〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令公布有关法律和任免决定吴邦国主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令公布有关法律和任免决定
    吴邦国主持会议并发表重要讲话
    表决通过刑法修正案（八）、非物质文化遗产法、车船税法
    决定任命盛光祖为铁道部部长
    据新华社北京2月25日电十一届全国人大常委会第十九次会议在完成各项议程后，25日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经过表决，通过了刑法修正案（八）、非物质文化遗产法、车船税法；决定免去刘志军的铁道部部长职务，任命盛光祖为铁道部部长。国家主席胡锦涛分别签署主席令，公布了有关法律和任免决定。
    吴邦国委员长主持闭幕会。全国人大常委会组成人员158人出席，符合法定人数。
    会议表决通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托委员长会议根据常委会组成人员审议意见，对报告稿作必要的修改完善后，提请十一届全国人大四次会议审议。
    会议表决通过了十一届全国人大四次会议议程草案，决定提请十一届全国人大四次会议预备会议审议；表决通过了十一届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十一届全国人大四次会议预备会议选举；表决通过了十一届全国人大四次会议列席人员名单。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2979人。
    会议分别经过表决，任命刘胜玉、孙大发为全国人大民族委员会副主任委员，黄献中为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。
    会议表决通过了关于接受倪岳峰辞去全国人大常委会委员及全国人大环境与资源保护委员会副主任委员职务的请求的决定，报请十一届全国人大四次会议确认。倪岳峰同志因另有任用，依照法律规定，向全国人大常委会提出了辞职请求。
    会议还表决通过了其他任免案。
    在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，会议期间，常委会组成人员、专门委员会组成人员和列席会议的同志，认真审议了常委会工作报告稿，普遍表示赞同，认为报告稿总结工作实事求是、重点突出，客观反映了一年来常委会工作的特点和亮点；部署工作思路清晰、积极可行，具有很强的针对性和指导性，特别是对形成中国特色社会主义法律体系重大意义和基本经验的总结，立意高远，论述深刻，是一篇政治性、思想性、实践性都很强的好报告。
    吴邦国指出，刑法作为规定犯罪、刑事责任和刑罚的法律，在中国特色社会主义法律体系中起支架作用。1997年，全国人大对刑法作了全面修订。此后，根据惩治犯罪的需要，常委会又先后通过了1个决定和7个刑法修正案。本次会议通过的刑法修正案（八），使我国刑罚结构更趋合理，有利于更好地发挥刑法在惩治犯罪、保护人民、维护社会秩序、保障国家安全等方面的重要作用。
    吴邦国说，车船税法的制定涉及广大消费者的切身利益，社会方方面面都很关注。去年10月，法律草案全文公布后，在社会上引起积极反响，短短一个月内收到各方面的意见近10万条，我们进行了认真梳理分析，并及时向社会作出反馈。考虑到我国乘用车保有量的87%左右都是中小排量，而且主要由广大工薪阶层使用的实际情况，我们根据大多数人的意见，对法律草案作了重要修改，将中小排量汽车的税额幅度适当降低或者保持不变，将大排量汽车的税额幅度适当调高，这样既减轻了广大群众的税负，又有利于引导汽车合理消费、促进节能减排。
    吴邦国说，会议审议通过的非物质文化遗产法，第一次从法律上界定了非物质文化遗产的范围，规范了非物质文化遗产调查行为，确定国家采取认定、记录、建档等措施保存各类非物质文化遗产，采取传承、传播等方式保护具有历史、文学、艺术、科学价值的非物质文化遗产，这对继承和弘扬中华民族优秀传统文化，增强民族凝聚力和创造力，推动文化发展与繁荣等具有重要意义。
    吴邦国强调，十一届全国人大四次会议就要召开了，这是在我国全面建设小康社会进入关键时期，在深化改革开放、加快转变经济发展方式进入攻坚时期召开的一次十分重要的会议。会议将审查批准国民经济和社会发展“十二五”规划纲要，宣布形成中国特色社会主义法律体系，还将听取审议常委会工作报告和“一府两院”工作报告，审查批准2011年国民经济和社会发展计划以及中央预算，明确今后一个时期国家各项工作的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，这些都是全国各族人民关心的大事。开好这次大会，对于全面贯彻落实中央重大决策部署，深入贯彻落实科学发展观，进一步凝聚全国各族人民的智慧和力量，促进经济平稳较快发展、实现“十二五”时期经济社会发展良好开局具有十分重要的意义。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，充分发扬民主，严格依法办事，与全体代表一道，把十一届全国人大四次会议开成一次“民主、团结、求实、奋进”的大会。
〖-ZW/正文〗
