〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现良性循环奠定坚实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委扎实做好退休干部移交安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚本报特约记者冯金源
    第二炮兵某基地党委坚持把做好退休干部移交安置工作作为检验学习实践科学发展观的实际举措，近年先后移交安置103名退休干部，为实现良性循环目标奠定了坚实基础。
    一项好举措――统筹协调凝合力
    退休干部移交安置业务范围广、涉及部门多。为此，该基地党委坚持统筹协调不断线，保持了“三到位”：
    统筹领导力量到位。基地成立了由军政主官挂帅的老干部工作领导小组，定期分析形势，适时研究解决移交中的困难和矛盾；逐级签订移交安置责任书，明确机关四大部领导和旅团党委正副书记是本单位退休干部移交安置工作的第一责任人，谁管理的谁负责，谁管理的谁移交。
    协调上下合作到位。他们坚持对上勤请示，对下常指导，形成上下一盘棋、分级抓落实局面。遇到把握不准的问题，他们主动寻求专家咨询，求得上级帮助；遇到自身难以解决的难题，积极协调上级支援、友邻协助。2006年底，《军队退休干部移交地方政府安置办法》一出台，该基地就举办培训班，专题学习研究，理清了移交安置工作的思路和对策。
    统筹军地联动到位。该基地退休干部涉及10多个单位，安置地点分布在全国8个省、直辖市。为此，他们与驻地民政部门建立定期联席办公制度、情况通报制度和难题协商制度，共同研究解决制约移交安置工作的难题。2009年，该基地针对移交任务重的实际，及时协调驻地市民政局和军休所来基地现场办公，一次性审定46名退休干部档案工资，受到待移交安置干部的好评。
    一份真感情――排忧解难得理解
    基地党委“一班人”经常利用走访慰问和召开退休干部代表座谈会等时机，大力宣传退休干部移交安置的意义和上级党委的指示要求，把有关政策规定、程序办法、福利待遇等编成《退休干部移交政策手册》，印发给党委成员，使大家做到心中有数，依规决策。对一些待移交地方的退休干部普遍关心的医疗待遇、生活福利等问题，他们邀请省市民政部门领导进行政策辅导和现场答疑。
    该基地还坚持开展“送温暖、献爱心”活动，凡是老干部想到提到的，无论大事小事、急事缓事，只要条件允许都抓紧办理；老干部没想到的，只要老干部需要，也千方百计协调办理。去年，一名安置某市的退休干部提出，家属退休在某县，到市区就医看病有困难。为此，该基地及时与该市民政局、医保中心和该县有关单位协调，明确这名干部移交安置后，其家属可持现有医保证在市区定点医院就诊看病。
    一套好机制――完善制度促落实
    良好的制度机制是退休干部移交安置的重要基础和保证。为此，该基地党委积极完善移交安置机制，用制度促进移交安置工作落实。
    他们把移交安置的政策规定作为退休干部学习教育的重要内容，保证干部退休后就能拿到《退休干部学习手册》和当年的学习计划。2006年以来，该基地审定安置的退休干部基本做到了当年审定，第二年移交。
    该基地还建立了经费保障制度，研究制定了《关于推进退休干部移交安置工作的意见》，严格落实老干部建房规划、经费预算、困难救济等制度，优先安排退休干部建房、住房补贴、补助救济等经费。近年来，基地在经费十分紧张的情况下，每年预算安排退休干部移交安置专项经费，为解决退休干部移交遇到的困难提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
