〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱耳日：您对耳病知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/徐红云/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    3月3日，是第12个全国爱耳日。近年来，随着手机、MP3等电子产品的普及，听力受损等耳部健康问题成为不可忽视的健康隐患。军营中，官兵在日常军事训练、工作和生活中，也会因疏于防护而出现一些耳部疾病。本期官兵健康话题，专家提示部队各岗位、各军兵种的战友关心耳部健康，用心爱耳护耳。
    爱耳日：您对耳病知多少
    ■陈秀萍徐红云周森
    连线专家：乌鲁木齐总医院耳鼻喉科副主任医师张龙芳
    易患耳疾一：神经性耳聋对应人群――驻守高原官兵
    在海拔4000多米高原工作的某军分区戴干事，春节回家休假时，家人总抱怨他“耳朵背”，他给亲朋好友电话拜年自己也觉得听筒声音太小。带着疑问，戴干事到医院经脑CT扫描检查，被确诊为中度神经性耳聋。
    海拔3000米以上的地区通常被称为高原寒区，含氧量不足平原地区的一半。由于氧气稀薄，机体会产生大量的红细胞以适应缺氧环境，红细胞的继发性改变，也称为高原血红蛋白症。血液中堆积大量血红蛋白会减缓血流速度，继而造成脑缺氧、脑缺血，脑部神经由于缺乏血液供养，听觉神经等脑部神经会受损，易导致神经性耳聋。
    防治缺氧缺血造成的听神经损伤和听力减退，最好的办法是呼吸充足的氧气。高原部队都设有制氧站，站内配发制氧设备、安排吸氧场所，官兵应多利用这些厂所补充氧气。同时，建议各部队在输送人员上高原时应该有计划地、阶梯性地提升海拔高度，使机体有足够的时间适应环境变化，完善代偿能力和机制，使血红蛋白水平不会急剧攀升，确保脑部供血量。药物治疗可服用改善内耳微循环、增进神经营养及利于细胞代谢的药物，如维生素B、川芎注射液、复方丹参片、复方党参片、金施而康等药物和营养剂，采用高压氧疗法也可有效缓解高原缺氧，避免神经性耳聋的发生。
    易患耳疾二：爆震性耳聋对应人群――炮兵、工程兵
    某高炮旅士官小刘是战友公认的“神炮手”。一次实弹射击考核，他没有按照护耳规程佩戴防护耳塞。尽管最终夺魁，但考核后小刘右耳出现疼痛症状，而且暂时性失聪，到医院检查发现其右耳鼓膜充血受伤，被确诊为爆震性耳聋。
    火炮、炸药在发射或爆炸时瞬间产生高温高压气体迅速向外扩散，产生巨大的冲击波，使人体外耳道的气压短时间内急剧上升。咽鼓管来不及调节鼓膜内外压力，形成鼓膜内外的压力差，导致鼓膜破裂、听小骨脱位和鼓室出血等症状。一般来说，爆震性耳聋两耳受到震伤的程度不同，听力下降的程度也不同，轻者为暂时性，重者为永久性，如果症状持续半年以上，则无法恢复听力。有时强爆音还会引起听中枢功能抑制，导致功能性耳聋，并常伴有失语等症状。
    注重加强防护，是预防爆震性耳聋的唯一方法。在预知的情况下，打靶或操炮训练应利用有效的地形地物，避开爆震波的超压伤害。同时，应按护耳操作规程使用耳塞、耳罩、防声头盔等。对炮兵部队的官兵来说，应坚持定期听力检查，一旦发现有听力损伤者或自感听力下降者，应暂停训练，接受听力测试检查，有针对地进行恢复训练或治疗。
    易患耳疾三：中耳气压伤对应人群――飞行机组人员
    年初以来，新疆北部地区连降大雪，多个村庄受灾严重，某陆航旅派出多架次直升机，协助搜救被困人员，空投防寒物资。多个昼夜的连续作战，飞行员唐毅耳部出现疼痛症状，经电耳镜检查，是由于鼓膜肿胀引发的中耳气压伤。
    坐过飞机的官兵都有这样的体会：升空和降落时会感到耳朵发闷、疼痛，鼓膜有憋胀感。这种耳气压伤又叫中耳气压伤，人耳的中耳鼓室为含气腔室，当飞机上升时，中耳鼓室内气压高于外界气压，当飞机急速下降，鼓室内外压力失去平衡，呈现负压状态。飞机下降愈快，中耳鼓室内外压力相差愈大，负压超过一定限度时，可产生一系列病理变化，如耳膜肿胀造成的疼痛、部分听力丧失、耳鸣等。如果没有及时适应和缓解，极易对耳部造成损伤。
    飞行机组人员应养成经常做吞咽动作的好习惯，采用张口及作咀嚼吞咽动作扩张咽鼓管来调节鼓膜内外压力差，减轻压力对耳部的损害。尤其是在飞机下降过程中如果发生较为剧烈的耳部疼痛，在许可的情况下，可采取将飞机攀升到开始产生疼痛的高度，待耳部疼痛缓解后再缓慢下降。这种鼓膜肿胀的症状通常会在3-5小时内消失，不会造成永久性的伤害。但建议患感冒或耳部感染的官兵，应该避免驾驶或乘坐飞机，待身体康复后再上机。
    易患耳疾四：噪音性耳鸣对应人群――重型机械驾驶员
    上士张晓辉是武警某部的“红旗驾驶员”，一次修路任务中，小张驾驶着某型挖掘机，不停歇地搬运掩埋道路的土石方。任务结束后，他时常出现耳鸣症状，尤其是寂静的夜里耳鸣声常搅得他心烦意乱，难以入眠，最终被医生诊断为噪音性耳鸣。
    超过80分贝的噪声对听力都是有损害的，噪音性耳鸣早期，通常伴有耳聋、听力减退等症状，但这种耳鸣是可以恢复的，远离噪音一段时间后即能恢复听力。很多早期噪音性耳鸣的患者常会误认为是自己身体虚弱的表现，未能及早察觉，继续在强噪音环境下工作，结果会演变为听神经细胞病理性损害及退行性变化，使暂时性听力下降变为永久性听力下降。
    官兵在80分贝噪声环境中长期工作应配用简便耳塞；噪声达到90分贝以上时，必须使用耳塞、耳罩、隔音帽等防声器材。可用棉花塞紧外耳道口，再涂抹凡士林，其隔音值可达30分贝，患有神经性耳聋和噪声敏感者应及早筛查，避免在强噪声环境中工作。对经常接触噪声的官兵应定期检查听力，发现早期的听力损伤应给予耳蜗血管扩张药、维生素B1等药物治疗。
    相关链接
    简易耳部按摩法
    1、双手捏住双耳上部耳轮，拇指位于耳轮内侧，其余四指位于耳轮外侧，揉搓36次；
    2、双手捏住双耳的下部，大拇指位于耳轮外侧，食指弯曲，位于内侧，揉搓36次；
    3、双手掌心紧贴两耳，其余四指向后至枕部，两手中指相互对接。再将双手食指放于中指上，从中指用力滑下，叩击脑后枕部，叩36次；
    4、双手食指尖按住耳道口，旋转按摩6次后快速抬起，再按摩再抬起，连续6次。两手向上按压双耳，上下搓动20次左右，以耳廓发热为度。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
