〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院口腔种植科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老年种植牙技术取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀文/闫昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨秀文闫昕
    近年来，种植牙技术发展迅速，被各大医院广泛应用。但老年人种植牙难度很大，主要原因是老年患者多数伴有高血压、心脏病、糖尿病以及骨质疏松等多种全身性疾病，无法耐受长时间手术，手术风险大。解放军总医院口腔种植科在著名口腔专家刘洪臣教授的带领下，于1990年率先开展老年人工种植牙的研究，特别针对骨质疏松等影响老年人种植成功率的情况，经过20年潜心研究，取得了突破性进展。
    该口腔种植科开展糖尿病、高血压和骨质疏松等老年患者的种植牙修复以来，采用全身与局部相结合的治疗对策，使患有糖尿病、骨质疏松的老年患者种植牙修复成功率显著提高。针对高龄老年人，他们还设计开展了微创快速人工种植牙手术。术前在CT引导下检查骨质情况，术中改进麻醉及手术方式，精准预备种植窝，有效缩短了手术时间，减小了手术带来的损伤，最快的单个牙种植修复15分钟即可完成。针对老年患者多伴有心血管疾病的情况，术中使用心电监护时刻监测老年患者的心率、血压等生命体征，最大限度地保障了手术的安全性，获得良好的临床效果。其中为80岁以上的老年人种植百余例，接受手术的老年患者中最高年龄达90岁。随着老年种植牙技术的逐步开展，解放军总医院口腔种植科形成了安全、可靠的老年牙颌缺损种植修复技术，可以最大限度地恢复老年患者的咬合功能和美观要求，受到广大老年患者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
