〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区军人保障卡扩试工作告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4月1日启动军人保障卡深化试点工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电记者郭建跃、特约记者丁顺国报道：北京军区今天总结了前一阶段军人保障卡扩试工作，在充分显示阶段性工作告捷的同时，北京军区司令员房峰辉宣布，从4月1日起，军人保障卡深化试点工作正式启动，北京军区将关闭各业务系统人员基本信息端口，全部依据军人保障卡实力供应保障。这标志着军人保障卡推行进入一个新阶段。
    北京军区2008年8月受领试点任务以来，全区参试部队按照全方位动员、全员额纳入、全过程联动、全要素参试的思路，着眼建立“依卡管理、凭卡供应”新型后勤保障模式，搭环境、测系统、试机制，圆满完成阶段任务，建立了一个独立营以上单位横向链接相关业务系统，纵向贯通总后及团以上单位的保障卡五级数据管理体系，创建了一套制度机制，探索了一条保障路子。依卡管理、凭卡供应的模式基本形成，用卡发薪消费、持卡就医、持卡转接供给关系等进入常态化应用。北京卫戍区、联勤部等单位还在基础训练比武中以保障卡认证参赛人员身份，精确化保障、精细化管理成效初步显现，扩试成果已推向全军。
    北京军区深化应用试点将在部队军事、政治、后勤、装备工作的各个领域拓展延伸，增加门禁、就餐、图书借阅、电子病历等功能，使其应用更广泛、效益更显著。按照资源整合、互联互通、信息共享的要求，逐步实现保障卡系统与军务、干部和人事劳动管理人员实力系统的对接，探索建立能够满足部队战备、训练、管理和保障需要的综合数据系统。
    全军军人保障卡推广领导小组组长、总后勤部副部长谷俊山，四总部和各军兵种机关有关领导参加了今天召开的军人保障卡深化试点工作部署会。
〖-ZW/正文〗
