〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国公民四路撤离利比亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电25日凌晨2时15分和上午9时25分，450名在利比亚的中国公民分别搭乘中国政府的两架包机陆续抵达北京首都国际机场。与此同时，中方租用外籍船舶接运在利中国公民的工作也在有序进行。
    埃及――
    455名中国公民已回国
    中国驻埃及大使馆领事部主任张志忠25日说，当地时间25日8时左右，新一批276名在利比亚的中资公司员工在埃及萨卢姆口岸办理手续后，乘坐使馆组织的7辆巴士赶往开罗机场。使馆工作组正积极联系航班，争取将这批中国公民尽早运送回国。
    据中国驻埃及使馆提供的信息，截至25日晚，已有731名驻利比亚的中资公司人员经埃及与利比亚边境陆路撤离至埃及，其中455人已搭乘中国政府派出的包机或搭乘外国航空公司航班回国。
    希腊――
    租用客轮再赴利比亚班加西港接运中国公民
    经过17个多小时的航行，中国驻希腊使馆租用的“希腊精神”号客轮于当地时间25日中午12时40分许再次抵达利比亚班加西港，接运2000多名滞留当地的中国公民。另一艘客轮“奥运冠军”号于当天下午也抵达班加西港。
    中国驻希腊使馆租用的“韦尼泽洛斯”号客轮载有数千名中国公民已于当地时间25日上午离开班加西港，26日将抵达克里特岛。
    突尼斯――
    突利边界利比亚一侧中国滞留人员全部撤离
    24日晚，第二批从利比亚西部地区撤出的920余名中国公民顺利进入突尼斯境内。此前已有近千名中国公民从利比亚西部撤至突尼斯境内。至此，在突利边界利比亚一侧已没有中国滞留人员。
    据记者了解，中国南航从26日起，每天将安排一班大型客机，飞赴突尼斯杰尔巴岛，接运中国公民回国。
    马耳他――
    中国驻马使馆租用四艘客轮接运在利中国公民
    中国驻马耳他大使馆已租用四艘客轮前往利比亚接运撤离的中国公民。其中，首艘客轮25日早晨已从利比亚班加西顺利离港。首艘客轮共载有中国公民2216人，预计于26日中午前后抵达马耳他首都瓦莱塔港。根据安排，中国东航两架前往马耳他接运中国公民的飞机将于26日抵达马耳他。
    上图：中国驻希腊大使馆租用的两艘希腊客轮将4000多名在利比亚中方人员撤至希腊克里特岛后，再次赶往利比亚班加西港，继续帮助撤离在利比亚的中方人员。图为25日，中国撤离人员准备登上“希腊精神”号客轮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
