〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给政治工作增添硝烟味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场练兵，硝烟四起，广大官兵正在为加快战斗力生成模式转变进行艰苦探索。在这一伟大实践中，不仅军事训练要实战化，政治工作也应充满硝烟味。因为战斗力建设是个系统工程，任何一个要素不过硬，都会成为打赢的“瓶颈”。
    政治工作是教育人、启迪人、激励人的工作。要想说服人，政治工作者首先要强于人、高于人。自身缺乏硝烟味，服务中心、保证中心就可能插不上手，说不上话，找不到战位，使不上劲，地位作用就很难得到体现。现在，个别政治工作者一遇到演习、训练就靠边站，与政治工作缺少实战化的锤炼有关。只有适应打仗的政治工作，才能服务好打仗。
    近年来，我军在完成联合军演、反恐维稳、抗震救灾、跨区驻训等多样化军事任务中，政治工作开展得有声有色，比如出征仪式、车厢教育、帐篷文化、心理疏导、火线入党等做法，都很有硝烟味，深受官兵喜爱。实践证明，政治工作的硝烟味越浓，效果就越好。
    硝烟起于表面，存乎内心。为何没有重大任务的考验、环境氛围的熏陶，政治工作就缺乏硝烟味，陷入事务主义，陷入无休无止的“五多”之中？主要是因为一些政治工作者忧患意识不强，战斗队思想树得不牢，“当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗”的认识不到位。思想决定行动，忧患主导自觉。硝烟味是检验和平时期军人意识的重要标准。心中充满“硝烟”，才会有政治工作的实战化。
    其实，自有战争以来，政治工作就发挥着直接作战功能。孙子主张“上兵伐谋”“攻心为上”，把打好政治仗放在首要位置。刘邦大败项羽，就是心理战的经典案例。革命战争年代，我军赢得民心，取得胜利，政治工作发挥了不可估量的作用。如今，大国博弈，强强对抗，心理战、法律战、舆论战越来越重要。如果不未雨绸缪，不把应急预案制定实，不在硝烟中练好本领，就可能在这场不见硝烟的战争中失利失势、有辱使命，甚至损害国家战略利益。
    刘伯承元帅告诫我们：“须知没有和平时很好的练兵，战时就不能很好的用兵，犹如手中没有积蓄的钱，就无钱可用。”给政治工作增加硝烟味，最根本的就是按照打仗的要求开展工作，去掉繁文缛节，增强实战实效，做到一切为了打赢，一切服务打赢。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
