〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队资金集中支付改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐毕坤/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电唐毕坤、记者刘佳报道：记者日前从总后获悉，军队资金集中支付改革历经10年探索取得显著成效，共集中支付采购资金2万多笔，金额达数百亿元，审查采购合同1.4万余份，纠正不符合规定或需要完善手续的采购业务1600多笔，有效解决了以往军队资金预算执行跟不上预算编制的问题。
    总部机关自2000年开始率先开展了采购资金集中支付试点工作，逐步建立起集中支付运行机制，资金集中支付范围逐渐扩大，建立单一账户体系，形成新的资金管理模式，从根本上解决了资金多环节拨付、多头管理、多户头存放的弊端，减少了中间环节，杜绝了资金占用；方便了各部门及时用款，优化了资金配置；加大了监督力度，有效防止了预算资金被挤占、截留、挪用等问题的发生。
    通过现代信息管理手段，集中支付运行机制还对经费预算执行进行全程监控，确保支出项目按进度和实际用款需要进行，维护了预算指标的刚性和预算执行的严肃性，有效提高了预算约束力和预算管理水平；建立“核查处理、整改反馈、跟踪问效”的动态监控工作机制，使预算资金运转透明度大大提高，有效防止了开支的随意性，促进了党风廉政建设。
    10年来，总后财务部门先后制定出台了《军队物资、工程、服务集中采购资金支付暂行办法》《军队资金集中支付管理规定》和《军队机关事业部门直接收支经费财务结算管理办法》等配套规章制度，为军队采购资金集中支付结算工作提供了制度保障。有关部门通过对采购预算执行进行全过程监控，使预算执行符合率达100%。
〖-ZW/正文〗
