〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在时间的夹缝里长成风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱金平部分作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在20多年的业余时间里，先后撰写出版了长篇报告文学《中国打开奥运之门》《海湾战争备忘录》《科索沃战争风云》《“9q11”事件与阿富汗战争》和《新闻发现论》《新闻记者论》《新闻编辑论》等22部书籍。请看解放军报社高级编辑、第十一届长江韬奋奖获得者朱金平如何――
    在时间的夹缝里长成风景
    ■赵国庆
    认识解放军报社高级编辑、《军事记者》杂志主编朱金平的人，最深的印象就是他荣获过中国新闻人的最高奖――长江韬奋奖，出版过《新闻发现论》《新闻记者论》《新闻编辑论》《新闻典型论》《论突发事件报道》和《舆论战》等实用新闻学著作，实际上他更得意的是自己在文学创作上的收获。
    20年多年来，他先后撰写出版过《海湾战争备忘录》《科索沃战争风云》《“9q11”事件与阿富汗战争》《中国打开奥运之门》《世界扫毒战》《中国股市扫描》《穆巴拉克传》与《卡斯特罗传》等10多部长篇报告文学与纪实文学；发表了《今生无悔》等30多个中短篇报告文学，出版了报告文学集《军中之母》与《在沉浮的国土上》，还有哲理性摄影散文集《风景中的哲理》。其文学作品多次在全国和全军获奖。1993年，他就成为中国报告文学学会的首批会员，1994年加入中国作家协会。
    一个人要干好一件事，没有点吃苦精神是不成的。农家苦孩子出身的朱金平，在写作上深谙此理，不怕吃苦，并以苦为乐。1991年1月17日爆发的海湾战争，吸引了全世界的目光。为了尽快采写出反映这场现代化局部战争的长篇报告文学，他在工作之余通过各种渠道收集素材，晚上在集体宿舍挑灯夜战。一天夜里，他发现自己眼冒金星，两只眼睛看不清文字了，到门诊部一看，医生告诉他发烧39.8℃，叫他马上住院。他求医生说：“不行啊！我手头上有个急事没完成，给我开点药吧。”于是，医生给他开了休息一周的病假条。两天后，他退烧了。为了把失去的时间夺回来，他利用休息的几天加快写作速度。在海湾战争宣布结束的第5天，他撰写的21万字的长篇报告文学《海湾战争备忘录》就由群众出版社出版了。
    过去单位住房紧张，家属随军后，他一家3口住在12平方米的小屋里。家里唯一的桌子，供孩子练字画画做作业和吃饭用。他所出版的22部书，有一半是在床沿或柜子上一笔一划写出来的。其中的甘苦，只有他自己最知道。
    作为一名军人，朱金平写作的一大特点就是速度快，追求时效。2001年北京申奥成功后的第三天，他撰写的26万字的长篇报告文学《中国打开奥运之门》就出版了。在中国申奥代表团出发去俄罗斯进行申奥最后的冲刺之际，这本书前面所有的章节已由中国文联出版社印校完毕。最后8000字的“决胜莫斯科”一章是这样完成的：申奥成功的当夜他在北京街头采访，第二天一大早到各报亭收集其他相关素材，至当日下午4点写完，然后和出版社的一位主任到印刷厂一边排版一边校改。次日，全书就付印了。这本书成为唯一反映我国申奥全过程的长篇报告文学，从中央到地方许多媒体发了消息，并获得当年全国畅销书奖，而且被首都博物馆永久收藏。
    由于平时工作忙、时间紧，朱金平只能在写作速度上快马加鞭。在写书期间，他规定自己每晚要写3000字，周末一天至少1万字。当然，写作速度过快，有时难免就粗了点。但有些纪实性作品，不讲求时效就出不来了。对此，他也有遗憾。
    每个人写作，都有不同于他人的方法，朱金平也不例外。他从不利用上班的时间写个人的东西，其作品都是夜里、周末与假日写就的。由于在办公室里劳累了一整天，每天晚上看完《新闻联播》节目之后，如果要写东西，他就要先睡上1个小时，起床后立即坐到电脑前，不喝水、不抽烟，按照写作计划一直写到半夜12点左右。然后锻炼20分钟再休息，以便有充沛的精力从事第二天的工作。在工作任务没有完成的情况下，他会加班加点干完。工作对他来说，永远是第一位的，因此他是大家公认的报社加班最多的编辑之一。否则，他就不会静下心来搞创作。
    有动力才有干劲，朱金平的写作动力完全是基于其强烈的写作爱好。因此，遇到困难，他不会轻言放弃。外面的世界再精彩，他能够禁得住诱惑，耐得住寂寞。有人问他：你写了那么多书，肯定赚了不少钱吧？他很不好意思地告诉人家：真没有赚什么钱。《海湾战争备忘录》出版了30万册，他的稿酬是3000元。他拿的最高稿酬是《中国打开奥运之门》，每千字100元，除了缴税和买书赠阅外，得了2万元。至于学术著作，有出版社免费替你出版并赠送你几十本就不错了。他从不为钱写书，一本书写完了、出版了，也就完事了，他赶紧去写另一本。
    一位军队评论家10多年前为他的一部中篇报告文学集撰写评论，开头第一句话就是“朱金平是一个只管耕耘、不问收获的人。”此言甚是。但在著书立说上只管耕耘不问收获的人，常常会有令人意外的收获。朱金平正是在业余时间的流水里淘金，力图在时间的夹缝里长成风景。
    朱金平部分作品
〖-ZW/正文〗
