〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用新能源科技抗旱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/翟耀/焦永炜/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学抗旱
    河南省南阳军分区――
    利用新能源科技抗旱
    ■陈安勇本报特约记者翟耀
    一种新型的利用太阳能发电抽水抗旱设备，2月下旬在河南省南阳市投入使用。这种设备不用油不耗电，完全依靠太阳能发电抽水，出水量很大。在方城县赵河镇，现场指导抗旱工作的南阳军分区政委任锋介绍，军分区正指导方城县加紧建设200套太阳能发电抽水抗旱系统，并组织民兵分批进行学习培训，让利用新能源科技抗旱惠及农家。
    这套光伏发电设备，总功率为7680W，使用寿命为25年，抗旱结束后可将太阳能电池板产生的电能并入国家电网。面对持续加重的旱情，南阳军分区大力实施“科技抗旱工程”，先后派出47名民兵科技人员到河南农业大学、河南科技大学学习科学抗旱技能。
    方城县人武部政委铁作山说：“用太阳能发电抽水抗旱，清洁环保，群众很欢迎，都盼着早日推广！我们首批共建5台，下一步将分批次再投入安装200台。”
    河北省军区――
    应急分队提供专业保障
    ■焦永炜本报特约记者刘松峰
    气象干预分队发射火箭弹人工增雨，农技专业分队深入地头指导田间管理，电力维护分队巡视用电线路……针对华北出现的旱情，河北省军区动员数百支应急分队紧急行动，利用多种手段科学抗旱。
    面对驻地“冬春连旱”，河北省军区政治部发出公开信，号召所属部队官兵和广大民兵加入到抗旱保丰收的战役中。紧接着，官兵们投入抗旱救灾第一线，提供专业技术保障。
    在邯郸、保定、石家庄等地，各军分区、人武部从民兵人才储备数据库中抽调水文采集、电力探测干预、机井维修、电力线路维护、农田灌溉等专业技术人员，将他们编入民兵抗旱专业分队，深入一线抗旱保苗。魏县人武部副部长张建东介绍，该县民兵抗旱分队已经浇田蓄水22.5万立方米。
    各专业分队还在群众中发放抗旱保苗小册子、科普光盘，发送抗旱知识短信，在农村广播中定时播放农技信息，提高群众的科学抗旱意识，保证春耕进度。
〖-ZW/正文〗
