〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化建设专题宣讲团赴第二炮兵宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文华/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电周文华、记者张旗报道：由总参谋长助理戚建国带队的全军信息化建设宣讲团2月24日至2月25日赴第二炮兵宣讲。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远出席宣讲活动。
    宣讲团按计划进行四个专题的宣讲后，与第二炮兵领导、部分机关干部进行了座谈。讨论中大家畅所欲言，就加快转变战斗力生成模式、推动我军信息化建设科学发展等问题进行了深入交流。大家普遍认为，在第二炮兵加快推进基于信息系统的体系作战能力建设之际，集中宣讲信息化建设理论和最前沿的信息技术知识，对于官兵深刻理解胡主席关于军队信息化建设一系列重要论述和军委战略部署，围绕军队建设主题、主线，筹划“十二五”时期的信息化建设和信息系统组织运用，有效提高基于信息系统的体系作战能力，必将起到有力的引领和推动作用。许多同志在讨论发言时谈到：在军事工作领域组织这样全军性的宣讲活动还是第一次，充分体现了军委和总部推动信息化建设的坚强决心，意义重大，影响深远。宣讲主题突出，内容丰富，听后很受教育和启发，使我们对我军信息化建设的历史方位、发展目标、重点任务和战略举措有了准确的把握；对我军信息化建设历史进程、主要成就和经验启示有了新的认识；对新一代信息技术发展及其军队建设的影响有了新的了解；对加快转变战斗力生成模式中面临的重难点问题有了新的思考，进一步增强了在新的起点上推进第二炮兵信息化建设科学发展的使命感、责任感和紧迫感。
    第二炮兵政治委员张海阳在某基地分会场参加宣讲活动。军级以上单位1800多人通过电视电话会议系统参加听课。
〖-ZW/正文〗
