〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把午睡变“误睡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把午睡变“误睡”
    ■赵国庆
    午睡是部队官兵缓解上午工作疲劳，保证有充足精力投入下午工作、训练的有效途径。据一项调查显示：30%的官兵因睡姿不当、睡眠时间失度而使午睡质量大打折扣。医生提醒官兵，莫把午睡变成“误睡”。
    五条午睡要点
    睡前不吃油腻食物，不要吃得太饱。油腻食物会增加血液黏稠度，加重冠状动脉病变，加重胃肠消化负担。
    午餐后不宜立即躺下午睡。午餐后大量的血液流向胃部，血压下降，大脑供氧明显下降，易引起大脑供血不足。一般应午餐后休息10多分钟再午睡。
    睡姿应取头高脚低、右侧卧位。这样可以减少心脏压力，防止打鼾。需注意的是，坐位及伏案睡觉会减少头部供血，使人醒后出现头昏、眼花、乏力等一系列大脑缺血缺氧的症状。
    午睡时应避免受较强的外界刺激。因入睡后肌肉松弛、毛细血管扩张、汗孔张大，易患感冒或生其他疾病，应注意免受风寒。
    醒后轻度活动。午睡后要慢慢站起，再喝一杯水，以补充血容量，稀释血液黏稠度。初醒时常使人产生恍惚感，容易误事或发生危险，所以不要马上从事复杂的工作。
    三条午睡禁忌
    一忌午睡时间过长。午睡时间以半小时至一小时为宜，睡多了由于进入深睡眠，醒来后会感到很不舒服。
    二忌随遇而安乱午睡。午睡不能随便在走廊下、树阴下、草地上、水泥地面上就地躺下就睡，也不要在穿堂风或风口处午睡。因为人在睡眠中体温调节中枢功能减退，易受凉感冒。
    三忌坐着或趴着打盹。不少人由于条件限制，坐着或趴在桌沿上睡午觉，这种习惯极不利于身体健康。
〖-ZW/正文〗
