〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样手段让教育更加多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队落实《大纲》要求规范教育秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱谦礼、特约记者卢曦报道：实施“减量增效”，避免教育广种薄收；建立教育协作区，杜绝各单位“单打独斗”……2月14日，在成空召开的年度思想政治教育统筹会上，又一批简明鲜活、实在管用的经验做法被推广使用。成空部队认真落实《思想政治教育大纲》要求，积极规范教育秩序，创新方法手段，使教育实效得到增强。
    为解决教育“多乱杂”带来的影响，成空部队根据《大纲》要求，建立健全机关协调等4项有效可行的制度机制，对教育活动坚持通盘考虑，“一个口子”部署。他们还进一步完善教育检查考评办法，设立教育联系点，对教育实施动态监控管理，发现问题及时纠正，确保教育正规有序。某航空兵师坚持以主题教育为主线，统领整合其他教育，采取相近内容“结合”，相同内容“合并”，过重任务“减压”的办法，精心安排教育内容，减少了教育频次，减轻了基层施教负担。
    成空部队积极适应形势变化，加强对官兵思想观念、价值追求、行为方式的分析研究，根据官兵特点改进创新教育方法手段，使教育更加生动活泼、丰富多彩。某航空兵师连续6年开展“十大感动”评选活动，某导弹旅积极打造“车厢文化”“战地文化”等特色军营文化，有效激发了官兵参与教育的热情。
〖-ZW/正文〗
