〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵动的想象与奇妙的构思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读吕高排《岸在海深处》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕高排长篇小说新作《岸在海深处》（金城出版社），是一本难以用传统概念定位题材属性的文学作品。它既有军事题材和战争题材属性，又有青春题材和爱情题材属性；既有推理侦探题材属性，又有非理性心理探询的属性。我无法厘清这部作品的题材属性，却为吕高排灵动的想象与奇妙的构思所着迷。在文化市场空前繁荣的今天，阅读的享受被视听读图所取代，《岸在海深处》无疑会使读者跟着作者登陆他小说创造的“此岸、彼岸、又岸”，探询当代青年理想追求、心灵归宿等审美理性之岸。
    这部小说一改以往军事文学和战争题材长篇小说传统样式，融入了许多传奇色彩和推理风格，使得阅读者被小说营造的“扑朔迷离”的故事氛围所吸引。《岸在海深处》描写了五个青年男女为解开“东堤岛”海啸专家和国宝《海啸秘籍》失踪之谜而贸然登岛的故事。由此拉开一幅历经半个世纪恩怨情仇，牵出战争与友好、爱情与离散的浪漫传奇的大幕。小说没有着力勾画“政治意念”，也没有纠缠“严肃属性”，而是关注人们阅读审美期待中最为着迷的“命运的不可知”、身世谜底和人性中最为复杂的“心灵探询”。
    这部长篇小说，出自青年作家之手，叙事风格也就很具有时代特征。作者吕高排善于在小说叙事中删繁就简，节奏明快、不矫情、不造作，汲取了一些“零度叙事”的审美风格，与情节、人物和结构巧妙勾连、相得益彰。与时下一些作家仍旧沿袭、搬用上个世纪30年代传统叙事形式相比，阅读感受明显轻松了许多、简约了许多、明快了许多、个性了许多。这里所说的“叙事”，当然不仅是指小说的语言，也包括小说结构及其氛围营造。作者巧用“此岸、又岸、心岸”三部曲结构的隐喻形式，破除传统章节体叙事形式，结构出当下、历史和未来三个时空，立体、多义地展现“岸在海深处”的美学语境和哲学思考。
    文学，是审美心智创造出来的时空艺术形式，它需要非凡的想象力和创造力。《岸在海深处》的作者吕高排是一位部队青年作家，也是刚刚从解放军艺术学院文学系毕业的艺术硕士。从这部新作中，我们明显看到，新一代作家在传统文学和现代西方文学形式双重影响下，不再拘泥模式套路，而是走向更加心灵化的艺术创造。他们更加具有想象力与创造力，以其灵动的想象和奇妙的构思，展现了新一代作家崭新的文学理念和新历史主义向度上的审美发现。这是《岸在海深处》最为可贵的价值所在。
    这部小说的结构并不复杂，一切悬念和引人入胜的情节都埋藏在“零度叙事”中。乍看起来，显得不那么“老到”，也不那么“严肃”，细细品味你却不能不从作者暗藏的许多“幽默”“调侃”和富于灵性的叙事中，享受到阅读的快感、审美的乐趣。特别是作者在叙事背后，隐藏和承载了他对于历史、战争和人性的哲学思考，又包蕴了“和谐”“包容”“至善之美”等中国化的哲学与文化意味，为整部作品增色不少。
    读后掩卷，叹由心生：后生可畏，后生可待！
〖-ZW/正文〗
