〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥所设在抗旱一线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/梁申虎/刘洋/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物速写
    团长李华亮――
    指挥所设在抗旱一线
    ■王会甫本报特约记者梁申虎
    中原久旱，旱情紧急。
    2月13日，济南军区某工兵团出动700余名官兵、134台大型工程装备，奉命紧急赶赴河南省封丘县，迎战豫北地区抗旱“一号工程”――大功灌区引黄水渠建设。
    从那天起，团长李华亮就将指挥所设在距引水渠20米外的一处小土包上。那顶野战帐篷里，只有一张办公桌、两把椅子、一台电脑、一部电话、一张悬挂正中的“封丘县引黄灌溉工程施工图”，再加一张行军床。
    黄河滩上风沙大，夜间气温低，当初选址时有人建议换个地方。李华亮很清楚：抗旱如救火，所有工作都要从便于指挥、提高效率来考虑。
    说来也巧。第二天，李华亮的对讲机突然响起：“1号地段出现塌方，请求支援！”他直奔1号地段，发现刚刚挖好的一个作业面出现大面积塌方，挖掘机悬在边上，随时可能侧翻。
    曾带领官兵先后完成汶川抗震救灾、苏丹维和等多项重大任务的李华亮沉着应对，及时将险情排除。回忆这段经历，操作手白腾飞至今仍感叹：“要不是团长沉着指挥，后果可真不敢想象！”
    士官孟家纯――
    新郎官请战去抗旱
    ■刘洋本报特约通讯员胡广飞
    “今天我们去了两个村庄，让老乡家700多亩小麦喝足了水……”2月22日晚，安徽省亳州军分区抗旱服务队刚返回营区，驾驶员、上士班长孟家纯就拿起电话，给新婚的妻子通报当天“战况”。
    如果不是抗旱，此时的孟家纯应该与妻子度蜜月。
    春节前夕，单位特意批假30天，让大龄士官孟家纯回家成亲。大年初七，新婚第二天，电视里一则新闻引起了夫妻俩的注意：全国粮食主产区亳州市，旱情持续加重，当地党委政府发出紧急通知，号召全体党员干部全力以赴抗旱保苗。
    孟家纯立即拨通部队的电话，得知军分区正在组建抗旱服务队后，他决定提前归队。
    面对妻子不舍的目光，孟家纯说：“我也想和你多待一段时间，可现在部队需要我……”第二天，他提前20天结束婚假，踏上返回亳州的火车。
    孟家纯归队后担负接送战友、运送抗旱机具的任务。除了开车，孟家纯还帮战友抬机械、搬管子、浇麦地。领导劝他要注意休息。他总是说：“我也是农家子弟，以前常干农活，习惯了。”
〖-ZW/正文〗
