〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘吉尔：张弛有度亦养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丘吉尔：张弛有度亦养生
    ■李胜强
    所谓“文武之道，一张一弛。”中国人保健讲究动静相宜、阴阳协调，国外亦是如此。英国前首相温斯顿q丘吉尔，就用自己强悍的身体、充沛的精力和九十岁的高寿，把张弛有度的养生保健观阐释得淋漓尽致。
    20世纪的国际政治舞台风云变幻，云谲波诡，作为英国政治领袖的丘吉尔一次次把自己的智慧、意志和精力发挥到了极致。尤其是临危受命为英国战时首相兼三军总司令后，在战壕里、办公室里，已是65岁高龄的丘吉尔像一只上紧发条的时钟，指挥战争通宵不寐，处理政务殚精竭虑。
    发条拧得过紧就会断掉。丘吉尔舒缓自己神经发条的方式之一，就是小憩。所以，平时他“只要能坐着，就绝不站着；只要能躺着，就绝不坐着。”即使在二战最残酷的岁月里，丘吉尔仍能在颠簸的汽车上、在轰鸣的飞机上打盹儿、闭目养神，甚至酣然入眠。
    在这种相对放松的状态下，他的身体和大脑得到了充分的休息。所以在办公桌前和指挥所里，丘吉尔总是像一头雄狮那样精力充沛、思维敏捷。
    不仅工作休息时深谙文武之道，丘吉尔生活中也处处充满着动静相宜、阴阳协调。他是个运动狂人，为了弥补身为早产儿体弱多病的缺憾，击剑、游泳、骑术、驾车，丘吉尔样样在行，甚至在40岁时，他还驾驶着飞机飞上蓝天。他还热爱艺术，能静静坐下来画一幅意境优美的油画，也可以奋笔疾书，他撰写的两次世界大战回忆录感动了无数读者。
    丘吉尔的政治生涯五起五落，但他凭着顽强意志和执着追求终获成功。他说：“我想干什么，就一定要干成功！”同时，他也懂得宽厚淡泊。二战结束后，英国大选选择了另外一位首相，丘吉尔作为国家功臣什么都没说，欣然离开首相府，和他的外孙共享天伦之乐去了……就这样，丘吉尔的身心就像一个活跃的弹簧，在那一张一弛、一紧一缓间，他的生命能量得到了强劲而持续的勃发。
    今天，随着军营工作、生活节奏不断加快，官兵压力与日俱增。这时，大家不妨学习一下丘吉尔的养生之道，通过合理安排学习、工作和生活日程，保持张弛有度的生活节奏，使自己的身体和精神始终保持最佳状态。
    （作者单位：71811部队政治部）
〖-ZW/正文〗
