〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设带来财务管理安全高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金邦/丁绍学/张晓凯/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □上海警备区构建“网上财务”提高工作效率
    □沈阳军区联勤部建立资金支付安全预警系统
    本报上海2月25日电孙金邦、特约记者丁绍学报道：2月下旬，记者在上海警备区刚建成的财务综合信息系统操控室看到，原来堆积如山的账本和频繁的现金支付被电脑键盘、电子画面和网上交易凭证所取代，信息化管财理财新风扑面。
    近两年来，该警备区大力推进财务信息化建设，构建“网上财务”。他们先后整合所属部队内部局域网，将部队财务部门、服务中心、采购中心和连队司务室联网，引进上海市物资采购综合物价系统、连锁信息结算管理系统，建立了资金监控系统、网上银行结算系统、公务卡消费审核系统等5个信息化财务系统，预算、采购、支付、监控全部实现信息化。通过这些系统，部队在外执行任务能实时进行网上结算，机关、分队持卡借款消费，所有预算结算、收支明细、消费情况通过网络一目了然。
    随着财务信息化系统的广泛应用，财务工作效率大大提高。2月21日，记者在海防某旅看到，财务科助理员郭峰打开部队财务管理综合系统，仅用20分钟就完成了该旅当月会计报表、开支计划表编报操作。
    本报讯张晓凯、记者孙兆秋报道：春节过后，某部一笔大项资金刚刚从银行划出，设在沈阳军区联勤部的“资金安全预警中心”就响起警报，经值班人员查实，属于正常拨款。沈阳军区联勤部领导介绍，他们与四大国有银行联网建成“数字化财务网络平台”，实现了对军区上千个银行账户在全国的即时监控，为经费管理筑起了一道安全屏障。
    过去，军费管理大多是手工作业。经费下拨到了哪一级、部队怎么使用很难监控。针对这一问题，沈阳军区财务部研发了“资金支付安全预警系统”，与工商、农业、中国、建设四大国有银行总行数据库建立专线连接，实时监控全区所有银行账户和团以上单位的资金运行。记者在预警中心看到，该系统不仅可以实时监管银行账户的开设，还能对“资金收入是否合法、支付渠道是否正常、现金提取数量是否符合限额”等进行实时查纠，一旦资金异常，系统立即报警。
    从过去的“事后被动监督”到现在的“事前主动预防”，现代科技手段为财务管理筑起了“防火墙”。联勤部财务部领导介绍，去年以来，他们运用“数字化网络财务平台”监控资金收付1万余笔，督促撤销各类临时账户15个。
〖-ZW/正文〗
