〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头跟踪督查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队党委着眼履行特殊使命提高决策执行力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武炎龙、特约记者齐明宇报道：武警北京市总队一些符合分房条件的干部近来陆续拿到住房钥匙。这个总队采取分片包干等办法，对违规占房的现象一查到底，使这一老大难问题得到有效解决。在类似的一件件实事中，官兵们称赞总队党委那种“咬定青山不放松”的执行力。
    “部队所处的特殊地位、所担当的特殊使命，要求我们不仅要有科学决策力，还要有过硬的执行力，必须做到思想上重执行、行动上真执行、工作上会执行，以执行创佳绩上台阶。”总队政委张瑞清说。
    一岗一哨都事关首都安全稳定大局。对确定的目标、制定的决策、部署的工作，总队党委都有措施有步骤有检查，确保落到实处。全国两会召开在即，他们对每一个执勤哨位都进行认真仔细鉴定，对每一名执勤哨兵都进行了严格的政审，确保出色完成两会执勤任务。
    该总队党委还创新监督思路，充分运用现代科技手段实施全程监督，形成了横向到边、纵向到底、上下联动的监督网络。在事关部队建设的重大问题上，他们实施“阳光操作”，加大督查力度，近年来未发生过一起严重的违法违纪问题。
    “当好标杆就会增强凝聚力。”总队长魏哲告诉记者，总队党委班子向部队公开了勤政廉洁承诺，党委成员做到经费开支不破规矩，住房用车不搞攀比，发挥了示范作用。在执行重大任务时，总队领导分兵把口到一线，跟踪督查抓落实，带领部队出色完成各项任务，多次受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
