〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅建立网络准入制度打通“信息孤岛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲“方言”诸要素南腔北调 破“壁垒”多系统一网集成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅建立网络准入制度打通“信息孤岛”
    讲“方言”诸要素南腔北调
    破“壁垒”多系统一网集成
    本报石家庄2月25日电记者夏洪平、特约通讯员熊伟报道：方寸荧屏硝烟弥漫，无形空间鏖战正急。今天上午，北京军区某防空旅一场网上战术演练精彩上演。记者看到，该旅首长机关、情报侦察分队、导弹高炮混编群通过一体化指挥平台互联互通，信息实时共享、指挥协同顺畅。旅长张洪波介绍说，通过建立网络准入制度，规范指挥信息系统入网标准，防空兵各作战要素集成训练真正实现了“网上集成”。
    这个旅近年来陆续列装了一批信息化含量较高的新装备，官兵们欣喜之余也发现新问题：由于技术标准各异、接口制式不一，新装备与旅里研制的情报传输、指挥控制等指挥信息系统互不兼容。某新型雷达列装后，因接口差异无法与旅里自研的野战指挥方舱联接，侦测到的情报信息，还要通过人工传递信息，“千里眼”只能“干瞪眼”。“自立门户、各自为战，造成了南腔北调无法联通的‘信息孤岛’。”张旅长感慨地说。
    各类信息系统为啥没法“大合唱”？“因为它们各自都在讲‘方言’。”张旅长介绍，为了打破信息网络不兼容形成的技术“壁垒”，去年以来该旅按照信息感知、传输、处理标准化的要求，制定了信息网络准入制度，全面规范各类信息系统的入网标准和联接协议，并投入300多万元改造现有的指挥信息系统，使其能与一体化指挥平台、新装备信息系统兼容联通。
    演练“敌”情不断，指挥从容自若。旅指挥中心大屏幕显示，各种情报系统侦察到的战场信息瞬时汇总，指挥员坐镇“中军帐”轻点鼠标，作战指令便迅速传输到导弹战车、高炮战位，实现防空作战“一键通”；由器材供应、装备维修、导弹测试等组成的信息化综合保障平台，与前方武器装备无缝链接，实时提供保障支援。
    “群基本指挥所被‘敌’侦察机发现，迅速转移……”一声令下，固定指挥所被迅速转移到移动指挥方舱，短短几分钟，方舱自动收拢成一辆野战运输车辆，快速向预定地域驶去。张旅长告诉记者，移动指挥方舱经过入网标准改造，与防空兵作战指挥、情报信息系统实现了对接，情报资源流通顺畅，动中指挥便捷高效。
    “南腔北调谈不拢，说普通话才好交流。”张旅长说，通过规范入网标准，全旅5类10余套信息系统变各自为战为联接成网，有效解决了指挥中枢与各武器单元“联合”的问题，使昔日“单打独斗”的防空导弹、高炮等主战兵器共唱“合奏曲”。
    上图：北京军区某防空旅正在进行训练。
    本报特约记者秦德禄摄
    ●新观察●
    标准化：百川归海的入口
    没有标准化，就没有现代化。标准化被誉为当今世界信息化建设的战略制高点。一般而言，信息化建设初期都会不同程度地存在“村村点火”“烟囱林立”的现象，一方面这是摸着石头过河不可不付出的代价；另一方面也造成了一个个互不联通的“信息孤岛”。
    面对信息化战争，要提高基于信息系统体系作战能力，必须规范信息网络的入网标准，统一接口协议和数据格式，通过标准化打通“入口”，让溪流汇入江海，实现信息网络系统互联、互通、互操作，从而充分发挥系统整体效能，形成强大的战斗力。
    ★烟囱林立陴打通壁垒
    ★标准各异陴制式统一
    ★各自为战陴步调一致
〖-ZW/正文〗
