〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“徐州”舰已航至红海北部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐州”舰已航至红海北部
    本报亚丁湾2月25日电记者李建文报道：当地时间25日20时30分（北京时间26日1时30分），“徐州”舰已航行至红海北部海域，此后将经过苏伊士运河到达地中海，直接前往利比亚附近海域，主要担负为撤离我在利比亚人员船舶的警戒护航任务。
    当地时间2月24日3时05分（北京时间24日8时05分），海军第七批护航编队“徐州”舰从曼德海峡南口起航，前往地中海执行为撤离我在利比亚人员船舶的警戒护航任务。此前一天，靠泊吉布提港进行例行休整补给的“舟山”舰提前结束休整，接替“徐州”舰，与“千岛湖”舰共同执行第299批14艘船舶护航任务。
    受领任务后，海军第七批护航编队指挥所指挥“徐州”舰及时靠泊“千岛湖”舰完成物资补给，指导其完善兵力行动、政治工作、后勤装备保障等方案预案，在最短时间内做好一切准备。护航编队临时党委召开任务分析会和部署会，对我军舰在陌生海域、安全局势动荡地区执行为撤离海外人员船舶护航任务的特点，以及可能遇到的各种困难进行了预想和研究。在编队指挥所指导下，“徐州”舰针对任务特点，一边机动，一边熟悉红海、地中海、苏伊士运河及利比亚附近各个港口有关航线资料和航法规定。
    “徐州”舰在航行中制定完善了航行计划、海图和港区资料、医疗卫勤方案，做好了伤员救治和应急后送的相关准备。同时，根据任务情况和装备阶段性特点，进一步加强装备使用管理，确保装备始终处于良好状态。“徐州”舰官兵纷纷表示，能执行此次任务，保护我驻利人员安全撤离利比亚，感到十分光荣，一定牢记服务人民的宗旨，努力克服各种困难，完成此次特殊的警戒护航任务。
〖-ZW/正文〗
