〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗75条基层“金点子”纳入党委决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发挥政工网优势畅通民主渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75条基层“金点子”纳入党委决策
    第二炮兵某旅发挥政工网优势畅通民主渠道
    本报北京2月25日电特约记者冯金源报道：今天上午，第二炮兵某旅新年度军营文化活动实施方案经过为期一周的网上公示后正式下发施行，其中有11项内容来自网友所提建议。据该旅领导介绍，他们充分发挥政工网作用，使其成为基层官兵直接参与部队建设决策的有效平台。
    点击该旅政工网，“首长信箱”“在线交流”“建言献策”3个栏目在网页上非常醒目。官兵通过“首长信箱”可以就自己关注的话题给旅首长留言，旅首长都及时予以回复；“在线交流”栏目为官兵搭建了一个交流平台，“版主”根据部队中心工作确立网上讨论主题，旅首长及时与官兵进行互动交流；“建言献策”栏目是官兵参与部队建设的一个重要渠道，官兵围绕战斗力建设中的难题、政治工作的重大现实问题、制约部队科学发展的突出问题、困扰基层建设的重难点问题等进行探讨交流，提出意见建议。今年以来基层官兵所提的75条“金点子”被纳入党委决策。
〖-ZW/正文〗
