〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十二五”时期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强完成多样化军事任务血液保障能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”时期
    全面加强完成多样化军事任务血液保障能力建设
    本报北京2月25日电李芳、记者刘佳报道：记者从2月17日召开的全军献血领导小组工作会议获悉，“十二五”时期军队献血工作将以完成多样化军事行动血液保障任务为中心，以血液战备建设和血液安全管理为重点，确保形成适应联合作战需求的血液保障能力。
    据全军献血领导小组负责人介绍，在血液战备建设方面，着力加强野战血站配套建设，形成适应联合作战需求的血液保障能力，并同时满足处置突发事件血液保障的需要；在血液安全管理方面，要形成血液质量全过程监督监管能力。据悉，今年总后将出台《军队血液管理规定》和《军队战备血液储备管理办法》等法规性文件，在全军推广血液管理信息系统和平时采供血、临床用血管理信息系统，组织输血专业上岗人员考试，并启动“十二五”野战输血重大专项研究。
〖-ZW/正文〗
