〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次感恩的连线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/魏国/崔波/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民情・战友情
    一次感恩的连线
    ■付晓辉本报特约记者魏国
    济南军区某师工兵营副班长聂海洋，随部队奔赴河南省封丘县西马庄村抗旱。在那里，他偶然得知村民刘国营的儿子、济南军区某装甲师工兵营排长刘海鹏正在自己家乡河南省信阳市西双河村抗旱，马上拨通刘海鹏的电话。
    指导员谢红哲记录下了通话的部分内容――
    聂海洋：喂，刘排长吗？我是战士聂海洋，正在你老家西马庄村拉水浇麦呢！
    刘海鹏：谢谢，真是太感谢你了！父母怕影响我工作，老说旱情不太严重。
    聂海洋：指导员带我们来送水，你家麦田今天就能浇完。再告诉你一个好消息，部队和驻地一起出动1200多人挖引水渠，用不了多久，黄河水就能流到村里，以后再不用跑那么远拉水浇地了。
    刘海鹏：早就盼着这一天啦！
    聂海洋：听刘叔叔讲，你正在信阳西双河村抗旱，我家就在那里。
    刘海鹏：太巧了！
    聂海洋：我家在村西头，家里有16亩茶树……
    刘海鹏：哦，想起来了，你家茶树就是我带人去浇的。
    聂海洋：谢谢，我感到身上更有劲啦！
    一次难忘的会合
    ■崔波本报特约记者黄健
    2月22日18时30分，夜幕降临。山东省蒙阴县垛庄镇泉桥村村口，县人武部部长邵玉河带领32名基干民兵，欢迎北京军区某给水工程团首批赴山东打井抗旱官兵的到来。
    早早等候在这里的临沂军分区副政委高德亮紧紧握住给水团二营营长、一机台机台长殷学国的手：“得知给水团支援沂蒙山区抗旱，我们非常感动，非常高兴！”“感谢你们全力保障，能到闻名中外的孟良崮战役主战场为老区人民服务，是我们的光荣！”殷学国说。
    山东省军区提前成立保障给水部队工作组，组建医疗队、后勤装备保障分队，做好伴随保障工作。23日上午11时，山东省军区政委南兵军赶到蒙阴县垛庄镇泉桥村作业点，看望慰问给水团官兵。“有山东省军区的大力支持，我们一定能够不负重托，早日打出甘甜的清泉。”突击队总指挥、内蒙古军区副司令员车华松说。
〖-ZW/正文〗
