〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄昏美在夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夕阳无限好，只是近黄昏”，这句诗出自唐朝诗人李商隐的《乐游原》，意思是说，只见夕阳放射出迷人的余晖，然而这一切美景将转瞬即逝，不久会被夜幕所笼罩。此诗句带有悲观的情绪。今人反其意而用之，“黄昏无限好，只因夕阳红”，就是时下人们对一些离退休干部发挥余热、老有所为的赞誉。
    从工作岗位上退下来，不同的人有不同的活法：有的人靠晒太阳打发时光，两耳不闻窗外事，消极度余生；有的人则是找些事干，快快乐乐地度过每一天。
    要想黄昏好，就要夕阳红。这里的“夕阳红”就是我们常说的发挥余热，老有所为。许多老年人身体很好、精力充沛、经验丰富，用自己长年积累的知识、技能和经验，继续为社会做贡献，这是利国利己的大好事。
    老年人为社会作贡献的途径是多方面的，可以根据自己的特长和爱好，著书立说，参加公益活动，可以参加一些临时性的服务工作，也可以在家搞家务，教育第三代，等等，这都是老有所为的一种价值体现。笔者所在的西安政治学院，就有不少离退休干部老有所为：原理论研究室主任马玉卿离休后坚持到地方院校宣传党的创新理论，编著出版了《血与火的年代》等10多部爱国主义教育书籍；离休干部孙鸣霄坚持十年如一日，无偿为家乡河北省衡水县邓庄乡大葛村发展致富办实事，2005年7月，时年75岁的孙鸣霄将组织关系转到大葛村党支部，被乡亲们推选为村党支部书记，他积极带领乡亲们投身社会主义新农村建设；中共党史教研室原主任庞龙离休后成立了关爱下一代工作委员会，主动担任秘书长工作……他们劳动着并快乐着，用他们的话说：“老有所乐、老有所养固然是一种幸福，老有所为、老有所学更是一种幸福。”
    莫道桑榆晚，霞光尚满天。离退休生活是新生活的开始，只要有“余热未尽献，老骥不偷闲。古梅无他求，点红暖人间”的人生境界，为社会作出新的贡献，就能在付出中得到快乐，在奉献中得到愉悦，这样的老年生活就会别样精彩，正如叶剑英元帅吟咏的：“老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明”。（作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
