〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎巴嫩维和工兵营顺利完成轮换交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻/吴玉城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特2月25日电王艳玻、吴玉城报道：今天上午，黎巴嫩南部风和日丽，蓝色的联合国旗和鲜艳的五星红旗迎风招展。中国第七批和第八批赴黎巴嫩维和工兵营官兵整齐列队，举行轮换交接仪式。共同见证这一时刻的，还有联合国驻黎巴嫩临时部队副司令桑迪・伯恩凡蒂和各部门主管等300余人。
    伯恩凡蒂在致辞中说，在过去8个月里，中国工兵营的所有官兵以高昂的士气和卓越的专业精神，完成了扫雷、蓝线栽桩、工程维护、医疗服务和人道主义援助等任务，为黎巴嫩南部的和平稳定做出巨大贡献。
    随后，黎巴嫩军队第五旅旅长谢尔比尔・阿布哈利利代表黎军司令让・卡瓦吉给第七批维和工兵营营长唐尚平颁发了黎巴嫩国防部“银质和平奖章”。
    为顺利完成轮换交接，第八批维和工兵营出征前就先期采取多种方式密切联系，在物资和技术上做好各项准备；到达黎巴嫩营区后，他们又立即在轮换交接指导组的指导下召开先期协调会，明确交接内容和程序，并采取细化分工、对口交接的方法，使交接工作有序展开。
    “接过旗帜也接过了维护世界和平的神圣使命。”第八批维和工兵营营长王健表示，新一批维和官兵将学习和借鉴以前好的经验和做法，争取再创佳绩。
    23日，中国第六批和第七批赴黎巴嫩维和医疗分队也举行了交接仪式。
    图片说明：中国第七批维和工兵营营长唐尚平将维和营营旗交给联黎部队副司令桑迪・伯恩凡蒂（左图），后者又将营旗交给了第八批维和工兵营营长王健（右图）。
    陈智摄
〖-ZW/正文〗
