〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对红军伉俪的爱情传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王者伦/焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/集合在党的旗帜下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王者伦焦申孝
    近日，笔者到济南军区总医院看望住院的老干部。走进99岁老红军周克柳的病房时，一个感人场景呈现在眼前：一位白发苍苍的老阿姨坐在紧靠周老病床的轮椅上，左手紧紧握着周老的手，右手拿着筷子夹起水饺送到躺在病床上的周老嘴里。两人你看看我，我看看你，边吃边聊，有说有笑。――这位老阿姨就是91岁红军女战士、周克柳的老伴封霞光。
    罗瑞卿当红娘
    1935年夏的一天，红军宣传队来到封霞光的家乡――陕西省甘泉县进行抗日宣传演出，她看到头戴八角帽、身穿灰军装的红军女战士，心里特别羡慕。当时只有15岁的封霞光决心当红军。她怕家人不同意，没有跟父母商量，就偷偷跟着宣传队离开了家乡。
    封霞光生性好强，工作中从不叫苦叫累。1938年，领导安排她到中国人民抗日军政大学女生队学习。期间，她与时任抗大财务科长的周克柳打过几次交道，彼此间有些了解。第二年临近毕业时，封霞光和其他学员一样，强烈要求到前线去。谁知，学校对女学员定了一个分配原则：凡丈夫在学校工作的，随总校迁移到前线去，其他学员留延安二分校工作。封霞光一听急了，便去找队领导。由于封霞光是单身女学员，不符合去前线的条件，队领导也犯了愁，想来想去，就把这件事报告给了时任副校长的罗瑞卿。罗瑞卿一听，哈哈大笑起来：“这事好办，财务科的周克柳已经27岁了，不是还没有对象吗？我看这两个年轻人蛮般配的嘛。”当时，只要能够上前线，封霞光什么条件都答应。对于这些，周克柳却全然不知，直到有一天他看到组织干事送来的一封信，上面写着：“学员封霞光系你部财务科周克柳的爱人，现分配到你部工作，请接洽。”看完信后，周克柳很茫然地看着组织干事，以为是在跟他开玩笑，不相信这是真的。就这样，罗瑞卿的一句话，成全了这对年轻的红军夫妻。
    战火考验情更深
    1940年，在经历我抗日军民“百团大战”的沉重打击后，日军加紧了对太行山区的扫荡。这时，周克柳被抽调到晋南一个兵工厂担任合作社主任，封霞光也一同来到了这个兵工厂工作。1942年春天，日军对我八路军抗日根据地疯狂扫荡，兵工厂被迫转移。在撤退完毕清点人数时，发现3名女同志失踪，其中就有封霞光。当时，兵工厂几乎成了一片废墟，周克柳听到这个消息后，犹如五雷轰顶，急得抱头痛哭。日军撤退后，厂领导立即安排周克柳去寻找妻子。他急匆匆下山，四处打听。当他在山洞里找到蓬头垢面的妻子时，悲喜交加，眼泪禁不住流了下来……
    1943年，日军对我华北地区进行疯狂扫荡，八路军抗日根据地受到严重破坏。根据总部指示，需要从前线抽掉部分人员返回延安，周克柳和封霞光夫妇同时被选中。此时，封霞光已怀身孕8个多月，行军作战比较困难。为此，领导专门安排了一头毛驴，让她骑着行军。一天行军途中，一颗炸弹在离她们不远处爆炸。毛驴一惊，封霞光被重重地摔了下来。她疼痛难忍，鲜血顺着裤腿直往外流。当天晚上，在附近一位农民大妈家里艰难地生下了一个男孩。由于封霞光高烧不止，几天昏迷不醒，周克柳心里非常难过和着急。在行军途中，他到路过的村庄里寻求为妻子治病的办法，经过一名老中医的热心帮助，封霞光的身体慢慢地恢复了。
    携手共度幸福晚年
    周老和老伴戎马一生，为争取民族独立和新中国的建立立下了汗马功劳。1965年，他俩光荣离休，来到济南军区第一干休所休养。
    忙碌了大半辈子的两位老人一下子从繁忙的工作中解脱出来，一时还真有些不适应。于是，如何安度晚年生活便成了他们经常谈论的话题。他俩给自己立下了三条规矩：一是要加强政治理论学习，相互鼓励，葆好本色，确保思想上不掉队；二是加强身心保健，积极发挥余热，确保健康长寿；三是治理好家庭，搞好子女教育，不能有任何特殊化。
    这些年来，他俩是这样想的，也是这样做的。如今，这对红军伉俪子孙满堂，全家28口人，都在各自不同的岗位上，勤奋地学习、工作着。
    左上图：周克柳夫妇。（摄于上个世纪60年代）
〖-ZW/正文〗
