〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树高千尺离不开根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利先进事迹启示①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树高千尺离不开脚下的土地，花落成泥是为了报答对根的情谊”――这是邰忠利的内心独白；“他是一粒种子，把自己深深根植于这片土地中，汲取营养获取向上的力量”――这是人们对邰忠利的真情赞美。
    水有源，树有根。邰忠利之所以能够成长为忠诚戍边爱民的优秀士兵，源于他对驻地群众的热爱、对民族团结的珍爱。这种爱，用他的话说，就是“树木对根的情谊”。正因为视人民利益高于一切，所以他总能在危急关头挺身而出；正因为视民族团结重于生命，所以他时刻为民一片丹心。他勇救落水儿童不留姓名，火海救人一马当先，直至把年轻的生命化作彩虹，永远留在人民心中。
    “夫物芸芸，各归其根”。不论是自然界，还是社会领域，每一种事物都有根有源。根深才能叶茂，源远方可流长。我们这支军队之所以有力量，根本原因就在于受人民的养育，它来自人民，服务人民，与人民血脉相连。从这个意义上讲，人民是军队之“根”，是我军立于不败之地的坚强后盾，战无不胜的力量源泉。离开人民的滋养，就会像安泰离开大地母亲一样，断了根、绝了源，无法完成自己的使命。
    不忘人民养育恩，为了人民勇献身。邰忠利吮吸着人民的乳汁成长，最后用生命回报了人民。他的英雄事迹再次说明，作为人民的子弟兵，只有根植于人民之中，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，才能获得前进的不竭动力。
    （作者单位：黑龙江省军区）
〖-ZW/正文〗
