〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高层智囊纵论开局之年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政策咨询工作会议综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三晋大地，群贤毕至。
    2月24日至25日，全国政策咨询工作会议在历史文化古城太原举行。中国政府智库――国务院发展研究中心的领导和专家，和各地政府智囊济济一堂，就当前我国经济社会发展面临的新形势、新问题，进行了深入分析和研讨。
    焦点之一：经济运行态势
    ●将继续保持平稳较快发展
    ●不会落入“中等收入陷阱”
    ●加快发展方式实质性转变
    已经过去的2010年国民经济保持了平稳较快发展局面，经济增长10.3%，比2009年提高1.1个百分点。
    “与应对金融危机初期相比，经济增长的动力结构发生了积极变化。内需增长动力从政策推动转向市场驱动，出口恢复快速增长。”国务院发展研究中心主任张玉台说，这显示我国经济运行已成功摆脱国际金融危机的负面冲击，从应对危机的特殊状态回归正常增长轨道。
    进入“十二五”开局之年，今年经济增长趋势如何？“今年中国经济将继续保持平稳较快发展态势，预计出口、投资和消费的实际增速均将出现不同程度的下降，全年经济增长速度将略低于上年。”张玉台严谨地分析道。
    去年，我国经济总量超过日本，成为全球第二大经济体，人均GDP接近4000美元，进入了中等收入国家行列。国际经验表明，处于这个阶段的国家可能面临两种发展前景，一种是战胜各种挑战，顺利跨越中等收入阶段而进入高收入社会；一种是在各种内外矛盾的夹击和内外风险的冲击下，落入拉美一些国家曾经遭遇的“中等收入陷阱”之中，发展长期处于停滞状态。
    作为有着特殊国情的发展中大国，中国能否避免“中等收入陷阱”？这不仅是国内各界，而且是国际社会热议的话题。
    “在未来若干年内，中国经济有望继续保持平稳较快发展势头，成功跨越‘中等收入陷阱，。这其中，关键是要加快推进发展方式的实质性转变。”国务院发展研究中心宏观部部长余斌分析说，在三大需求中，要从过度依赖出口、投资拉动逐步转变为主要依靠消费扩张；在三次产业中，由工业制造业的快速扩张逐渐转变为服务业的改革与发展。
    焦点之二：管理通胀预期
    ●CPI涨幅因素中食品价格占70%
    ●流动性收缩货币因素影响趋缓
    ●CPI涨幅能控制在居民接受范围内
    保持物价总体水平稳定，是今年宏观调控的重中之重。2月15日，国家统计局数据显示，1月份CPI上涨4.9%，虽然低于市场预期，但物价调控压力仍然巨大。尤其是去年冬以来，我国部分地区出现罕见旱情，对夏粮增产构成了威胁。粮食价格为百价之基。据国家统计局分析，当前CPI涨幅当中大约70%是由食品价格上涨引起的。
    “所以，稳定粮食生产、确保主要农产品基本供给对于稳定物价意义重大。”知名“三农”问题专家、国务院发展研究中心副主任韩俊说，党中央、国务院高度重视当前旱情，推出了抗旱与促进粮食生产的一套有力的政策“组合拳”，安排129亿元专项资金支持粮食生产和抗旱工作，力保粮食稳定增产，为有效管理通胀预期打好基础。
    国务院参事、国务院发展研究中心金融所所长夏斌说，管理通胀预期，关键在调控流动性。流动性过剩，这是全世界普遍存在的问题，对资产价格和消费价格冲击较大。“我国货币政策已由‘适度宽松，转向‘稳健，，近期中央银行多次采用数量工具和价格工具，提高存贷款利率和存款准备金率，收缩流动性，将对抑制物价上涨产生一定作用。”
    综合多种因素，专家们认为2011年存在物价上涨压力，上半年比较明显，下半年略有缓解，但总体上看，全年完全有可能把CPI涨幅控制在广大居民可承受的范围之内。
    焦点之三：楼市宏观调控
    ●调控措施密集出台取得一定的效果
    ●房价涨幅将进一步呈平稳回调态势
    ●建立多层次城镇居民住房供给体系
    去年，为了遏制部分城市房价过快上涨和市场投机行为，国家先后出台了密集的调控政策。
    “到目前为止，应该说调控政策取得了一定的效果。”张玉台说，全国商品住宅销售均价比2009年上涨6.7%，涨幅较上年回落了14.4个百分点。
    2011年房地产运行是何趋势？“从市场供求格局看，今年上半年供给相对宽松，保障房的供给将明显增加，今年，各类保障性住房建设任务为1000万套，这对商品房的投资、销量和价格都将产生一定影响。而力度不断加大的宏观调控措施以及近期持续加息的态势，对市场需求的影响会逐渐显现。”张玉台说，如无特殊因素，房价涨幅将进一步呈平稳回调态势。
    如何进一步完善房地产宏观调控，防范房地产市场频繁大幅波动带来的风险？这是一个紧迫的课题。美国次贷危机、日本上世纪90年代初房地产泡沫破灭就是前车之鉴。王微分析说，一方面，我们需要将抑制投机性需求的政策措施长期化、制度化；另一方面，需要建立多层次的城镇居民住房供给体系，加快保障性住房建设，满足中低收入群体的住房需求。
    焦点之四：调节收入分配
    ●“十二五”应该强调民富优先
    ●提高居民收入已刻不容缓
    ●建立“橄榄型”收入分配格局
    “十二五”将是我国改革攻坚期。有人形容说，改革开放30多年，该吃的肉都已吃完，剩下的都是难啃的硬骨头。
    收入分配制度改革，就是其中之一。“收入分配是当前我国经济社会发展中需要处理好的重要问题。”张玉台感慨地说，当前收入分配制度存在一些不容忽视的问题，比如城乡、地区、行业和社会成员之间收入差距过大。
    “收入分配结构调整已到了关键时刻。‘十二五，应该强调民富优先，这不仅是构建和谐社会的时代需要，也是推动国民经济可持续发展的必然要求。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，去年以来物价上升幅度始终高企，提高居民收入，尤其是低收入群体的收入已经刻不容缓。
    如何深入收入分配制度改革，把“蛋糕”分好？余斌建议，政府要对低收入人群进行补贴，不断拓展壮大中等收入人群，形成“橄榄型”收入分配格局，同时加大对高收入者收入的规范和调节，防止出现社会阶层严重分化对立。
    （本报太原2月25日电）
〖-ZW/正文〗
