〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城军分区结合寓军于民特点加强分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合力创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏瑞明、特约记者王绍云报道：元宵节过后，记者在苏北老区盐城市看到，干旱的农田里，飘扬着“民兵抗旱突击队”旗帜；训练场上，党员骨干作示范、当标杆。这是盐城军分区结合民兵预备役人员“一肩双担、一岗双责”特点，军地合力开展创先争优活动带来的新气象。
    盐城军分区紧贴民兵预备役部队寓军于民的特点，与地方党委联手推动民兵预备役基层党组织和党员创先争优活动的深入开展。他们分类制订方案，细化乡镇街道、非公有制企业等不同类型基层党组织创先争优实施办法，为全市民兵预备役营连党委支部确定具体的创争主题；分类确定具体的创争目标，对工作在不同行业、不同身份的民兵预备役党员，设立“党员示范岗”“党员先锋组”等创争平台，建立党组织、党委（支部）书记、党员活动记载簿和目标承诺、月活动日、季度分析、半年评议、年度点评等“三簿六制”制度，提供经常化、制度化保障；分类督查指导，军分区和市委有关部门加强对活动的督查，各系统、各行业的指导小组定期对民兵预备役基层党组织进行指导，每季度召开一次联席会，每半年对活动进展情况进行检查评估。
    根据民兵预备役人员平时工作在地方各个岗位上，“一肩双担、一岗双责”的特点，这个市军地采取“支部共建、党员结对”等方式帮建。他们发动所属人武部、干休所与企业民兵营连、民兵专业技术分队党支部结成帮扶对子，组织现役党员干部与民兵预备役党员结对开展帮建活动，涌现出一批先进基层民兵连党组织和67名爱岗敬业的民兵党员典型，使各行各业民兵预备役党组织和党员呈现“项项工作创出成果，人人岗位争当第一”的良好局面。
    军地合力开展基层民兵预备役创先争优活动，有力提升了民兵预备役党组织的战斗力。据军分区政委宋修明介绍，截至2月下旬，共有13个民兵连和预备役分队党支部、49名民兵党员骨干在执行抢险救灾等重大任务中表现出色，受到了上级表彰。
〖-ZW/正文〗
