〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标，亚丁湾
    ■本报记者刘一伟特约记者唐诗峰侯瑞
    嘀……，2月24日14时30分，航向亚丁湾、索马里海域的第八批护航编队战斗警报长鸣，编队出发后的首次综合演练拉开了序幕。
    “一级反海盗部署！”命令下达，“温州”舰、“马鞍山”舰数十名全副武装的特战队员迅速持轻重武器，冲向各自战位，几十秒后，完成战斗准备，进入警戒姿态。
    南中国海风高浪急，先期施放的浮动目标在白色的浪花中若隐若现，特战队员在大幅度摇摆的舰艇甲板上锁定目标难度骤增。
    “左舷45。，可疑目标距离我舰350米，请示实弹驱离！”
    “发射实弹警告驱离！”队长谢增岭果断下达命令。
    “哒哒哒……”，重机枪弹在“可疑目标”前筑起一道难以逾越的火墙，步枪弹在浮标周围溅起朵朵浪花，在轻重武器火网准确覆盖下，“可疑目标”寸步难行。
    15时整，“温州”舰右舷60。远海发现可疑目标，编队指挥员韩小虎一声令下，“温州”舰、“马鞍山”舰两架舰载直升机迅速升空，直奔可疑海域搜索目标。5分钟后，长机发现可疑目标，并迅速将目标信息传回指挥部，指挥员果断下令，“1号直升机盘旋取证！”
    在海空一体、远近结合的综合防御网面前，“可疑目标”讨不到一丝便宜，掉头开溜。
    繁星初上，舰载直升机还进行了十几个架次、不同海况下夜间着舰离舰演练，19时30分，在地勤人员精确引导下，伴着闪烁的信号灯光，最后一个飞行架次的舰载直升机机头微翘，在旋翼的轰鸣声中稳稳降落在飞行甲板正中。
    20时整，演练结束。在近6个小时的演练中，特战队员先后进行了单兵战术动作、战术背景下轻重武器射击驱离近舰“可疑目标”等多个课目，舰载直升机进行了远海侦查、警告驱离、夜间起飞、着舰、侦查等复杂条件下课目演练，海空一体、远近结合的综合演练，进一步检验了特战分队与编队舰载机间的协同配合能力，极大增强了履行护航职责，完成好护航任务的信心。
    20时30分，经过近82个小时的连续航行行驶到南沙海域时，编队与常年驻守在南沙的守礁官兵互致慰问电。
    “在航经祖国神圣海疆――南沙群岛的庄严时刻，特向你们表示诚挚的问候和良好的祝愿……”编队指挥员韩小虎、政治委员周校进在慰问电中说，“南沙天气炎热，条件艰苦，海军南沙守礁官兵始终抱守坚定信念、履职尽职，艰苦奋斗、乐守天涯，为守卫南沙作出了突出贡献，经受住了严峻考验。海军第八批护航编队官兵将以你们为榜样，牢记使命，不负重托。”
    浪花追着战舰翻滚，五星红旗迎风飘扬。2月25日15时，编队在穿越祖国传统疆域线之际，举行了“牢记重托建功大洋”宣誓仪式。随着汽笛长鸣，全体官兵面向祖国大陆方向齐声高呼“祖国万岁”。
    在编队政治委员周校进的带领下，官兵们面朝祖国对着鲜艳的五星红旗庄严的举起右拳，宣誓承诺“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉；服从命令，听从指挥，恪尽职守，团结奋斗，英勇顽强，不负重托……”
    辽阔大洋广袤无边，护航使命任重道远。仪式结束时，伴随着《人民海军向前进》的激昂旋律，官兵们在横幅上庄严地签上了自己的名字。编队指挥员韩小虎说，护航行动事关国家民族利益，关乎国家形象，祖国和人民对我们给予厚望，我们一定牢记重托，团结拼搏，奋发进取，不辱使命，安全顺利完成护航任务，请祖国人民等着我们凯旋的消息。
    （本报南海2月25日电）
    下图：2月24日，中国海军第八批护航编队在我国南沙海域进行了首次反海盗综合演练。图为“温州”舰飞行引导员挥舞引导棒引导直升机夜间起降。
    侯瑞摄
〖-ZW/正文〗
