〖ZQ/总期〗19405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立体化多层次全方位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队形成现代灭火作战新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雨峰/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆2月25日电孙雨峰、特约记者吴超报道：2月北国，春寒料峭，乍暖还寒。25日早7时56分，武警森林指挥部直升机支队大庆基地起降坪上，4架由我国自主研发、刚刚装备部队3个月的森林灭火直升机，引擎轰鸣、铁翼飞旋。
    “1号，01检查完毕，请求起飞。”指挥系统里传来飞行员林红日清晰的起飞请示。
    “01进行悬停起降。”命令迅速下达。
    巨大的轰鸣声中，机翼转速越来越快，直升机在巨大升力的作用下，稳稳离开起降坪。升至距地面8米时，开始空中悬停训练，直升机时而水平旋转，时而升起降落。10分钟后，随着一道“航线飞行”的命令，直升机快速向空中飞去，开始进行空中航线飞行训练。
    4架直升机始终保持一定的空中距离，先后展开训练。一道道命令在电波中传递，一个个飞行参数被认真记录，一个个飞行动作在空中展现。
    12时10分，4架直升机稳稳降落在雪地中的起降坪上。直升机支队政委任立新迅速走上前去，把手中的鲜花送给刚刚走下直升机的飞行员们。担任飞行指挥员的武警森林指挥部司令部航空处处长李军宣布：参训直升机顺利完成本场春季大风雪地条件下悬停起落航线飞行，新年度首次飞行训练圆满成功。
    2009年7月22日，武警森林指挥部直升机支队在大庆市揭牌成立，这也是我国第一支森林航空兵部队。这支部队主要担负森林防火灭火任务、反恐和维护社会稳定、抢险救灾、紧急救援等任务。为尽快提升直升机支队遂行任务能力，新年刚过，部队立即组织开展飞行训练。
    记者走下指挥塔台，来到停机坪，看到机务大队官兵正在检查直升机。在07号直升机前，武警森林指挥部副参谋长闫鹏介绍，这架指挥机安装了大功率探照灯、红外成像设备、图像传输设备和空中广播系统、信息显示处理系统，灭火作战中可实施空中观察、空中指挥、空中布兵，实现火场态势可视化、画面传输实时化、火场指挥动态化、指挥效能科学化。
    据悉，首飞结束后，直升机支队将按照飞行计划，进一步加大训练力度，提高实战能力。森林灭火直升机即将投入实战，标志着武警森林部队将真正实现灭火作战由单一常规向机械化、信息化、空地立体化复合型的转变，形成立体化、多层次、全方位的现代灭火作战新格局。
〖-ZW/正文〗
