〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士女兵阿依古丽新年“喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士女兵阿依古丽新年“喜临门”
    ■陈建柱本报特约通讯员田剑侠
    1月21日，天津警备区新兵连维吾尔族女兵阿依古丽收到了天津市团委、上级机关和母校派专人送来的鲜花和证书：在刚刚揭晓的2009年度天津市大学生“感动校园”人物评选活动中，阿依古丽名列榜首。
    入伍前，阿依古丽是南开大学周恩来政府管理学院研究生。她生长在新疆，母亲是维吾尔族，父亲曾是一名军人。阿依古丽从小就对军营充满憧憬，得知2009年冬季征兵征召大批大学毕业生，并且放宽年龄限制后，年满23岁的阿依古丽第一时间报了名，并在天津市征兵办举行的应征女青年面试中综合成绩排名第一。
    阿依古丽入伍前就是一名品学兼优的大学生。“5q12”地震后，她作为南开大学首批派往灾区的唯一一名学生志愿者，在东汽小学干了为期一个月的志愿服务工作，之后又参与民政部“震后孤儿安置”项目，先后3次前往四川灾区从事志愿服务；2009年9月，同校学生阿依努尔身患白血病，她不仅细心照顾陪同，而且积极组织募捐。阿依古丽先后获得“天津市优秀共青团员”、“天津市暑期‘三下乡’社会实践先进个人”等称号，并在“首届中国社会工作专业大学生论坛”中荣获一等奖。
    当我们得知喜讯，赶到位于津郊的天津警备区新兵连时，正好碰到阿依古丽一手提着墩布，一手拿着脸盆从卫生间乐呵呵地走出来。“今天我值日，刚把卫生间打扫干净。”说着，她又来到洗漱室，把墩布冲干净，然后用手拧干净放到位。“干这样的活你不觉得委屈吗？”我们问道。“我是一名战士啦，在我们这个集体中，大家都一样，觉得很自然，生活也很温暖。”谈到训练，阿依古丽印象最深刻的是跑三千米。“在新兵班，我年龄最大啦，可我不能服输。第一次跑三千米差点坚持不下来了，是指导员在我耳边喊‘阿依古丽你行的！一定能行！’让我从极度疲劳的痛苦中回过神来，浑身又充满了力量。最后，虽然没拿第一，但还是坚持到了终点，这也是胜利！后来想想，很为自己高兴！”
    当这个维族姑娘走进我们的镜头时，我们看到的是几分甜美几分坚定的笑容。
    入伍前的阿依古丽
    入伍后的阿依古丽
〖-ZW/正文〗
