〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长爱“找茬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅旅长王志忠抓装备管理小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝赫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅长爱“找茬”
    ――北京军区某摩步旅旅长王志忠抓装备管理小记
    ■郝赫
    在去年底北京军区刚刚结束的装备“两成两力”建设表彰会上，某摩步旅因当年受领任务当年成为“两成两力”建设优秀达标单位介绍了经验。提起这些成绩的取得，该旅官兵说，这与旅长王志忠盯着问题抓工作是分不开的！
    去年7月的一天，该摩步旅连以上干部来到装备管理区开会。大家都以为是要部署装备整治工作，谁知旅长王志忠宣布的第一项议程是让干部们回各自管辖的库区“捡烟头”。
    很快，不少干部就满载而归。在“严禁烟火”的警示牌下，干部手捧烟头一字排开，满脸窘迫。“大家知道这是什么地方吗？还认识这警示牌上的4个字吗？”王旅长发火了：“每一辆车上都装有汽油、柴油，如果发生火灾，这后果大家想过吗？”接着，他让装备机关的相关人员也站出来和营连干部一起检讨，说一说规章制度为什么不落实，对违规者为何不处理。
    最后，王志忠现场宣布，以后若发现有在库区吸烟的不仅要处分当事人，所在单位干部做检查，还要把那些烟头以及相关单位的检讨书陈列在装备管理区的大门口，以警示入库者。之后，机关又多次检查，在车场吸烟的问题再没出现。
    又是一个车炮场日，王志忠对各营连装备管理制度落实情况进行检查。来到坦克营的车库时，见到一辆运输保障车靠库门的部位擦得油光发亮，但往里细看却灰尘不少。他要求司机把车开出库外接受全面检查，果然有问题：大厢板上不仅灰尘多，还扔着三四个方便面袋！
    全体驾驶员和车管干部集合。王旅长让大家依次上车参观。见旅长动怒，坦克营几名干部赶快过来解释说，负责这辆车的司机其他方面表现还不错，只是在打扫卫生上有点小问题。“这是小问题吗？”王旅长高声说道：“当年日本人为什么敢发动甲午战争？就是看到大清士兵在炮管上晾晒衣服。就这么一个细节，他们断定一个不爱武器装备的部队是没有战斗力的！”在给大家搞现场教育的同时，他责令坦克营党委上报处理意见。
    翌日，旅里以红头文件的形式将此事通报部队，给负责该车的驾驶员行政警告处分。要求全旅官兵以此为鉴，增强爱装就是爱生命、管装就是保胜利的意识。
〖-ZW/正文〗
