〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山绿水唱兵谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南某山区，群山起伏，坐拥环抱，状似一朵绽放的莲花。广州军区某管线大队就驻扎在“莲花”中心。寒冬时节，笔者走进这座掩映在青山绿水间的军营，感受浓郁的文化气息，犹如聆听一曲优美的兵谣。
    刚踏入营区，首先映入眼帘的是道路旁边醒目的名言警句灯箱：“苟利国家生死以，岂因祸福趋避之”、“当兵不习武，不算尽义务；武艺不习精，不算合格兵”……一路走来，默念着这些名言警句，如同耳边响起先哲的谆谆教导，时时提醒过往的官兵恪守军人的理想信念和道德情操。
    经过英雄广场，英模铜像屹立在寒风中显得格外英武挺拔。置身营区，像这种具有浓浓兵味的文化景点随处可见：鹅卵石铺成的“同心路”象征着团结战斗情怀，“桃李园”象征亲如兄弟的战友情谊，“莲心园”象征着军营和谐……
    “文之盛，武则强。特色鲜明、兵味十足的军营文化培养了这支部队争创一流的团队精神。”大队长沈明河谈到，每逢新兵下连、官兵入党、士官选改等时机，大队通过参观荣誉室、举行宣誓仪式、唱响军歌队歌等形式，使大家铭记管线兵的光荣与梦想，明白“当兵为什么、当兵干什么”。
    夜幕降临，华灯初上，营区里传来卡拉OK的音乐声。笔者循声望去，只见丛林深处，一面“森林兵吧”的招牌在彩灯的装饰下闪闪发光。跨进房门，笔者顿时眼前一亮：宽敞的房间内，五颜六色的霓虹灯来回旋转；绚丽的舞台上，有战士在引吭高歌，动听的歌声引得台下掌声四起。
    “山沟里的生活相对单调，我们广泛开展‘兵写兵、兵唱兵、兵演兵’的文化创作活动，让官兵自娱自乐。”大队政委邹瑜桥介绍。近年来，大队每年都会举办两场主题晚会，创作一些精品文艺节目。同时，该大队还建立军乐队、锣鼓队等文艺活动兴趣小组。多姿多彩的文化活动在丰富官兵业余生活的同时，也培养了官兵昂扬向上的审美情趣。
〖-ZW/正文〗
