〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某合同战术训练基地副参谋长常连甫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺兵确山“常导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟/孟斌/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砺兵确山“常导演”
    ■朱建伟本报特约记者孟斌石磊
    2009年金秋时节，济南军区某摩步师参加的“跨越―2009”实兵演习拉开战幕，多路部队突破“蓝军”围追堵截，风驰电掣般向千里之外的广西某大山腹地集结。
    机动导演部内，上级一位指挥员询问：“能否让‘网络蓝军，提前介入行动？”“完全可以！”一位上校从容回答，只见他迅速打开计算机网络指挥控制系统，数秒之后，分布在各作战区域的“网络蓝军”对“红军”指挥网展开多批次攻击。接着，他轻点鼠标，三维立体地图上参演部队攻防态势、双方人员伤亡、武器毁损等情况一一呈现……
    这位儒雅中透着英武之气的上校，就是人送绰号“常导演”的济南军区某合同战术训练基地副参谋长常连甫。
    “庭院里跑不出千里马，伞中人常常落后雨中人。军人只有顺应新军事变革浪潮，才能在信息化演兵场上演绎精彩。”这是记在常连甫导调日记中的一段话。
    此言不虚，伊拉克战争打响时，常连甫正在某陌生山地组织团首长机关战术演习。眺望中东战场，他心生忧患：外军已经拥有空地一体联合作战信息和控制指挥平台，我们还在依靠传统手工作业的纸制地图、沙盘，停留在单一军种“直线式、平面式”兵种合同训练上……
    2000年初，一纸命令，常连甫从某旅作训科长位置调入位于确山的军区合同战术训练基地。他按照“先于部队、优于部队、高于部队、强于部队”的标准自我加压，短短几年功夫，就掌握了集卫星定位、远程传输、战场监控、模拟仿真于一体的导调监控系统操作知识和技能，他总结撰写的《导调炮兵部队实弹战术演习的做法》转发全军，《首长机关指挥所演习成绩评定细则》、《计算机网上模拟对抗演习指南》等为部队加速军事训练转变提供了借鉴。
    探索之路不平坦。那一年，常连甫刚任基地副参谋长，他带着10多个导调人员下部队调研，到军事院校科研单位查找数据资料，折腾半年之久，仅导调方案就堆了一米多高。然而，由于导调裁决手段落后，战场环境设置简单，课题想定难度小，一次演习，尴尬场面出现了：“阵亡”的官兵依然冲锋，被“围歼”的部队继续交战，被“击落”的直升机仍在空中盘旋……
    撤兵归来，常连甫冷静分析失利原因，挑选精干力量组成“战场设计与战场环境”攻关小组，成功研发出虚拟与实拟相结合的50多类、1300多件可移动仿真战场工事、器材、要素，创新构建了“河流可转向，丘陵会移动”的逼真战场环境，使静止阵地变成千变万化的活战场。
    随后，在常连甫的建议下，基地组织精兵强将围绕“演习分胜负、逼着参演部队真打实抗”进行研究。常连甫和导调组一改过去的传统导调模式，创新出“一案多变、多场联动、活导活演、无原案”的导调手段，并创造性地拓展“部队演习评估系统”，把信息作战、联合作战、精确作战、远程战略投送、新战法运用、复杂电磁环境构设与频谱管控等纳入“部队演习评估系统”。其中，利用“单兵激光模拟交战系统”、“间瞄武器模拟交战系统”、辅助无人机、飞艇立体视频监控、数字移动通信传输手段，使“战场”全程透明，交战双方整体作战能力高低立见。
    从“铁拳-2004”到“确山-2006”，从“铁拳-2007”到“砺兵-2008”，再到“跨越-2009”……这些年来，确山硝烟弥漫，基地“准、新、快、活、精”的导调和裁决一次次把演习推向高潮。“常导演”更忙了……
    （文中图片由李伟摄）
    主人公座右铭
    庭院里跑不出千里马，伞中人常常落后雨中人
〖-ZW/正文〗
