〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫和平的中国军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美好的和平需要无私的付出。8名中国维和警察在海地地震中为此付出了他们的生命。忠魂不泯，浩气长存。为了和平的事业，远赴异国他乡的中国军人，在血与火的洗礼中，在战与乱的最前沿，坚定地守护着和平，也赢得了国际社会的赞誉。
    海地：当地时间1月20日，中国国际救援队深入海地首都太子港救治地震中的受伤人员，传授卫生防疫知识和心理辅导知识等。
    中国国际救援队提供
    苏丹：中国维和官兵在苏丹达尔富尔地区高温难耐、黄沙漫天的环境里高标准推进各项工程任务，赢得了联非达团工程部的通报表彰。这是当地时间1月20日，工兵分队在停机坪施工现场。
    肖丹摄
    刚果（金）：当地时间1月20日中午，联刚团最高官员、联合国秘书长特别代表阿兰多斯专程从刚果（金）首都金沙萨赶到布卡武，为中国第十批赴刚果（金）维和部队官兵颁发“联合国和平勋章”。
    本报特约记者何长贞摄
    黎巴嫩：当地时间1月20日，中国赴黎巴嫩维和医疗分队官兵在雨中参加代号为“天使空中营救”的演习。
    赵帅摄
〖-ZW/正文〗
