〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某陆航团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开训实施高难课目训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训实施高难课目训练
    本报讯周冬梅、王保陆报道：1月13日17时，豫北某机场，寒风凛冽。随着一架架战鹰安全着陆，济南军区某陆航团新年度严寒天气适应性飞行训练圆满结束。新年开训以来，该团重点围绕野外着陆、超低空飞行、搜索营救以及特情处置等高难课目进行训练，战斗力显著提高。
    武警重庆总队七支队开展送文化下乡活动
    本报讯殷廷友、江泳报道：近日，武警重庆总队七支队结合驻地三峡库区拆迁再建工程多、外来人口流动频繁的实际，积极开展“情系三峡”送文化下乡活动。他们组建文艺宣传小分队，深入农村、工厂、工地巡回演出，让群众在享受“文化大餐”的同时，树立建设新农村文明新风的观念，同时也增进了警民鱼水情谊。
    南京军区某团关心基层官兵身心健康
    本报讯刘章程、吴俊华报道：1月中旬，南京军区某海防团党委决定投资27万元为基层办10件实事。岁末年初，该团领导到基层调研，共梳理出10个影响基层官兵身心健康的问题。为了切实解决好这些问题，他们坚持逐项专人负责落实，并向基层承诺了完成时限，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
