〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与“网迷”的四次“战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“网迷”的四次“战斗”
    ■驻藏某通信部一营四连指导员傅文豪
    俗话说：“步兵爱枪，炮兵爱炮，通信兵爱上网。”刚上任5天，连队的几名“网迷”就让我“出了名”。
    那天，站主任突然到连队查夜，几个爱打网络游戏的战士熄灯后在电脑房激战正酣，主任来到电脑房，他们竟然依旧沉浸在自己的“战斗”中，无一人起立报告，值班的我被全站点名批评。当晚，气急败坏的我正式宣布：关闭电脑房。从此，拉开了我与“网迷”战斗的序幕。
    第二天，我让文书在电脑房加了一把锁，钥匙自己保管，并明确规定：以后除电脑教学时间，任何人不得进电脑房，凡私自进入者纪律处分。命令宣布时，我看到那几个爱打游戏的战士一脸不满，可我并不在乎。
    一个多月后的一天，凌晨四点，我和“网迷”们的第二次“战斗”又打响了。那天，我查夜回宿舍，路过电脑房时，突然听到里面有声响。我忙拿来钥匙开门，两个“网迷”正激烈战斗着。我劈头盖脸一顿狂批，连夜将他们关进了禁闭室。
    第二天一早，冷静下来的我觉得自己处理问题不够周全，就把那两个“网迷”放了出来进行谈心。经过近两个小时的沟通，他们终于说出了实情――因为游戏瘾犯了，所以私配了钥匙，值完夜班后溜进了电脑房，并让战友在外面反锁了门，以为可以蒙混过关。同时，他们还告诉我，由于连队娱乐活动太少，只好在网络游戏中寻找乐趣。
    这次我改变了处理策略。当天下午，我召开军人大会，宣布组建连队兴趣小组，方案由官兵自己讨论，“网迷”们自己组建了网络游戏兴趣小组，我也同意了他们双休日可以打游戏。
    但我万万没有想到的是，半年总结刚过，我和“网迷”们打响了第三次战斗。
    7月的一天，半夜我又在电脑房抓住了一个“网迷”。这让我极为生气，决意给该同志一个警告处分。同时，为断了“网迷”们的念头，我将电脑房的电脑全部锁进了仓库，电脑知识学习时重新组装，学完再锁。
    我想，这下和“网迷”的战斗该结束了。可就在9月初，第四次战斗再次打响了。9月3日，我连3名“网迷”私自上地方网吧打游戏，被纠察“逮住”。
    堵不住，疏不行，下狠招也不行，难道对“网迷”就真的无可奈何了吗？事情发生后，我又气又恨，苦思冥想解决之策：先找几个兴趣小组了解活动情况，一切正常；再问连队战士对电脑房的意见，大部分都说理解连队治病救人的意图；最后问那3名“网迷”，他们痛述自己的错误。谁都知道不对，可为何还是屡禁不止？
    就在我寻找良方的第三天，参加交班会时，政委关于兴趣的一席话触动了我。他说：“一个人的成功在于兴趣的好坏，连队干部要注重培养战士良好的兴趣，促进他们全面发展。”当时，我突然冒出一个想法，可不可以帮助“网迷”们培养良好的兴趣，来代替网络游戏？
    会议一结束，我拿来心理学书“对症下药”，然后安排骨干逐个找“网迷”们谈心，设计新的兴趣培养方案。一谈才发现，其实“网迷”们除了爱打网络游戏，每个人都有自己的特长或梦想。比如“网迷”徐自吕特别善于组装电脑，于是我先请他担任连队的电脑管理员，让他将连队几台报废电脑装成两台好电脑。组装成功后，我又请机关自动化办公高手教他动漫制作和课件制作，让他为连队教案做课件，为将退役的战士制作动漫。一个多月后，他已完全痴迷于新的兴趣。
    上周，我宣布电脑房重新开放。几天下来，“网迷”们无一人去打游戏，我笑着问他们：“还有‘夜战’兴趣吗？”他们都笑了。我知道，我和他们的战斗终于彻底结束了。
    （张志军整理）
〖-ZW/正文〗
