〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应各类战场需要显著提高作战效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军装甲装备形成完整体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李飞报道：随着一批批新型装甲战车陆续列装部队，我军装甲装备已形成适应各种战场需要、总体水平跻身国际先进行列的完整体系。这是笔者日前从总装某研究所“装甲装备50年回顾与展望”座谈会上获得的信息。
    国庆60周年首都阅兵庆典上，三代主战坦克、步兵战车、两栖突击车、伞兵战车等8个装甲装备方队隆隆驶过天安门广场，展示了我军装甲装备50年来从仿制改进到自主研发、从单一型号到体系化、从机械化到信息化与机械化复合发展的巨大成就。
    面对波涛汹涌的新军事变革浪潮，我军装甲装备建设加速推进信息化与机械化复合发展的进程，在新型战车上大量运用先进电子信息技术，装备信息化程度有了长足进步，显著提高了部队的整体作战效能。
    目前，我军装甲装备已基本形成能够适应各种战场需要的完整体系，在参加“跨越―2009”军事演习、“和平使命2009”中俄联合反恐军演等重大军事行动中展示了崭新风貌。
〖-ZW/正文〗
