〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将进一步考虑向海地提供援助等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/王宇丹/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方将进一步考虑向海地提供援助
    据新华社北京1月21日电（记者荣燕、王宇丹）外交部发言人马朝旭21日说，中方将根据形势发展，进一步考虑向海地提供援助，并且将积极考虑对联合国的紧急援助呼吁作出响应。
    “我们将继续积极努力地参与海地救灾和重建工作。”马朝旭在例行记者会上回答有关海地地震救援工作的问题时说。
    海地地震发生后，中方从人道主义和国际主义出发，在第一时间向海地派出了救援队，并且提供了紧急的物资和援款。“中方愿意同国际社会一道，继续支持海地抗震救灾和灾后重建。”马朝旭说。
    关于是否派出维和部队，马朝旭说，这取决于联合国有关决议和安排。
    中方支持通过双轨战略处理伊核问题
    据新华社北京1月21日电（记者王宇丹、荣燕）外交部发言人马朝旭21日说，中方支持通过双轨战略来处理伊朗核问题，始终认为外交谈判是解决伊朗核问题的最佳途径。
    马朝旭说，目前，有关各方仍有进行外交努力的空间。所以，当务之急，还是从大局和长远出发，加大外交努力，采取更加灵活务实的政策，推动对话与谈判取得进展。
    各界不应过度解读“谷歌事件”
    新华社北京1月21日电（记者廖雷）外交部副部长何亚非21日表示，中国政府欢迎外国互联网企业来华发展，但其应遵守中国法律法规，各界不应过度解读“谷歌事件”。
    何亚非在接受记者采访时表示，谷歌等外国企业在中国遇到问题，应通过中国法律进行解决，中国政府也愿意帮助它们解决有关问题。“谷歌事件”不应与两国政府和两国关系挂钩，否则就是过度解读。
    关于网络监管问题，何亚非表示，网络监管事关国家安全，许多国家都有相应监管措施，中国也不例外。如果外国企业对此有不同看法，也应该通过法律途径加以解决。
〖-ZW/正文〗
