〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局局长马建堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深度解读2009中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待农民人均纯收入突破5000元
    2009年，我国农村居民人均纯收入5153元，实际增长幅度达到8.5%。在肯定这一年农民增收取得重要成效的同时，也要看到，城乡居民收入的差距还在继续扩大。
    在农村居民的人均现金收入里，外出打工收入占了40%，售卖农产品等家庭纯经营的数据占的比重是49%，打工收入和售卖农产品为主的经营收入占到农民收入的89%。国家统计局局长马建堂说，要想比较快地提高农村居民现金收入，应该是在尽快提高工资性收入和经营性收入上做文章。提高工资性收入，主要就是提高农民打工的收入水平，这对农民的技能、素质提出了更高的要求。以售卖农产品为主的家庭经营收入怎么提高？马建堂认为，核心还是农副产品的价格问题，在兼顾城市居民消费者和农民生产者关系的基础上，适当提高农副产品的价格水平恐怕是非常重要的。当然，农产品提高的幅度也还要统筹考虑，还要符合市场规律的要求，要和城市居民，特别是和低收入居民的承受能力配合好、协调好。
    如何看待中国出口12017亿美元
    在国际金融危机背景下，中国2009年出口仍然达到12017亿美元，很有可能超过德国成为世界第一大出口国。
    国家统计局局长马建堂在回答记者提问时说，中国出口据说超过德国，成为世界第一位，这意味着中国的经济确实在克服金融危机的冲击下取得了举世瞩目的成绩，也是中国人民辛勤劳动努力的结果。但我们对于这样的一个位置还是要保持清醒的态度，出口规模处于世界第一，也就是一个总量而言，这是出口规模达到了12000亿美元，但是中国出口的产品结构还需要优化，中国产品出口背后的自主创新能力还需要加强，我们出口企业的核心竞争力还需要提高。
    马建堂说，我们既要看到中国出口排名位置的变化，也要看到中国进口排名位置的变化。中国进口越来越多国外的产品，在某种程度上也是为世界经济的发展提供越来越大的市场。
    如何看待去年底CPI由负转正
    尽管去年中国居民消费价格（CPI）全年是负的0.7，但从去年11月、12月开始，中国的CPI已经由负转正。这一方面意味着我们成功地避免了大家当时都非常担心的通货紧缩，另外一方面也警醒我们要高度注意物价的走势。
    关于去年12月CPI同比上涨了1.9%，增幅较高，国家统计局局长马建堂分析说，主要是食品上涨了5.3%，拉动了CPI上涨1.74个百分点，这是主要因素。第二个上涨的重要项目是居住，包括住房在内的居住。去年12月居住支出价格上涨1.5%，拉动CPI上涨0.21个百分点，这两项加在一起，1.74加0.21就是1.95，所以CPI的整体上涨主要是因为食品上涨和居住支出价格上涨而引致的。
    马建堂说，鉴于中国总供求的大格局和粮食6年连续丰收的情况，今年的物价上升应该是温和可控的。
    如何看待经济运行中的问题
    中国经济在过去一年里，率先实现了“V”形反转，成绩来之不易。这并不是说中国经济不存在着矛盾，不存在着困难。
    马建堂说，当前有三个难题需要解决。第一是如何既维持、维护、推进经济持续回升的势头，又把物价的上升控制在一个温和可控的范围内。第二个难题是，如何进一步提高产能利用率。2009年第四季度工业企业产能利用率81.5%，比三季度回升了1.6个百分点，但是这个产能的利用率相对于2008年前三季度84%的水平仍然是偏低的，在某种程度上就意味着一部分行业存在着产能过剩。
    第三个难题是，一些资产价格过快上涨，比如一些城市、一些地方房地产价格的上涨。资产价格的上涨应该说对宏观调控，特别是对货币政策的调控也带来了挑战。所以，既要推动经济的增长，控制通货膨胀预期，又要注意到资产价格的上涨，加以适当的调控。“当然，任何经济体在一定时间存在着一些矛盾和困难也都是正常的，我相信我们2010年在继续推动中国经济平稳较快发展的同时，将会更加注重结构调整，更加注重转变经济发展方式，更加注重民生，更加注重推进改革。”马建堂说。
    （本报北京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
