〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见奥地利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在钓鱼台国宾馆会见来华访问的奥地利国防部长诺贝特・达拉博斯和奥军队总参谋长埃德蒙・恩塔赫尔。
    梁光烈说，当前中奥关系发展良好，双方高层互访频繁，在各个层次和领域的交流与合作不断加强。中方愿与奥方一道，在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上，共同推动中奥友好合作关系健康深入向前发展。中奥两军关系近年来不断加强。两军高层保持接触，有力地推动了两军关系的发展。双方在专业领域合作富有成效。中方对中奥两军友好合作关系的现状表示满意，愿与奥方共同努力，推动中奥军事领域合作向着更加务实的方向不断发展。
    梁光烈还向客人介绍了中国参与联合国维和行动的情况。
    达拉博斯首先对在海地地震中遇难的8名中国维和警察表示哀悼，对中国为联合国维和行动作出的贡献表示赞赏。他说，奥方高度重视奥中两军的合作关系，认为在复杂多变的国际形势下，密切奥中两军高层交往，深化两军在各领域的合作非常重要。
    副总参谋长马晓天、奥地利驻华武官等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
