〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团党委整改落实不回避矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决遗留问题敢碰“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决遗留问题敢碰“老大难”
    本报讯廉鑫、特约记者周林报道：47套不合理住房被清退；8名多年未能移交地方的退休干部顺利移交；6名滞留部队多年的伤病残战士主动返乡……南京军区某团党委在深入学习实践科学发展观活动中，把解决历史遗留问题作为重要责任来破解，赢得官兵赞扬。日前，上级肯定了他们的做法。
    “近10年来，我们团经过多次体制编制调整，由于种种原因积压了不少历史遗留问题，分散了团党委的工作精力，影响官兵的练兵热情。”该团政委胡进介绍说，学习实践活动开展以来，团领导深入基层调研，采取召开座谈会、设置意见箱等形式问计于官兵，先后查找出9个长期没有得到有效解决的“老大难”问题。
    团党委“一班人”直面矛盾，专门召开解决历史遗留问题专题会议，分工负责、上下联动，明确归口办理部门和完成时限，签订承包责任书，对棘手问题挂牌督办，同时积极协调地方政府出台政策、协调资金，对相关事宜依法按规定处理。
    坚持原则，注重实效；不添新乱，不留后患。在清房工作中，个别住户不仅不理解，还找茬闹事，领导小组不怕吃闭门羹、不怕坐冷板凳，通过挨家挨户上门讲政策，耐心细致做工作，11个“钉子户”很快腾退住房。两名退休达23年的老干部因住房补贴问题没解决而未能移交地方，团领导通过学习相关政策，集体研究认为，他们申请住房补贴符合政策规定，并积极帮助，使多年遗留的问题得到彻底解决。
〖-ZW/正文〗
