〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路上的别样风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部某汽车团打造铁骑特色文化散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/朱磊/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道国朱磊本报特约记者于鸿涛
    “绿色军营是我们的家，光荣团队是我们的家，我们是英雄的汽车兵，敢驾铁马走天涯，越高山、跨江河，冰川激流在脚下，跑内地、奔边陲，风雨雷电都不怕……军旗上洒满血和汗啊！奉献青春好年华……”这首川藏线上的汽车兵之歌――《奉献青春好年华》，在川藏兵站部某汽车团“铁骑乐队”土乐器的伴奏下，久久回荡在理塘大草原上。
    这是川藏兵站部某汽车团官兵执行进藏运输任务沿途开展文化活动的一个缩影。一位伴随兵车西进的将军目睹此景，感慨地说：“这种铁骑文化是西部奇路上的别样风景，是官兵真正的精神食粮！”而团政委杨彬告诉记者，这正是近年来他们针对车队流动的特点，坚持文化活动在“动”中“建”，着力打造出的川藏线铁骑特色文化。这一特色文化为官兵完成多样化后勤保障任务提供了强大的精神动力，促进了多样化后勤保障任务的圆满完成。
    连队何指导员高兴地向记者谈及“铁骑乐队”的来历：过去汽车兵在千里川藏线执行运输任务，文化生活十分枯燥单调。在战士们的提议下，连队支部“一班人”组织了这支战士乐队。官兵们因地制宜，把修车报废的铁器收集在一起，经过加工改造，制成打击乐器，又购买了小提琴、手风琴、吉他等20余种乐器，逐步形成了“铁骑乐队”。
    紧接着，几名战士逐个演示起来。把几个油桶、铁脸盆摆在一起，用报废的铁锤、铁杆、铁棍儿当鼓棒，具有汽车兵味的“架子鼓”应运而生。把轮胎套筒、轮胎铁壳、化油器等汽车部件巧妙地组合在一起，奏出的音乐还真有点“西洋”乐器的韵味。他们把气门“筷子”有序组装在一起，便成了自制的民族乐器“古筝”。
    借助这套“铁骑乐器”，通过集体排练、密切配合，官兵能演奏50多首军旅歌曲。行车途中，他们利用途中休息、车队受堵、到站休整间隙，见缝插针地开展车场文化活动。独具特色的器乐奏出的激昂雄壮的乐曲，充分展示了川藏线官兵的刚健与豪迈。
    为满足官兵的文化生活需求，该团在继承军营传统文化的基础上，积极营造具有川藏线特色的文化氛围，发挥文化环境育人功能，又相继成立了“威风锣鼓队”、“腰鼓队”等特色文化队。
    “车队走到那里，我们锣鼓队和腰鼓队就敲到哪里，欢歌笑语就带到哪里。”锣鼓队员小李向记者介绍。今年执行首趟运输任务，车队行至巴塘、波密等地，为庆贺藏历新年，官兵与藏族群众开展军民联欢活动，敲起锣鼓、腰鼓，与藏族同胞载歌载舞。一场场颇具特色的军民联欢晚会、篝火晚会，在笑声中凝聚了兵心，密切了军民关系。
    的确，走进这个汽车团，一股浓厚的文化氛围便扑面而来。文化娱乐设施配套齐全，阅览室、娱乐室、荣誉室和土洋结合的文体器材一应俱全；连队藏书万余册，报刊杂志百十来种。
    点击“奇路铁骑”团局域网，20余个频道，近百个二级栏目，10多种网上资料库，3000多首歌曲，数百部影片，100多种游戏，上万册图书，一组组数据，构成了一个丰富的信息文化平台，成为川藏线官兵文化活动的最爱。
    每次上线执行任务，官兵们都要带着文体器材箱、流动书箱、乐器箱跟车上路，车队行进到哪里，“车厢文化”就流动到哪里。执行运输任务间隙，记者巧遇该连正在举行“铁骑故事会”。官兵们轮番上阵，讲述“老川藏”、“老高原”接力奉献的故事，每个故事都精彩动人。从他们慷慨激昂、饱含深情的讲述中，记者感受到官兵默默奉献的情怀。据该团团长尹洪介绍说，开展“铁骑文化”，就是要让每名官兵把它作为自己生活的重要组成部分。
    川藏线汽车部队有几个“法定”的晚会：“五一”叫“劳动者颂歌”，“八一”叫“军旗颂”，“十一”叫“祖国在我心中”，元旦、春节“迎新春、大家乐”晚会，还有行车途中露天举行的中秋赏月晚会。
    行车途中，他们针对不同海拔、不同场地，与川藏沿线武警官兵和藏族群众一道，因时因地开展丰富多彩的文化活动：组织业余文艺骨干表演一个小品、打一段快板，说一段评书；适时开展演讲比赛、歌咏比赛、诗朗诵、辩论赛、摄影展等活动。这些活动使官兵苦从笑中去，劲从乐中来，激发了大家的战斗热情。
    他们充分利用流动书箱，广泛开展读十本好书、记百条格言、写千字体会的“马背读书”活动，形成了人人讲学习、个个爱学习的良好风气。他们注重发挥报刊、电视先进文化“润物细无声”的功能，每天利用“三个半小时”，组织官兵读书、看报、评报、点评时事新闻。
    舞台给基层，战士唱主角。团里鼓励从身边火热的生活取材，兵写兵、兵演兵、兵唱兵。这几年，他们创作的歌曲和文艺节目，多次在全军和军区获奖。
    （图片由于鸿涛提供）
    行车途中，官兵与藏族群众联欢。
〖-ZW/正文〗
