〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发指示要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入做好军事训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电近日总政治部下发《2010年军事训练中政治工作指示》，对深入做好军事训练中政治工作作出部署安排。
    《指示》要求，要坚持用胡主席和军委的决策指示统一思想，进一步兴起大抓军事训练的热潮。各级要把学习贯彻胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示，作为训练中政治工作的首要任务，认真组织宣传教育，切实增强大抓军事训练、提高核心军事能力的使命感责任感。教育引导官兵自觉以军事斗争准备牵引军事训练深入发展、以军事训练推动军事斗争准备拓展和深化；自觉按照新大纲组织开展军事训练，在部队上下形成积极推进军事训练转变、狠抓军事斗争准备落实的浓厚氛围。
    《指示》强调，要积极适应军事训练向信息化条件下转变的特点要求，深入扎实做好训练中思想政治工作。以培育当代革命军人核心价值观为主线，着力培养官兵认真履职尽责、投身信息化建设的奉献精神，与时俱进、积极攻坚克难的创新精神，不畏强敌、打赢信息化战争的勇敢精神。紧贴训练特点加强教育引导，注重把从难从严训练与讲究训练方法统一起来，保证军事训练科学发展、安全发展。着力加强信息化人才培养锻炼，突出分队军官和士官教育训练，组织引导官兵在训练实践中认真学习新知识、新技能、新装备、新战法。注重抓好“三个一线”、“四个基本”建设，创造有利于战斗力巩固提高的良好环境。积极改进政治工作信息化手段，逐步实现训练中政治工作组织实施快捷化、宣传教育网络化、信息传递实时化。
    《指示》强调，要着眼完成多样化军事任务需要，不断深化政治工作研究演练。积极探索提高训练中政治工作信息化含量、改进组织实施方法、完善工作运行机制，以及加强联合训练基地建设中的政治工作等问题。深入探索非战争军事行动工作特点规律，注意总结经验，健全方案预案，完善工作机制，搞好针对性训练。
    《指示》要求，要进一步加强组织领导，确保军事训练中政治工作有力有效落实。党委要研究解决信息化条件下军事训练中的重大问题，把握组织领导军事训练转变的主动权；政治机关要注重建立科学有效的工作机制，加强统筹协调，形成工作合力；政治干部要深入训练一线跟进指导，帮助解决具体困难和问题，尤其要注意研究信息化条件下军事训练给官兵思想带来的新变化、大学生士兵增多给基层组训带来的新情况，不断增强工作的针对性有效性。
〖-ZW/正文〗
