〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里的“瑜珈热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万亮/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连里的“瑜珈热”
    ■张万亮特约通讯员冯纪隆
    “下面，我们学习瑜珈的三角伸展式。右脚向右迈出一大步，大约两倍半或三倍于肩宽。两臂侧平举与肩平行，身体向上挺拔，保持自然呼吸……”这是总参某卫星通信中心站新兵连女兵开展瑜珈训练的一个镜头。
    新兵开训几天后，细心的训练骨干发现，女兵们姿态僵硬，训练完后体能很难恢复，第二天感到很困乏。喜欢舞蹈的女兵排长周海洋和班长黄丽霞两人一合计：瑜珈动作舒展优美，简单易学，无需器械。经常参加瑜珈运动，不但可以使僵硬的身体变得柔软，而且可以增强体质，释放压力，平定情绪，是一项特别适合在新兵连推广的运动。
    说到做到，女兵排率先在新兵连开展了瑜珈运动，每天下午都要练上一个小时。
    第一次练习时，看着班长黄丽霞优美到位的动作，新兵们心里着急，在练习各种动作时，一个个顾此失彼，狼狈不堪。黄丽霞对大家说：“没关系，每个人体质不同，不要勉强自己。”
    几天下来，大家都觉得肌肉酸痛。可练了一段时间后，慢慢地全身的关节都打开了，女兵们做起动作来舒展、协调，开始体会到瑜珈运动的快乐。
    半个月后，许多女兵开始“挑战自我”，努力使自己的动作尽量标准，结果有些女兵却因此扭伤了腿脚。
    针对这一现象，黄丽霞对女兵们说：“瑜珈和其它运动所倡导的‘挑战自我’不同，强调的是‘面对自我’，在练习过程中一直以自我为唯一标准，所有的动作都是做到自己的极限就好。”
    经过一个多月的瑜珈训练，女兵们体质大大增强，一些人的颈椎炎、肩周炎和坐骨神经痛等慢性疾病也得到了缓解。女兵陈红说：“心境变平和了，这是练习瑜珈给我带来的最大好处。新兵训练本来就很紧张，我学会在忙碌时冥想，有压力时释放，变得更加自信。”
〖-ZW/正文〗
