〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转变中走向深蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴龙/高志文/吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼使命任务拓展，海军总医院大力加强核心卫勤保障能力建设，网上医院、海上医院、野战医院应运而生――
    在转变中走向深蓝
    ■杨兴龙本报记者高志文特约通讯员吉尔
    汶川抗震救灾，他们是最早到达展开救援的医疗队之一；多国海上阅兵卫勤保障，他们用高超医术诠释和谐海洋理念；东海某海域全员全装检验性急救演练，他们波峰浪谷练保障；首次“和平方舟”健康海疆行巡诊，他们万里海疆送医送药；3批亚丁湾护航编队他们均派专家参与医疗保障……一次次重大任务定格了海军总医院官兵履行使命的身影。
    总护士长王文珍荣获第42届国际“南丁格尔”奖，医院主研的《海战落水伤员救治技术及救治理论的研究》项目获得国家科技进步二等奖，日门诊量突破4000人次，累计为部队巡诊8000余人次……一组组数据展现了过去一年多来海军总医院科学发展的丰硕成果。
    年终岁尾，盘点成绩，海军总医院党委“一班人”并没有沾沾自喜，他们用思想的CT透视发展实践，以科学的罗盘修正发展航向，把大胆探索的脚印变成引领医院建设发展的理性路标，迎接科学发展的又一个春天。
    迎接新挑战搭建新平台
    翻开海军总医院的年终总结，一些“含军量”高的数据和经验，成了总结中的“重头戏”――
    多国海上阅兵期间，“和平方舟”号医院船医疗队先后接诊中外海军患者逾百人次；东海某海域全员全装检验性急救演练，收治“伤员”300人；18名医疗队员参加首次“和平方舟”号医院船巡诊，航程5700海里，停泊18个岛礁港点送医送药诊治疑难杂症……
    这些数据是该院把核心卫勤保障能力建设摆在首位的体现。为军服务是军队医院保障力的核心，而战场卫勤保障能力则是核心的核心。如何把这个核心推向科学发展的制高点？
    海军总医院党委“一班人”登高凭栏，全面审视建设发展面临的新形势新挑战：非传统威胁的日益增多呼唤卫勤保障从静态向动态快速转换转变，多样化军事任务的复杂艰巨性要求从一元保障向多元保障转变，军队建设转型步伐的加快迫切要求从跟踪保障向超前保障转变。这些变量让军队医院正从身居闹市的后方保障单位，变成蹈海踏浪的前沿保障综合体――除传统的医院外，以远程医学中心为依托的网上医院、以医院船为依托的海上医院、以医疗队为主体的野战医院变成了医院常态化建设的重要内容，一所医院变成4所。
    军队医院发展正从“金字塔形”向平战并重的“哑铃形”结构悄然转换。相对于平时保障建设投入能产生立竿见影的效益，战场卫勤保障建设效益是一种未来才能见效的预效益。“深入学习实践科学发展观，要善于摆正现成果与预效益的关系，让战场预效益成为发展硬效益。”院长钱阳明、政委陈远明把党委“一班人”的思路引向深蓝，研究制订了一系列提高战场预效益的措施――
    升级传统优势军事医学保障平台。
    在优势学科海军航空潜水医学中心，新建立了“空间定向训练模拟系统”、“深潜训练模拟系统”、“复杂电磁环境下模拟训练系统”等医疗训练设施，去年7月被总部批准为全军航海航空医学专科中心，推动我军航海航空军事作业人员的伤病诊治、医疗保健、军事医学研究迈入新阶段。
    加强军事医学保障平台超前建设。加强卫勤保障超前建设研究，着眼海军战略转型，拟建立飞行员全方位生理心理健康鉴定与培训中心，大力加强海战伤全军重点实验室建设，筹建覆盖全球的远程医学中心，在海军武器装备更新换代卫勤保障研究中占主导地位。
    加大核心卫勤保障建设投入力度。投资400万元升级全军高压氧治疗中心建设，投资600万元加强远程医学建设，去年以来为兵服务补贴达8100万元……这些投入正汇成核心保障力建设的强大动力，推动着战场预效益的提升。
    着眼发展开掘新的增长点
    某海域，战舰劈波斩浪远航深蓝。一位正在执勤的舰员突然晕倒在甲板上，随舰军医立即施救。因病情复杂，军医紧急开通远程会诊系统，伤员的病情资料通过其随身携带的医疗芯片经卫星传送到后方医院，专家会诊后指导前方将伤员送到医疗机器人救治平台，后方专家遥控机器人进行治疗……
    这神奇的一幕是海军总医院牵头的国家863课题“海上战地关键技术与系统”研究为我们描绘的卫勤保障蓝图。以科技部加强我国海上技术保障平台建设为契机，海军总医院抓住机遇主动申请，与中科院、北京航空航天大学、浙江大学等军地10余家单位共同承担这一课题，让医院的卫勤保障延伸到任一海域、每个任务单兵（船员）。
    该院党委在学习实践科学发展观过程中认识到，社会的发展进步，在给医院提供广阔医疗服务市场的同时，更提供了推动发展新的力量源泉。必须充分发挥军队医院横跨军地的优势，开掘推动发展的多样化增长点，让医院建设从单纯的内部资源依赖型向外部资源拓展型转变。
    去年初，来自北京7家知名医院的院长汇聚海军总医院，成为该院发展战略咨询会的嘉宾。首次举办院长论坛，把自己的家底如实亮给这些市场竞争的“对手”，让他们来为建设发展出谋划策，是该院借智助力发展的创新举措。地方同行在绩效管理、人力资源管理、全成本核算等方面的先进经验，经过消化吸收，成为该院加快医院建设发展的有力抓手。
    海纳百川，有容乃大。海军总医院把吸纳社会资源推动医院建设发展作为经常化、规范化的举措，让“外脑”不断扩容，让“智囊”不断升级。该院在全军医院中率先成立了军事医学学科建设协调办公室，近两年来先后聘请了10名军内外知名专家组成专家指导委员会，为完善军事医学发展战略出谋划策；著名血管外科专家王世华、胸外科专家于长海和泌尿外科专家那彦群等著名专家受聘为医院科室的名誉主任或客座教授；40名保健专家应聘加入干部保障专家库……
    “借智”又“借台”。他们针对我国频发自然灾害和突发公共卫生事件等情况，组建了应急医疗救援队，制订了非战争军事行动应急救援想定，加强与中国红十字会的沟通联系，积极争取纳入国家应急救援体系，提升非战争卫勤保障专业化水平；积极与作战部队协商，达成在保障任务密集的港区建立3个军事医学临床研究中心的意向，采取双向交流的形式，为部队培训卫生人才，将医院科研保障的平台从都市延伸到最前沿。
    立足战场赢得多重效益
    去年年初，12名来自边防海岛、一线部队患疑难杂症的官兵，经过海军总医院精心治疗恢复了健康，以更加饱满的精神状态重返工作岗位。这是海军总医院打破医疗保障体系，无偿为基层官兵服务的一个事例。
    和平时期，军队医院既面临着越来越激烈的市场竞争，又担负着未来战场卫勤保障重任，如何让市场和战场两个轮子有效运转、和谐发展是篇大文章。海军总医院着力在建立健全科学转换机制上下功夫，为市场战场双赢装上“协调器”，把发展的矛盾“拧”成合力。
    完善市场“反哺”战场机制。该院充分发挥医疗技术和市场收益的溢出效应，改进军人合理医疗费用管理，取消了军人药品的审批手续，去年以来先后投入8100余万元“反哺”为军服务；实行“无假日”门诊，建立保健工作专家库，组织专家为久病卧床的老干部上门服务；开通化验检查结果咨询专线；去年该院门急诊接诊军队伤病员总数达20多万人次。
    畅通平战转换机制。他们按照新的卫勤训练与考核大纲，修订完善训练教材，重新抽组成立了169人的医院船医疗队，积极开展实战背景下的海上环境适应性训练和医疗救护演练，使全院军人参训率保持在70%以上；开展了防水绷带、登船特殊甲板、防干扰电子伤检设备等保障器材的研发，确保卫勤装备更好地展得开、救得下。前年抗震救灾，接到命令6个小时后，该院第一支医疗队就齐装满员飞赴灾区；去年4月，接到多国海上阅兵保障任务后，该院在短时间内抽组了一支由36个科室，具有丰富临床经验的硕士和博士组成的40人医疗队列队出征。
    打通多样化保障和核心保障的壁垒。针对多样化与核心卫勤保障在救治技术上有很多共同点的特点，他们打通多样化任务和核心任务保障力增长的壁垒，巧妙寻找两者的交集，让一次任务产生双重效益。去年，接到多国海上阅兵保障任务后，该院医疗队在从东海向青岛港的航行途中，穿插进行了海战伤救护、伤员转运、海上手术等10多个课题训练，实现了人员和海上装备的有效对接，提高了核心保障能力。
〖-ZW/正文〗
