〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅党委推进科学发展出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新闻综述”既报喜又亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新闻综述”既报喜又亮丑
    本报讯特约通讯员陈风波、耿磊报道：1月12日，北京军区某摩步旅召开年终总结表彰大会，一度出现滑坡的老先进――该旅步兵一连，再次被集团军评为“基层建设标兵连队”，连长代玉轩荣立二等功。谈起荣誉的取得，代玉轩感慨地说：“通过‘新闻综述’向其他连队学习先进经验，汲取教训，使我们不再固步自封，重新迈入先进行列。”
    一连曾因战功显赫获得过“常胜连”荣誉称号，是个保持多年的老先进。然而，从2006年开始连队建设原地踏步，连续3年没能评先。先进连队缘何出现滑坡？旅领导通过“解剖麻雀”得出结论，主要是连队固步自封，总以为老先进没问题，有了经验自己留着，怕别的连队学到超过自己；有了教训自己捂着，怕别的单位知道影响声誉。
    旅党委就此分析认为，先进经验哪个连队都有，带兵教训哪个单位都存在。但由于基层不少单位之间有“门户之见”，导致营连相互学习经验、借鉴教训普遍积极性不高，影响了基层建设科学发展。近两年，随着摄像机、DV机等数字化产品相继落户基层，旅党委决定以旅录像室为平台，统一录制“新闻综述”，开通了“新闻热线”，要求各单位自主拍摄或积极提供线索，机关据此派专人到营连实地采访、现场抓拍。
    好经验大家学，有教训同汲取。去年，步兵十连“帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风”的“三帮一带”活动经验，经旅录像室编辑制作并在“新闻综述”栏目播报后，在全旅引起很大反响。一连结合自身实际加以学习借鉴，建设水平不断跃升，年底被集团军评为“基层建设标兵连队”。
    有段时间，部队中出现结婚、生孩子发请柬，官兵送礼、凑份子较频繁的现象，不少同志无奈地将这些请柬称为“红色罚款单”。该旅在“新闻综述”栏目中开展“请柬怎么看、喜事怎么办”的讨论辨析，组织官兵“实话实说”。节目播出后，喜事从简、节俭办事在部队蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
