〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院医改办要求加快实施国家基本药物制度等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院医改办要求加快实施国家基本药物制度
    国务院医改领导小组办公室主任、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫21日说，各地必须加大力度、加快进度，确保2月底前在全国30%的基层医疗机构顺利实施基本药物制度，尽快让人民群众得到实惠。
    公安部专项打击倒卖火车票违法犯罪活动
    记者21日从公安部了解到，按照开展社会治安“冬季行动”的统一部署，公安部21日下发通知，部署全国公安机关自即日起至3月10日，组织开展打击倒卖火车票违法犯罪活动专项治理工作，以维护铁路春运秩序，保障广大旅客合法权益。
    北京常住人口高达1755万人
    截至2009年末，北京市常住人口达到1755万人，比2008年末的1695万人增加60万人，北京市已经连续三年每年增加常住人口50万人以上。
    这是北京市人民政府21日召开新闻发布会对外发布的消息。据北京市统计局副局长、新闻发言人于秀琴介绍，在北京市常住人口1755万人中，外来人口509.2万人，占北京市常住人口的比重为29%。一年增加50万人，相当于增加一个中等城市的人口规模。
    渤海海域38%被冰层覆盖
    国家海洋局北海预报中心专家21日介绍，渤海38%的海域被冰层覆盖，渤海、黄海北部海冰冰情今天进一步加重。21日，辽东湾浮冰最大外缘线为70海里左右；莱州湾浮冰最大外缘线为30海里左右；黄海北部浮冰最大外缘线为23海里左右；胶州湾北部海冰离岸距离0.5海里至1海里。
    数十位外国政要“预订”世博之旅
    记者从上海世博会事务协调局获悉，目前已有数十个国家的在职国家元首或政府首脑“预订”了2010年世博之旅，更有大批已卸任或退休的高官计划前来。作为中国第一次举办的综合类世博会，上海世博会不仅引发了普通民众的广泛兴趣，同样让世界政要为之心动、为之倾注。
    现代豫剧《兵妈妈》在部队演出引起反响
    19日晚，北京占奇豫剧团来到驻豫某部慰问演出，为官兵献上了一台精彩的现代豫剧《兵妈妈》。《兵妈妈》讲述了全国爱国拥军模范乔文娟的故事，北京占奇豫剧团以乔文娟为原型创作了这台戏剧，表现了新时期军民鱼水深情，在部队演出后引起很大反响。
    （杨楠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
