〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平而冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记忆中的李钦、钟荐勤、和志虹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    相识李钦是几年前在红河边防一线。同为上世纪80年代初入伍，衔级、职务相当，再加上三两句话就扯到我时常采访的缉毒上，拉近了彼此间的距离。他向我介绍了一些已解密的侦破毒品案的经历。其中说到一次设伏，他形象地说：“蚊子、蚂蟥太多。那次有一种奇大无比的蚊子，脚杆有2厘米多长，真可谓应验了‘云南十八怪，中的‘3个蚊子一盘菜，之说。”
    他对我说，你们当记者的，不要一写缉毒，就写现在电视剧上常出现的“飞车上枪战”、“火车上搏击”这类镜头。真正缉毒，大都是在和毒蚊虫打交道这些没有多少惊险的过程中完成的。我曾多次亲历过缉毒采访，对他的话很有同感。而和他一起办案的一名干部说，老李常常一办案十几个小时都不眨下眼，他在许多破案工作中起了关键的作用。但每次见面，李钦对办案中自己发挥的作用却提得很少。
    其实，李钦在缉毒界的名声，和烟瘾一样，一次比一次大。我曾和他开玩笑说，你有两大瘾，一是缉毒办案的“瘾”，二是抽水烟筒的瘾。他呵呵一笑说，也别分一二了，两个“瘾”都不分伯仲。记得一次在中缅边境见面时，他在侦破一个被称为代号“11・02”的案件，并任这个案子的专案组副组长。
    此案告破后我得知，前后几个月中，李钦带部属多次往返昆明、瑞丽之间，终将被公安部列为头号毒枭、发出A级通缉令的“毒枭之王”韩永万擒获。当然，李钦付出的心血远不止他说的和毒蚊虫“较量”的那些事。云南公安边防总队的一份材料中这样写到：“多年来，李钦在云南边防一线经历了太多生与死的战斗考验，战胜了一次又一次的诱惑，在缉毒战线上频传捷报、屡建奇功。他多次只身打入贩毒集团内部，与贩毒分子斗智斗勇，端毒窝、打毒枭、斩毒线。先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次及‘缉枪缉毒先进个人，等殊荣。”
    后来又见李钦，他却让我吃惊。吃惊的不光是他又参与侦破了一个个大案要案，还因为他把烟戒了。当时我有点不相信。他说，他被确定为第六支中国赴海地维和警察防暴队政委，抽烟不利于部队的管理，也不利于展示中国警察的良好形象。
    这是为了和平的一种牺牲，虽然这种牺牲远没有失去生命付出的代价大，但对李钦来说，同样是出于对使命的慷慨。是的，江山易改，秉性难移。但是有一种责任感与使命感，在李钦心中根深蒂固。可以说，“和平”两个字，在李钦心目中看得比什么都重。
    （二）
    钟荐勤是云南公安边防总队的宣传干事，认识他也是在红河边防一线。记得那是多年前我去某边防团采访时，在河口中越铁路大桥边，他不知从哪里得知的消息，突然找到我。一见面，他给我敬了一个标准的军礼后，然后自我介绍说，他在红河边防支队的一个检查站工作，爱好新闻报道。后来我发现他经常有作品在云南的传媒上发表，最多的一年就有百余篇稿件见报。
    钟荐勤很推崇著名战地摄影记者罗伯特・卡帕的那句名言：“如果你拍出的照片不够好，那说明你离炮火还不够近”。2004年，我在震惊全国的“11・02”跨国武装贩毒案的抓捕现场采访时，发现钟荐勤真的站得很近。当时，根据情报，毒贩可能携带武器。当其他人都隐蔽时，钟荐勤就像雕塑一样手持摄像机定在了毒贩交易场所门口。他的这一举动极大地鼓舞了战友，大家迅速撞开门抓获了正在交易的毒贩。事后领导批评他为何不隐蔽，他说：“如果我隐蔽了，就没法拍到你们冲进现场的镜头，没法第一时间拍到毒贩交易的镜头了，我福大命大，不会死的！”
    和钟荐勤一块从海地执行维和任务回来的防暴队员邓学海曾给我“爆料”说，钟荐勤在海地维和就像在缉毒现场一样，处处在玩命。一次解救行动中，当中国防暴队与约旦特警队联合组成多个搜捕小组，沿山坡逐步向山顶推进时，钟荐勤为了拍摄下全过程，常常“违规”跑到队员前进的前方，甚至站到高处拍摄。他倒成了“尖兵”。李钦批评他说，你不要命了吗？钟荐勤则说，你不也一样吗？你是指挥员，却总是带着队员冲在前面，搜索中还拿着人质照片让老百姓辨认。你就不想想，那些辨认照片的人中说不定就有绑匪，如果他们认出你是指挥员，对你采取极端行动那咋办？李钦被他说得呵呵一笑。
    鲁迅说过：“无穷的远方，无数的人们都和我有关。”对钟荐勤来说，不论记录缉毒壮举，还是记录维和行动，都归于人类头顶那片闪耀宁静、和平光芒的星空。
    （三）
    15日那天，传来了最为熟悉的李钦、钟荐勤遇难的噩耗，悲痛之余，我猛然想起，和志虹我也“熟悉”，而且是一次偶然间与钟荐勤及他的队友聊天时“认识”的。那是小钟要再次参加第八支中国赴海地防暴队时，我记得他说，和志虹也和他一样参加过第六支维和防暴队，一年多前出征时，孩子才一岁多，正是离不开呵护的时候，丈夫又基本没有时间照料孩子，但最终她还是忍痛把儿子托付给远在丽江的父母照料，毅然到了海地……
    几天前走进和志虹家时，她4岁的儿子正在摆弄着玩具，身旁放着两张照片，一张是小家伙和妈妈的，另一张是多家媒体刊发过的和志虹和海地孤儿的合影照。小家伙指着海地孤儿一字一句地说：“妈妈说，他们都是我的哥哥姐姐，要我把爱分一点给他们。”
    一说到和志虹，昆明国际机场边防检查站的女同事们都称和志虹为“和姐”，说到动情处时，总会情不自禁的流泪。政治处干事梁靖雯说：“本来公安部计划春节期间慰问海地维和官兵，有热心的同事还专门给和志虹的儿子拍摄了D V。和姐从QQ上得知非常高兴地说，‘太感谢了！我太想孩子了！，”
    和志虹平时经常跟大家在网上聊天。与她同年入伍的尹文静说：“和志虹最后一次聊完天，我在Q Q上打了‘再见，，当时和志虹太忙没有回。地震前一两天，同事们收到了和志虹的电子邮件，里面只有一句话：‘怎么说再见了？我还不想说再见呢。，”
    “于历史长河，我也许只是一滴水珠，但我也要以水珠的执着，追寻生命的浪花；于苍穹的社会，我也许只是一棵小草，但我也要以小草的方式，向春天展现生命的绿色；于大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式，承载和平的心愿。”和志虹生前，曾在日记中写下这样一段话，也是她在内心许下的如此美好愿望。
    是的，不论是李钦、钟荐勤、和志虹还是其他献身的维和警察，他们或许如同水珠、小草、羽毛一样，但他们却愿意用自己微薄的身躯，承载起这个世界上最重要的两个字――和平！
〖-ZW/正文〗
