〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护人民群众生命安全作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，特大暴风雪横扫新疆塔城、阿勒泰等西北部地区。党中央、国务院和中央军委对此高度重视，要求关注雪灾情况，加大救灾力度，维护人民群众生命安全，尽量减少灾害损失。驻灾区部队要以更加高昂的斗志投入抗雪救灾，为维护人民群众生命安全作贡献。
    灾情就是命令。雪灾发生后，驻新疆部队立即启动应急预案，全力投入抗雪救灾，第一时间打通生命通道，抢救遇险群众，转移被困牲畜，抢运救灾物资，支援生产自救，赢得了当地政府和人民群众的由衷赞誉。我们谨向辛勤奋战在抗灾一线的广大官兵表示亲切慰问和崇高敬意。
    全心全意为人民服务是我军的根本宗旨，维护人民群众生命安全是我们义不容辞的责任。这次抗雪救灾，事关灾区人民生命财产安全，事关维护新疆社会大局稳定。积极投身抗雪救灾斗争，是部队执行非战争军事行动的又一次具体实践，对于提高完成多样化军事任务的能力、培育当代革命军人核心价值观，具有重大意义。我们要自觉站在维护人民根本利益、维护民族团结、维护社会和谐以及全面履行历史使命的高度，充分认识抗雪救灾的极端重要性，坚决打赢这场硬仗。
    未来几天，降雪冰冻灾害天气将持续发展并有所加剧。驻灾区部队要充分发挥应急指挥机制的作用，加强组织指挥和各级应急值班，搞好各项保障工作。要主动加强与地方政府以及灾害管理部门的联系，完善军地信息共享机制，及时获取降雪冰冻灾害的动态信息，建立统一指挥、分工负责、密切协同的联动机制，形成整体合力。要科学组织实施灾害救助，加强自我防护，切实保障部队自身安全。党员干部要充分发挥模范带头作用，顾全大局，身先士卒，带领官兵攻坚克难。
    非驻灾区部队要未雨绸缪，高度重视，时刻关注灾情发展，认真制定应急预案，调整补充物资器材，做好应对各种灾情的准备，确保一声令下就能遂行任务。
〖-ZW/正文〗
