〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南勇、杨一民等高官被依法传讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足坛整顿开始涉及核心管理层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电（记者郑道锦）在中国足协副主席南勇、杨一民和原足协裁判委员会主任张健强被证实已经被辽宁公安机关专案组依法传讯后，记者今天从中国足协了解到，目前中国足协的日常工作暂时由另外两名副主席薛立和林晓华负责。
    记者21日上午赴中国足协采访，发现足协已“戒备森严”，严格控制媒体进入其办公区域，所有媒体记者都被保安挡在门外。经过一番争取，记者终于获得同意进入足协内部进行采访，但是足协人员大多都回避采访，纷纷表示并不知情，对此事显得讳莫如深。
    但也有足协人士对记者表示，南勇和杨一民两位副主席的确从本周一（1月18日）开始就再也没有来过足协办公楼，而20日在足协的内部会议上，这两人也没有出现，主持会议的是另外两位副主席薛立和林晓华，他们也对足协事务进行了重新分工，全面负责足协工作。
    对于最近有媒体报道说中国男足国家队主教练高洪波也“失踪”的事情，足协某官员给予了否认。该官员表示，高洪波这两天还来过足协，目前正在北京的家中休息，准备从1月23日起带队在上海展开集训，备战即将在东京举行的东亚四强赛。
    自从去年11月公安部门发起一场针对中国足球圈的打假反赌行动以来，这场“风暴”正在向越来越深的地方发展。从一开始曝光的广州、山西、青岛和四川等俱乐部的涉假比赛逐渐向足球圈的核心管理层波及，从中国足协工作人员范广鸣被警方带走到现在的足协领导人被传讯，公安部门显示了依法惩治腐败和整顿足坛的决心。
〖-ZW/正文〗
