〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤某分部派医疗小分队到雪灾地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送医送药送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击冰雪在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月21日电赵友、记者孙兴维报道：今天，解放军第16医院医务处主任金兆清带领医疗队，顶风冒雪来到受灾严重的新疆阿勒泰地区二牧场巡诊，得知哈萨克族牧工卡肯、哈旦两位老人被风雪围困，无法去医院就诊，医疗队的同志马上前往为他们进行诊治。临走时，医疗队为他们留下了7天的药品，两位老人激动地说：“下这么大的雪，没想到解放军还来给我们送医送药，解放军亚克西！”
    阿勒泰、塔城地区遭受50年不遇的特大雪灾后，新疆军区联勤某分部及3所医院迅速成立由相关部门人员组成的抗击雪灾应急保障领导小组，指导部队抗击雪灾。驻伊宁市的第11医院、驻乌苏市的第15医院、驻阿勒泰市的第16医院分别抽组20人成立应急卫勤保障小组，并紧急筹备和补充各类急救药品和器材，确保一声令下，立即出动。
    由于连降大雪，不少牧民的房屋被大雪压塌，牲畜被冻死。为帮助各族群众抗击雪灾，第16医院医疗小分队乘着马拉爬犁，为被困群众送去粮食、军被和价值4000余元的医疗急救药品，还走村串户进行医疗救治、心理疏导和卫生防病常识教育。
    1月16日，乌苏市哈图布呼镇浩特浩村牧民哈力汗因寻找丢失的羊群，被风雪困在半山腰，被发现时已处于昏迷状态，双手和双脚严重冻伤。第15医院医务人员经过两个多小时的奋力抢救，不仅挽回了他的生命，而且保住了他的手脚。哈力汗的家人为表达谢意，给医院送来2只肥羊，医院院长姚强婉言谢绝并真诚地对他们说：“我们都是一家人，为各族群众服务，是我们义不容辞的职责！”连日来，第15医院先后收治因雪灾而住院的伤病员60余人次。
    1月19日，新疆阿勒泰军分区派出的医疗队正在走村串户进行巡诊。
    本报特约记者张应翔摄
〖-ZW/正文〗
