〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片片“绿叶”皆精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某舰载机团着力培养年轻机务干部“挑大梁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余利辉/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    片片“绿叶”皆精彩
    ――南航某舰载机团着力培养年轻机务干部“挑大梁”
    ■余利辉杨斌
    在飞行团，飞行员无疑是众人瞩目的焦点，不过红花还需绿叶扶，在“蓝天骄子”的背后，有一群年轻人，长年甘当“绿叶”，默默奉献，用精湛的技术和过硬的作风为战鹰打造了一双坚强有力的“翅膀”。他们就是南海舰队航空兵某舰载机地勤中队。他们当中90%以上是80后，先后完成了随舰首次出访日本和两次亚丁湾护航等重大飞行保障任务。
    2004年首批两架某型舰载直升机列装该团时，该团的机务保障力量仅有到工厂接装时受过培训的两个机组。如何确保接装任务安全圆满完成，加快战斗力形成？团党委抓住人才建设这个“牛鼻子”，将年轻干部培养与新机型机务人才队伍建设结合起来，在执行接机任务时，将学习能力强、发展潜力大的学员干部作为“火种”安排进接装机组，接受系统的理论和技术学习。同时制定业务培训计划，每年选派干部到院校接受机务骨干培训，并注重在重大任务中对年轻机务干部“淬火”锻炼。
    随着新型装备列编数量不断增长，当初的学员干部纷纷成长为各个岗位勇挑重担的骨干力量。目前，负责某新机型机务维护的机务四中队，年轻干部占了技术骨干力量的90%以上。其中年纪最大的是中队长张冀军，今年刚满30岁，正在执行第四次护航任务。
〖-ZW/正文〗
