〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十而立随遇而安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再访姚明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴霞/肖春飞/岑志连/狄春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者吴霞肖春飞岑志连狄春
    1月20日晚，上海男篮主场以109∶98击败了青岛队，获得四连胜。姚明照例现场观看，但这次没像以往那样坐在主席台上，而是坐到了替补席上。若干年前，姚明是上海男篮的队员，如今，他以老板的身份重回自己的母队。终场哨响，姚明笑容灿烂。
    多少故事，付于一笑中。
    日前，姚明在上海再度接受了新华社记者的独家专访，围绕着他的焦点，金钱，过去，今天，未来……一一作答。
    师徒情（背景：2009年，姚明以老板的身份回归，“姚之队”在今后5个赛季拥有上海男篮的经营权。但是在收购过程中，有不少牵涉到师徒情谊、兄弟情谊的是是非非。）
    记者：你喜不喜欢大家称你为“姚老板”？
    姚明：我无法阻止别人称呼我，那就既来之则安之吧。
    记者：回到上海之后，跟李秋平教练有过见面沟通吗？
    姚明：回来之后，我跟李指导还没有太实质的交流。
    记者：之前有比较多的议论，关于你跟李指导、还有刘炜的关系，一些议论比较尖锐，说是金钱改变了姚明。你觉得钱可能改变你跟李指导，还有刘炜这么多年的师生情，还有兄弟情吗？
    姚明：我们三个人，不管怎么说，都跟上海篮球紧密联系在一起，特别是他们两个人，在上海篮球队的时间比我长得多。我毕竟在2002年之后离开了。每一个人都想为上海篮球出力，每一个人都希望这支球队变得越来越好。当然在很多时候，做出抉择的时候，包括我，很难做出这些抉择的。但是，毕竟我也想为这支球队好。但这不能否认任何一个人，包括这支球队之内的任何一个人，他们为这支球队付出的所有的努力，不管是过去的，和将来的。将来的，也是由过去的和现在的东西所堆积出来的。现在这些球员在李指导的带领下已经打了多年比赛，短的也有2、3年，长的就像刘炜，从差不多14、15岁一直打到现在，有十几年的时间，都从李指导那里获益匪浅。任何一个决定做出来，都有它的双面性，我们只是希望能让这支球队做得更好。
    金钱观
    （背景：2010年，姚明30岁了，名满天下，将为人父。而在10年前，他还是一个青涩少年。这十年，如何回首？如何评价？）
    记者：从2000年到现在，你对自己的这10年怎么看？
    姚明：这个10年是我自己人生成长最快的10年，因为再往前推10年，就是1990年到2000年，那是我一个积累的过程，而这10年，是我一边积累、一边改变自己的10年。你永远不知道，也许下个10年，自己的人生更精彩，更丰富。
    记者：今年正好是你30岁，俗话说三十而立，之前有给自己设定一些目标和梦想，现在看的时候，觉得自己做到了吗？
    姚明：我30岁的时候，得到的比我想的多得多。
    记者：从2002年去NBA一直到现在，在这8年中，自己有没有一些改变？是不是有些东西自己看得越来越淡了，还有一些东西，是自始至终，都看得很重的？
    姚明：改变是肯定有的，或者像你前面说的，金钱改变我也好。
    记者：你认同这一点？
    姚明：金钱不是一种目的，金钱是一种工具，是你完成你梦想和理想的工具，就是这样。所以我认为钱只是实现理想的工具而已，永远不是目的。
    我认为10年里面肯定是有改变的，这些改变是随着各种各样的增长而一起实现的。包括财富的增长，阅历的增长，经验的增长，你见的东西多了，你的想法会有所改变。大家都知道我NBA打完之后的第一年，和别人合作出了一本自传，《两个世界》。我现在再看这本书的时候，发现那个时候的想法对比现在的想法，已经有了很多改变。
    记者：自己觉得最大的变化是什么？
    姚明：这个变化很多，简单说，很多事不能光凭想像，不能光凭理想去做，很多事要懂得怎样去和别人来合作一起来完成，你一个人的能力永远是有限的。
    记者：你购买上海男篮，是你说的体现金钱的价值最好的方式？
    姚明：我希望可以通过买上海队，通过我们的运作来改善上海男篮的现状，包括希望可以做出一个样板来。
〖-ZW/正文〗
