〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软硬兼施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人佩戴多个计时芯片、偷乘交通工具、冒名顶替参赛……日前公布的2010厦门国际马拉松比赛中出现的作弊行为，令人震惊，让人愤怒。整治参赛作弊行为需要“软硬兼施”，一要采取取消成绩、禁止今后参赛等“硬措施”，二要对参赛者进行公平、诚信的体育精神的“软教育”。
    此次作弊事件的社会危害是显而易见的。首先，背离了以公平、诚信为核心的体育精神；其次，给厦门国际马拉松赛这项品牌赛事多年塑造的形象抹了黑，而要修复这一品牌赛事形象则需要很长时间，代价可谓惨重；更值得警惕的是，部分中学生为了获取高考加分，在马拉松比赛中故意造假，严重损害了学校体育的纯洁，腐蚀了学生运动员的心灵，也对中国体育的未来造成伤害。
    公平公正、诚信参赛是体育赛事的基本游戏规则，这是人人皆知的道理，而作弊事件的发生，是对体育竞赛规则和体育精神的严重践踏，让厦门国际马拉松赛这一品牌赛事蒙羞。
    不能否认的是，作弊事件也暴露出赛事主办方在赛事组织方面的漏洞。厦门国际马拉松赛既是一项竞技体育赛事，同时群众性参与性较强，参赛人员鱼龙混杂，如果没有细致的资格审查、竞赛规则的约束和体育理念的灌输，难免出现这样那样的问题。厦门国际马拉松赛在竞赛组织和查补漏洞方面还有很多工作要做，这也是许多国内赛事需要汲取的教训。
    令人欣慰的是，厦门国际马拉松赛组委会已经开始采取严厉措施，取消了作弊者的比赛成绩和名次，对态度不端的作弊者制作“黑名单”，禁止今后的报名资格。据悉，厦门国际马拉松赛组委会今后将通过计时方式、赛道监控、成绩确认等多方面入手，进一步加强对赛事的监控，确保比赛正常、规范运行。
    公平竞赛，作弊可耻。当前在足球领域如火如荼开展的打假事件，无疑为净化整个中国体育赛事环境敲响了警钟。不管是涉及到什么项目和什么人，惩治措施绝不能手软，只有采取强硬的应对措施，让造假和作弊行为无机可乘，中国体育才能健康发展。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
