〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会倒计时100天誓师动员大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月21日电（记者顾瑞珍、厉正宏）中国2010年上海世博会倒计时100天誓师动员大会21日下午在上海隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并讲话。
    在上海世博会倒计时100天到来之际，上海大舞台气氛热烈。上海世博会组委会和执委会负责人、上海世博局工作人员、安保工作人员、志愿者、窗口服务行业、高校、国内参展企业、世博会赞助商代表等济济一堂，热切期待着誓师动员大会的开始。
    16时许，在热烈的掌声中，贾庆林等走上主席台。誓师动员大会随后在雄壮的国歌声中开始。
    贾庆林在讲话中指出，世博会是增进世界各国各地区经济文化科技交流合作、展示人类文明进步成果的重要平台。经过一代又一代中国人的不懈奋斗、顽强拼搏，举办世博会的百年梦想，就要在我们这一代人的手中成为现实了。这一盛会的举办，见证着我国经济实力、科技实力、国际地位的大幅提升，标志着我国各族人民正以蓬勃的朝气、开放的襟怀、昂扬的风貌阔步走向世界。我们为有机会举办这一盛会而感到自豪，我们对成功举办上海世博会充满信心。
    贾庆林强调，2010年上海世博会，是我国首次举办的大规模综合性世界博览会，也是我国继北京奥运会后举国期盼、举世瞩目的又一盛会。办好上海世博会，对于展示中华民族5000年灿烂文明，展示新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就，展示我国各族人民为实现全面建设小康社会宏伟目标而团结奋斗的精神风貌；对于促进我国同世界各国经济文化交流，增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，促进世界经济走向复苏，都具有重要意义。现在，上海世博会筹办工作已进入最后冲刺阶段。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记在考察上海世博会筹办工作时的重要指示精神，再接再厉、扎实工作，确保场馆设施建设和布展如期完工，确保运营服务保障全面到位，确保安保工作万无一失，确保外事工作落实到位，确保新闻宣传有声有色，确保社会氛围文明祥和，努力把2010年上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会，不辜负党和人民的重托，不辜负国际社会的信任。贾庆林提出四点要求：第一，坚定必胜信念，树立为国争光的豪情壮志；第二，广泛凝聚力量，充分发挥举国体制的强大优势；第三，坚持精益求精，确保上海世博会的高质量高水平；第四，加强组织动员，努力营造文明祥和的社会氛围。
    1月21日是2010年上海世博会开幕倒计时100天，上海各界迎接世博会倒计时活动的热情空前高涨，人们以不同的方式表达着内心美好的期待与祝福。图为上海市延长路幼儿园6岁的李明洁小朋友打出迎接世博会的横幅。
    新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
