〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防大学生士兵 “被理想化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防大学生士兵
    “被理想化”
    ■七三一二一部队政委李泽华
    我们提倡大学生士兵立足本职、扎根基层，不要过于“理想化”，同时我们的不少带兵人却对大学生士兵抱有过高的标准和期待值，使他们“被理想化”
    今年，“大学生新兵”成为一个热词，频频见诸报纸网络。作为一线带兵人，我也一直关注着这个群体。感觉目前部队各级都比较重视这个群体，但存在一个值得注意的倾向：我们提倡大学生士兵立足本职、扎根基层，不要过于“理想化”，同时我们的不少带兵人却对大学生士兵抱有过高的标准和期待值。
    举个例子，某新兵连今年有3名大学生新兵，连里几乎什么事都让他们“出头”，像指挥唱歌、座谈、演讲比赛等。一次连里派他们参加新兵营板报评比竞赛，这3名大学生新兵都摇头表示不在行，指导员就纳闷地问：大学生怎么连板报都不会出？殊不知，现在的大学生都在网络时代成长起来，你让他搞个FLASH还行，黑板报对他们来说的确有点陌生。套用一个流行词，就是这些大学生士兵“被理想化”了。好像只要是大学生，不管是学文的，还是学理的，就应该什么都能干。
    应当看到，大学生新兵是一个新生群体，不是一个“特殊群体”。无论是大学生新兵还是其他新兵，都同样面临着从地方青年向合格军人转变这样一个过程。经验表明，能否顺利实现这一转变与他们的学历高低并无多少关系，服役态度、入伍动机、思想觉悟、身心素质等方面常常起着规定和制约作用。思想的转变是最根本的转变，培育革命军人特有的价值观念、思维方式和行为方式，大学生新兵同样面临着严峻的考验。如果用合格战士的标准作标尺，无论什么学历的新兵都是“零起点”，都是一张需要带兵人用心描绘的“白纸”，需要我们以务实的态度从头抓起，引领和帮助他们走好一步一动，练好一招一式，锤炼一言一行，遵守一规一法，靠一点一滴的养成提升素质、锻炼成才。
    还应当看到，大学生新兵的确具有一定的知识优势，但要有效地转化为能力优势和成长优势，则需要基层一线带兵人因势利导、因人施教。对他们既要理性看待，不搞人为“炒作”，又要宽容善待，不对他们提过高、过急、过快的要求。要客观、辩证地“还原”大学生士兵，在肯定他们知识丰富、善于思考等优点的同时，像看待普通战士那样承认他们有所长也有所短的现实，帮助他们克服自身不足，鼓励他们在部队的教育、训练、管理等各项工作中充分发挥自身优势，真正成为部队建设的新生力量。
〖-ZW/正文〗
