〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命重如泰山！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命重如泰山！”
    ■刘平本报特约记者武炎龙
    浩气震寰宇，忠魂归故乡。
    1月19日12时许，八宝山革命公墓，护送8名海地维和烈士灵柩的礼兵，和着沉重的哀乐，缓缓地高抬腿，轻轻地落地。他们迈出的每一步，仿佛都凝有千钧重负，如泣如诉地寄托着无限哀思。
    参加此次护送英烈灵柩的礼兵，都是来自武警北京总队的官兵。其中8名礼兵还是守护在天安门广场人民英雄纪念碑下的“广场卫士”。
    据武警北京总队十四支队一大队一中队副中队长洪峰介绍，参加任务的64名官兵都是支队精心挑选的，身高都在1.75米以上，最高不超过1.85米。所有的官兵都要求身着礼宾服，肩挂金色绶带，手戴白手套，足蹬马靴。
    19日清晨，官兵们早早地起了床，有的同志甚至是刚刚走下哨位，大家认真地将自己的礼宾服熨烫了一遍――他们要以整洁干练的形象迎接8位英烈回归故乡，为英雄守护最后的安宁。
    19日上午，朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹8名英烈的灵柩从飞机上缓缓抬下，过长安街，进八宝山……在人们沉痛的悼念和沉重的哀思中，64名礼兵神情凝重地迈着整齐的步伐，缓缓走进灵堂。
    “播洒和平的生命重如泰山！维和警察为国争了光，我为他们而自豪！在今后的执勤、训练中，我一定要向他们学习，站好每班岗，执好每次勤。”二级士官张青心情无比激动。尽管添加了冰块的灵柩只有200公斤，但他和战友们感到灵柩重逾万钧，他们每抬起一步都是那样的沉重，因为它凝聚了对英雄的依依不舍……
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
