〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭转思路求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某测控站创新训练模式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，总装某测控站针对测控任务逐年增多、新装备陆续装备部队、人力资源紧缺的现状，在官兵中开展了“跨系统训练”活动。小王是天地通专业的训练标兵，曾多次在上级组织的岗位练兵竞赛中摘金夺银。除了学习本专业知识之外，站里还安排他学习常规通信和试验通信。为实现“全能”目标，小王自己又马不停蹄地学习测角和雷达专业。短短8个月时间，小王学习了多个专业的技术。去年9月，该站对岗位专业训练情况进行摸底评估，经过“跨系统训练”的小王被大家寄予厚望。出人意料的是，在这次能力评估中，小王3门其他专业成绩仅居中下游，本专业成绩也出现下滑。
    “多面手”缘何遭遇尴尬？该站党委“一班人”分析后认为：培养“多面手”先得培养好“专业通”。片面追求“多技能”，而忽视训练质量，就会导致“样样都会点、样样都不精”。为此，他们根据官兵任职实际，按照“第一任职岗位―相邻专业岗位―其他专业岗位”的顺序组织换岗锻炼，在学习相邻专业和其他专业之前，倡导官兵首先刻苦钻研本职业务，磨炼本专业硬功。同时，司令部建立了官兵训练成绩档案，采取跟踪指导帮助、定期考评验收等形式，随时掌握训练情况，帮助官兵稳步提高本职专业训练水准。在此基础上，他们根据官兵个人素质情况，有针对性地为他们选学其他专业，从而使大家的专业训练水平稳步上升，成为实实在在的“多面手”。
    一件事让初级士官小李记忆犹新：第一次值班就遇到新型供电系统发生故障，配电箱送不出电。学油机供电专业的小李，拿着万用表将配电箱的每个线头测了几遍，折腾了半天愣是查不出原因。而地方厂所的师傅走过来看了看，拆下配电箱的整流桥，换下一个二极管，三下五除二便解决了问题。
    总结会上，小李道出了心中的无奈：“装备的科技含量提高了，自己所学的知识还是两三年前的，知识的老化制约了战斗力的生成，自己有想法没办法。”针对这种情况，该站党委“一班人”集思广益后形成决议：拓展训练渠道，借助外部资源弥补自身短板。随后，该站利用院校、厂所师傅每年来站检修设备和调研的时机，请他们带徒弟、做示范、传技术；每年选送不同专业的官兵到这些厂家和科研单位进行为期3个月至半年的培训。
    创新训练模式带来实效，如今，该站75%的官兵掌握了2至3门专业技术，85%的官兵进行了知识升级，近10个新装备训练课目和技术保障重点攻关课题有了带头人。
〖-ZW/正文〗
