〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日烦心事今朝暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队承诺的10件实事全部兑现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川1月18日电冯欲晓、特约记者温常青报道：昨天，驻守在宁夏西海固地区的武警固原市支队的43名基层干部和8名士官喜迁新居。至此，武警宁夏总队党委去年初向基层承诺的10件实事全部兑现。
    去年初，总队领导在调研时发现，基层官兵住房就医难、执勤生活条件差等问题，成为影响官兵安心服役的“烦心事”。总队将这些难题一一进行梳理，公开承诺为基层官兵办好10件实事。
    总队政委程伟告诉记者，他们把每件实
    事都定出时间表，责任到具体部门、具体人，并对落实情况进行网上公示。记者采访中看到，总队为营以下干部、高级士官购买的廉价商品房已装修一新；多方筹措为基层官兵设立的400万元困难补助基金，让百余名官兵得到实惠；投资开发的远程会诊系统，较好地解决了基层官兵看病难问题。
    刚刚住上新房、娶了新娘的武警固原市支队副营职干部李海舟告诉记者：“过去为买不起房子、娶不上媳妇而烦心，现在是为干不好工作、尽不好职责而不安！”
〖-ZW/正文〗
