〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜涉险晋级澳网第三轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本1月21日电（记者高鹏）首轮经历了惊魂一刻的瑞士天王费德勒21日再现王者风范，他以摧枯拉朽之势击败罗马尼亚选手哈内斯库，强势挺进男单第三轮。
    女单16号种子李娜当天遭遇了匈牙利选手扎薇的强力挑战，她在第二盘对手两次握有赛点的不利形势下逆转取胜。加上前一日晋级的郑洁，中国选手在本届澳网女单32强中占据了两席。不过，下一轮郑洁和李娜分别对阵11号种子巴托丽和22号种子汉图霍娃，中国“金花”将面临严峻考验。
    首次在大满贯赛场上合作双打的郑洁和韦斯尼娜初战告捷，她们以7∶5和6∶3击败了科内特（法国）/费齐曼（加拿大）这对“90后”组合，继彭帅/谢淑薇和晏紫/马泰克后也如愿进入女双第二轮。如果下一轮郑洁和晏紫都能顺利过关，她们将在第三轮中碰面，而这场金花“德比”战的胜者接下来有可能会遭遇卫冕冠军威廉姆斯姐妹。
    3号种子焦科维奇进入状态则有点慢。在被对手奇乌迪内里以6∶3先赢一盘后，这位2008年澳网男单冠军才如梦方醒，连追三盘晋级32强。
    绰号“劳模”的俄罗斯球星达维坚科依旧势不可挡，继首轮3∶0轻松获胜后，这位男单6号种子再次只用三盘就解决了战斗。此外，9号种子贝达斯科、10号种子特松加以及本土球星休伊特也都直落三盘战胜了各自对手。
    在一场历时4小时零9分钟的马拉松大战中，2006年澳网的黑马亚军巴格达蒂斯将17号种子费雷尔拉下马。后者因此不幸成为当天唯一落败的男单种子选手。
    女单头号种子小威廉姆斯离卫冕目标又近了一步，她以6∶2、6∶1轻取捷克姑娘科维托娃。下一轮小威将与32号种子纳瓦罗交手。有趣的是，去年澳网第二轮正是纳瓦罗将大威淘汰出局。此番相遇给小威提供了一个为姐姐复仇的机会。
    唯一的冷门出自20号种子伊万诺维奇身上。这位塞尔维亚美女被阿根廷选手杜尔科以6∶7、7∶5、6∶4逆转淘汰。
〖-ZW/正文〗
