〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我抚平你心底的痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴敏特约通讯员陈天平
    “‘如何减少焦虑？有三种方法：一是坐或躺在……，22岁的海蒂坐在马路牙子上，逐字逐句地小声读起一张纸上的心理疏导常识。虽然神色凝重，但她格外认真。这是海地地震后，失去2名亲人的海蒂接受第一次灾后心理疏导。”通过海事卫星电话，中国国际救援队医疗分队队员杨轶向笔者描述了他们在地震灾区开展心理救助的一幕。
    “在前几天的医疗救治过程中，由于语言障碍心理疏导工作难于开展。于是他们通过海事卫星，请武警总医院的心理专家编写了灾后心理疏导常识和课件，然后请海地的志愿者帮忙，翻译成法语。”杨轶介绍说，这张中法文对照的“灾后心理疏导常识”写满了一页白纸的正反面，从心理情绪认知到心理疏导减压的方法，内容十分丰富，并且言简意赅，只要会法语的人就都能读懂。
    医疗分队队员林牡丹告诉笔者，他们今天在一个简易帐篷里巡诊，让人奇怪的是，帐篷里的6个灾民都有外伤，却拒绝治疗。一个50多岁的老太太躺在角落无人照顾，她的情绪十分低落。经过检查，老人并没有受伤，但因为灾后心理应激障碍导致肢体运动障碍。医疗队员把“灾后心理疏导常识”递给老人并不断地安慰她。沟通虽然艰难，但老人的情绪慢慢缓和起来。“我们做了力所能及的心理疏导工作，但愿我们能抚平他们心底的痛。”林牡丹说。
    一天时间里，中国国际救援队医疗分队共为490余名灾民提供了医疗服务和心理疏导，发放心理疏导传单和灾后防疫传单500份。
    （本报北京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
