〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车票实名制第一天：外来工买到了回家的票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶前/陈先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车票实名制第一天：
    外来工买到了回家的票
    据新华社广州1月21日电（记者叶前、陈先锋）“我7时就开始拨打电话，7时03分，订到了30日从深圳到西安的车票。”在深圳打工的32岁的孟军宁成为预订中国首张实名制火车票的旅客。
    根据广铁集团的电话订票安排，深圳、东莞等站于21日早上7时开始电话预订春运车票。经广铁电话订票系统确定，21日7时03分17秒，孟军宁预订的首张实名制火车票订单号为505560505，车次K446，乘车日期为1月30日，乘车站为深圳，到站为西安，硬卧票价为423元。
    在春运发送旅客最多的广州，21日早8点电话预订也正式启用。在广州交易会流花展馆集中取票点，来自四川资阳的小伙子李建刚成为广州第一个拿到实名制车票的旅客。“7时58分我开始打电话，然后根据语音提示输入车次和身份证等信息，直到订票成功大概花了3分钟，挺方便的。”
    李建刚在20日晚6时多就和表弟刘超早早来到集中售取票点，准备排队买票。经过一夜的漫漫等待，21日晨7时终于迎来了广交会流花展馆售取票点的“开张”。
    “工作人员告诉我们，今天窗口预售还没开始，要到25号，现在只可以电话订票。”李建刚随即和表弟在展馆外打起了电话，最后，刘超在经过17次重播后终于进入订票系统，订了两张30日从广州东站开往四川资阳的卧铺车票，票价244元。“如果早点知道今天不能现场买票，就不用白白熬了一晚上。”李建刚说，“不过，没想到这么容易订到票，感觉挺幸运的。”
    火车票实名制的出台被认为可以有效打击“黄牛”，保证购票公平。在佛山工作的唐波今天就尝到了实名制的“甜头”。
    虽然不用多费钱就买到了回家的车票，不过唐波为打通订票电话还是费了点周折。他从早上7时多开始打电话，在等待了50多分钟后，才打通电话如愿订到30日从广州到遂宁的车票。
    为方便旅客电话订票，尽可能节省订票时间，广铁集团21日宣布，即日起将增加7000条线路，由此电话订票线路总数达到15000条。
    与准备回郑州老家的常晓丹相比，唐波的50分钟电话等待就算不得什么了。常晓丹和妻子梁惠诒在广东阳江工作，由于阳江站不在此次火车票实名制实行范围内，也没有设立集中售取票点。为了能订到30日回家的车票，他20日晚上特地搭乘6个小时的大巴车赶到广州。
    在取票点成功拿到车票后，常晓丹细心地比对着车票票面上的姓名和身份证号码信息。“之前我就听说了，进站时要验票和身份证，现在核对清楚了，就不担心上车时有麻烦了。”常晓丹说，“虽然从阳江来回广州车票要160多元，但买到票还是很值得，希望以后能多一点取票点就好了。”
〖-ZW/正文〗
