〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五战”教育端正新兵价值追求等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五战”教育端正新兵价值追求
    本报讯刘德武、记者刘建伟报道：1月17日上午，沈阳军区某装甲师新兵王航江将贴在日记本扉页的“明星照”悄悄换成了“英模照”。
    “小王的这些变化，得益于师里开展的‘五战’教育活动。”师领导告诉记者，在今年新兵思想政治教育中，他们在抓好职能使命教育的同时，有针对性地开展了以“唱响战歌旋律、崇拜战将功绩、回顾战史轨迹、剖析战例启示、解读战士本质”为主要内容的“五战”教育活动。活动中，他们组织“抗洪模范”郑福春等6名典型讲述个人成长历程，帮助新兵坚定从军报国的信念；广泛开展“军营红歌会”、“英模故事会”、“使命激励我奋斗”演讲赛等活动，在新兵中营造“学英雄事迹，当英雄传人、练打赢本领”的浓厚氛围。
    成都军区某集团军
    好习惯帮助新兵迈好第一步
    本报讯何斌然、特约通讯员杨鹏飞报道：“穿上军装，就变了模样！”这是一名新兵家长1月12日探访成都军区某集团军一座新兵营时发出的感叹。
    该集团军在新兵中广泛开展唱红歌长士气、讲军语正言行、别网友交战友、写家信谈收获等活动，从小处抓起，帮助新兵健康成长。此外，他们还在新兵中倡导养成记日记、拒烟酒、倡节约、讲卫生的好习惯。
    正在这个部队检查指导新兵教育的上级工作组，对他们倡导的好习惯给予充分肯定，认为这几个方面的行为引导切中了今年新兵的特点，有助于新战士从点滴养成做起，迈好军营第一步。
    武警莆田市支队
    主题教育成新兵入伍第一课
    本报讯翁德财、特约通讯员胡新如报道：连日来，武警福建总队莆田市支队编印的《当代革命军人核心价值观行为准则60条》，成为该支队新兵的热点读物。
    这个支队党委把培育当代革命军人核心价值观作为新战士入伍教育的第一课。为提高教育效果，他们注重在丰富、创新培育的抓手和载体上下功夫，把奥运安保、国庆阅兵、抗震救灾、抗冰复电和执勤处突战斗中的感人故事编辑成画册在新兵中开展宣传教育。他们还注重把培育当代革命军人核心价值观融入到新兵的日常管理和作风养成中，促使新兵自觉实现向合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
