〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗21名群众被困雪山，阿勒泰地委向部队求援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机紧急搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/蔡沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击冰雪在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21名群众被困雪山，阿勒泰地委向部队求援
    直升机紧急搜救
    ■本报特约记者张应翔通讯员蔡沛
    今天下午17时45分，21名被困雪山的群众，经新疆军区两架直升机紧急搜救，安全送达阿勒泰机场后，立即被送往阿勒泰地区人民医院接受检查治疗。
    连续数日强降雪天气，使阿勒泰地区遭遇近50年不遇的雪灾。1月20日17时，阿勒泰军分区接到阿勒泰地委的求救电话：切木尔切克乡21名群众被困山区，食物等生活用品耗尽，情况十分危急。军分区立即请示新疆军区派遣直升机前往营救。今天上午11时45分，出现适合飞行的气象条件，新疆军区某陆航旅紧急出动两架直升机前往救援。
    救援地点距阿勒泰市区120公里，山谷积雪最深处已达10米以上。记者随张晓中机组在茫茫雪山峡谷中飞行30分钟后，顺利抵达其中一个救援点。由于山谷中积雪太厚，且地形复杂，直升机在救援区域上空盘旋20多分钟仍无法降落。机长张晓中说：“积雪使山谷中地形地貌发生很大变化，容易让飞行员产生错觉，操作稍有不慎，后果不堪设想。”为尽快救出被困群众，机组人员密切配合、精心操作，将直升机稳稳地悬停在离地面2米高度，通过机载外吊挂，将7名被困群众救上直升机。
    在第一波次救援中，另一机组在机长刘俊带领下，也顺利救出7名被困群众。在第二波次救援中，张晓中机组再度出击，经过40多分钟艰苦搜救，将其余被困人员全部救出。
    截至记者发稿时，医院传来最新消息：这21名被救群众除2人肢体轻微冻伤、1人四肢严重冻伤外，其余人员身体状况良好。
    （本报阿勒泰1月21日电）
    1月21日，新疆军区两架直升机紧急起飞，营救被大雪围困的群众。
    本报特约记者李翔摄
〖-ZW/正文〗
