〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了西部起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第九工程总队参加和支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/李国文/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李昊霖本报特约记者李国文卢曦
    世纪之交，党中央作出西部大开发的重大战略决策。空军第九工程总队响应号召，积极投身西部地区航空港建设。10年来，国家共在西部地区新建、扩建、改建机场59个，他们参建了51个，包括世界海拔最高的邦达、阿里、康定3个机场。这支部队为西部地区经济发展、社会进步、民族团结作出突出贡献，被西部人民深情地誉为“高原铁军”。
    在偏远的西部建设现代化航空港
    5座航空港矗立世界之巅，12个机场坐落天山南北，14条跑道装点彩云之南
    九总队许多官兵至今难忘，2006年9月，他们挺进平均海拔4500米、空气含氧量不到海平面50%的阿里高原，搭起第一顶帐篷，开始了在“世界屋脊”修建机场的壮举。
    高寒、缺氧、寂寞……时刻罩在九总队官兵头上。吃水要到几十公里外的水库拉，照明要靠柴油机发电，很难吃上新鲜蔬菜；报纸一个月才能送来一次，手机经常打不通；高原反应强烈，除了头痛失眠、胸闷气短、恶心呕吐外，强度6倍于内地的紫外线还会灼伤皮肤。
    “参加和支援西部大开发，我们要有冲锋陷阵的气魄，要有在大局下行动的奉献精神！”总队长曹定国鼓励官兵：“只要国家建设需要，环境再差、条件再苦、危险再大，我们也要上！”
    西部的路犹如一条条情意绵绵的纽带，联结着各族人民的团结和友谊。然而，这些道路的艰险、崎岖也成了西部地区经济社会发展的极大障碍。九总队官兵抱定在偏远地区建设现代化航空港的信念，用轰鸣的马达唤醒了沉寂的高原。
    2006年冬，一场大雪覆盖阿里高原。在低于-20℃的严寒中，深达两米的冻土层坚硬如铁，钢钎铁镐砸上去，只能留下个白点，挖掘机的铁斗砸下去，只能划出一条白印。用汽油烧，用炸药炸，用破碎机破……官兵们像蚂蚁啃骨头一样，一点点地砸开了冻土层。经过50个昼夜苦战，他们挖掘土石380万立方米，为主跑道提前贯通赢得了宝贵时间。
    在高寒缺氧的阿里高原，工程机械只能发挥出60%的效能，征战在这里的官兵更是在透支健康。九总队卫生所档案柜里，一摞《2009年度阿里机场建设官兵体检表》显示，参与阿里机场建设的官兵，95%患有不同程度的高原疾病。
    27岁的试验员时小如，白天在冰天雪地的工地辗转采集样品，晚上把自己关在小屋里做实验，一干就是一个通宵。2007年11月16日，他驾车随部队转场，行至马莜拉山口急弯处，被突然而来的龙卷风卷进了山坳。噩耗传来，阿里机场建设指挥部藏族女干部卓雍伤心落泪，她在博客中写道：“年轻的生命为阿里奉献，却没能走出阿里，在我们心里，你永远阳光……”
    参加和支援西部大开发建设10年来，九总队官兵先后有3人牺牲，9人落下终身残疾。官兵们用热血融化千年冰雪，挥双手牵来金桥飞架：神奇西藏，从拉萨到邦达，从日喀则到林芝，5座现代化航空港矗立在世界之巅；美丽新疆，从乌鲁木齐到库尔勒，从和田到吐鲁番，12个机场在天山南北建成；七彩云南，从昆明到西双版纳，从丽江到香格里拉，14条银色跑道将彩云之南变得更加绚丽多姿……
    “一条金色的哈达，连起了北京拉萨。”
    许多藏族同胞会唱这支关于路的歌，在他们眼中，有了九总队官兵的辛勤付出，西部离北京不再遥远。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    在锤炼意志的战场弘扬科学精神
    100多项重点建设工程催生40余项技术革新，一批精品工程荣膺国家大奖
    2001年1月，四川省建设部门经反复勘测论证，决定在九寨沟、黄龙旅游区之间的岷山中修建机场。
    蜀道之难，难于上青天。修建九黄机场要削平4座山头，填平104米深的沟壑，超过了日本神户机场填方高程99米的世界之最。九总队的官兵们勇敢地挑起这副重担。2001年1月5日，漫天风雪中，一支由22人组成的先遣队深入海拔3500米的川西高原，烧柴取暖，化冰做饭，拉开了征战九黄机场的序幕。
    就像搭积木一样，填方越高就越容易坍塌。许多专家经过实地考察，结合民航规范要求得出结论：如此大的填方量必须经过至少两年的自然沉降才能浇灌混凝土，否则地基将出现大面积工后沉降，进而造成跑道断裂。“机场建设不能等！”有关部门预留3000万元返修资金，一位地方领导同志说：“跑道只要能够正常使用两年，两年后大修都可以！”
    西部既是锤炼意志的战场，更是科学精神的考场。官兵每回填6米增加一次满布强夯，提高地基强度和密实度；用排水沟先排掉地下水，每隔10米做一次隔水处理，消除地下渗水隐患……2003年10月18日，九黄机场顺利通航，成都至九寨沟乘车需要8小时，乘飞机只需40分钟。通航一年后，旅客吞吐量就达到90万人次，阿坝藏族羌族自治州政府的财政收入增加了两倍。九黄机场从通航到现在，经历了汶川大地震的考验，依旧完好，3000万元返修资金节省了下来。九黄机场还成为国内唯一囊括“鲁班奖”、“詹天佑奖”两项国家建筑大奖的支线机场。
    和田位于新疆最南端，是古丝绸之路南道上的重镇。2002年，当地政府决定以最快速度修复和扩建和田机场。有关部门的领导不约而同地把目光投向了敢打硬仗、善于攻坚的九总队――在完成世界最高、施工条件最艰苦的邦达机场修复工程中，他们仅用87天就贯通全长5500米的主跑道，创造了工程建设史上的奇迹。
    “一天要吃二两土，白天不够晚上补。”2002年3月，正是南疆风沙肆虐的季节，九总队官兵穿越塔克拉玛干大沙漠，来到昆仑山下戈壁滩上的和田机场。
    没想到，工程刚一开工，他们便吃了一个大败仗：浇筑的混凝土表面出现大面积“脱皮”现象。总队长曹定国接到报告立即赶到现场，只说了两个字：“返工！”
    原来，当地气候干燥，水分蒸发量大，混凝土浇灌后，表面很快失去水分凝结，内部却并没有凝固，形成“假凝”现象，最终导致混凝土道面起皮、脱落。返工再返工，混凝土浇灌了一遍又一遍，经济损失大，但确保了质量。
    质量仅仅靠不厌其烦的重复来保证行吗？不行！创新才有出路。官兵经过上百次试验，对混凝土原材料进行重新选择，添加具有保水、引气、缓凝效果的4种外加剂，及时根据温度、湿度等变化对混凝土配合比进行调整，改进施工工艺，较好地解决了难题。
    长期以来，机场道面施工中产生的大量混凝土残浆和残渣，要依靠人工刮除、水冲，耗时费力，质量也难以保证。和田地区水资源严重匮乏，传统施工方法不能奏效。九总队官兵成功研制出集道面残浆刮除、残渣清扫吸收、吹雪融冰等功能于一体的机场道面残浆（渣）多功能清除车，劳动强度降低90％，节水3万吨。这一保护生态环境的发明获全军科技进步一等奖。2005年2月，和田机场竣工验收时，道面平整度、纹理深度、抗折强度、直线性等各项指标均高于国家规范要求。
    截至目前，九总队共参加100多项国家大中型建设项目，合格率达100%，优良率达95％，打造出获得“飞天金奖”的敦煌机场、“天府杯”的广元机场等一项项精品工程，取得40余项技术改造和工艺革新成果，一批科研成果分获全军科技进步一、二、三等奖。
    施工到哪里就把党的温暖送到哪里
    为地方带出20多家施工队伍和厂矿企业，建起一批希望小学和敬老院
    “部队施工到哪里，就要让党的阳光照耀到哪里，让党的影响扩展到哪里。”九总队政委陈勇说，军队参加和支援西部大开发，就要始终把西部群众利益高高举过头顶，成为建设西部繁荣西部的“战斗队”，更要成为维护民族团结和军民团结的“工作队”，还要成为把党的温暖和现代文明播洒到西部各族群众心坎上的“宣传队”。
    23岁的班初是一名业余歌手，曾在央视青歌赛中夺得铜奖。汶川大地震中，她家的房子被震垮了。从电视中得知班初家的情况后，2009年藏历新年这天，九总队官兵将一车砖瓦拉到班初家，经过连续6个昼夜施工，一栋红白相间的藏式楼房拔地而起。临行前，官兵们又把6万元捐款塞到班初手中，鼓励她刻苦练习歌唱……
    同很多居住在西藏那曲镇的藏族居民一样，卓玛一家从3公里外的次曲河中取水，全家人靠牲畜拉、人力背，每天要耗费掉半天时间。2000年初，九总队调集精兵强将，挺进那曲进行攻坚作业。官兵们冒着-20℃的严寒开挖地基，修建水塔；挖掘机凿开深达5米的冻土，将饮水管线深埋。工程师周宗斌患上了“急性高原肺水肿”，住院还没完全康复，就又回到工地上……
    四川省仪陇县马鞍镇是朱德元帅的故乡，由于历史原因，经济比较落后，适龄儿童失学率较高。2007年，官兵出资120万元，历时半年，在这里建起了一所“元帅小学”，360名山区儿童走进了宽敞明亮的教室……
    翻开九总队的《施工管理规定》，首页清楚地写着“在确保质量的基础上优先使用当地材料、优先使用当地机械车辆、优先聘用当地民工”，“三优先”带动了施工地群众快速致富。在高原机场跑道施工中，技术人员针对昼夜温差大、太阳直射强、表面水分蒸发快等特点，大胆采用真空吸水新工艺，使断板、掉边掉角等老大难问题迎刃而解。九总队官兵将这些先进的施工技术传授给拉萨市市政公司，大大提高了拉萨市区两条主要干道――金珠路、北京路的建设质量。拉萨市建委领导感慨地说：“九总队为西藏地区培养了一大批施工人才，将西藏地区高原大面积混凝土施工技术发展提前了10年。”
    10年来，九总队在西部地区先后修建4所希望小学、3座敬老院，投入286万元帮助地方政府进行市政建设，修建“军民路”100余公里；出动官兵4万余人次、车辆1.3万台次参加抢险救灾，为灾区捐款390万元，捐物28吨。10年来，九总队共在贫困边远地区聘用民工20余万人次，带出地方施工队伍和厂矿企业20多家。
    在九总队战史馆里，一座座奖杯和荣誉牌匾，见证了这支部队参加和支援西部大开发的光辉历程：“全国拥政爱民先进单位”、“全国拥政爱民模范单位”、“全国拥政爱民模范”、“全国民族团结进步模范个人”……
    从高原到高原，九总队官兵越走越高。“牢记使命、艰苦拼搏、科学创新、勇争一流”的高原铁军精神，在西部大开发的征程中，不断书写辉煌的篇章！
    压题照片由刘应华摄
〖-ZW/正文〗
