〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为平安世博冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宁峰本报特约记者丁绍学
    今天下午，上海世博会倒计时100天誓师动员大会隆重举行。担负世博安保任务的上海警备区部队通过不同形式组织了收听收看，并以此为契机开展讨论交流和宣誓动员活动，官兵们纷纷表示要为平安世博冲刺。
    担负世博安保任务的“南京路上好八连”所在团有50多名官兵代表参加了誓师大会。新战士徐俊激动地说：“转眼间，离世博会开幕只有100天了，我觉得责任更大了！作为刚入伍的新兵，我们只有加倍刻苦训练，才能当一名合格的世博卫士！”在会后组织的交流中，“南京路上好八连”排长周刚代表全连官兵表决心：世博在即，责任重大，我们一定全力以赴，齐心协力，在重大考验面前交出满意答卷，决不辜负党中央和全国人民的殷切期望！
    “世博玫瑰、文武兼备，军中玉兰、勇往直前”……15时30分，记者在该警备区某女兵大队看到，值班员集合正在操场上训练的官兵，组织收看誓师动员大会。分队长薛辉告诉记者，她们还组织新战士开展“冲刺平安世博，军民共建和谐”的主题讨论。女兵裴新星说：“上海世博会是我国继北京奥运会之后举办的又一重大国际盛会，能参加这次安保任务，我感到荣幸和自豪！”
    “忠实履行我军历史使命，为成功举办世博会作贡献。”电视直播过后，该警备区多支安保任务部队还组织官兵在安保训练场进行了宣誓。“世博会是世界性的盛会，我们一定要增强责任感和荣誉感，全力以赴为举办一届成功、精彩、难忘的世博会贡献力量。”官兵们纷纷在写着“我为世博添光彩，世博圆我精彩梦”的横幅上签名，以此表达全力以赴完成世博安保任务的信心与决心。
    （本报上海1月21日电）
〖-ZW/正文〗
