〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网开通文艺频道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁波/王欣阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁波王欣阁
    “音乐舞蹈精彩纷呈、戏剧影视琳琅满目，官兵们轻点鼠标就能接受高品位军旅文化的熏陶。”川西大凉山腹地总装某部宣传科长段纪友说，“全军政工网文化艺术频道的开通使精品文化艺术与基层官兵实现零距离接触，身居深山的官兵也能适时触摸军营时尚文化的脉动！”
    为进一步繁荣军营网络文化，全军政工网整合全军文化、艺术、体育等方面优势资源，打造高品位、宽视域、立体化的网络文化品牌，不断满足全军官兵日益增长的文化需求，倾心打造文化艺术频道。在2010年新春之际，文化艺术频道正式上线运行。著名军旅书法家李铎题写频道刊头，50余位军旅文体明星同声祝福。文艺频道汇聚3800G的文字、图片、视频和音频等资料，以势不可挡的军营时尚魅力成为基层官兵的网络“新宠”。数据显示，半个月时间，文艺频道页面点击率已达341000余页次，平均日点击率约22733页次。
    “文化育人的大课堂、军营文化的大舞台、服务基层的新渠道、官兵娱乐的新天地”，频道主题定位将高端军旅文艺与基层官兵需求实现“无缝链接”。文艺频道囊括了工作指导、新闻资讯、成就展示、官兵互动、服务信息等5大类20余个子栏目，开设专业文艺院团、基层文化、体育团队等文体专题网站，即时发布全军文艺动态、文体新闻、文艺演出等文娱信息，汇集超万部影视剧、音频视频资料，实现军内网上资源同步共享，为逾百位官兵喜爱的军旅艺术家开通“星光博客”，让军旅文艺明星与基层官兵适时密切互动。
    全军政工网办公室领导认为，当今社会时尚娱乐文化无孔不入，军队当然也有自己的文化时尚。当10多万文化需求旺盛的大学生士兵走进军营，怎样用健康的、高雅的、富有军营魅力和时代特色的文化艺术抢占他们的思想高地，是值得各级思想政治工作者深入思考的课题。从这个意义上说，文化艺术频道是以网络为载体，为基层官兵倾力呈现一个永不落幕的文艺大舞台。
〖-ZW/正文〗
