〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧乱挖军史资源堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材电视剧创作，从《和平年代》、《突出重围》、《长征》、《激情燃烧的岁月》、《历史的天空》、《八路军》、《亮剑》、《士兵突击》到去年热播的《在那遥远的地方》、《今生欠你一个拥抱》、《沧海》、《人间正道是沧桑》等等，可以说佳作不断。这些作品塑造的一系列鲜活生动的军人艺术形象，歌颂了革命军人强烈的爱国主义和英雄主义精神，充满了阳刚豪迈之气，体现了雄壮崇高的美学风格和现实主义品格。这些作品在高举先进文化旗帜，唱响时代主旋律，为提高部队战斗力、培育当代军人核心价值观、振奋民族精神发挥了重要作用。
    然而，正是由于一些军旅题材剧的热播和其潜在的市场价值，吸引着一些制作单位为追逐市场利益一窝蜂地去搞题材大战。一个题材有五六家单位同时去做，比如，去年涉及北平解放的戏竟有6部之多，不仅造成人力及经济资源的浪费，而且有的因对历史把握不准，造成观众的误读。这不能不引起我们的关注。
    对军史资源的乱挖乱采，其实就是对历史不尊重。一些原来非常好的电影，拍得非常棒，结果被扩大、稀释，改编成电视剧以后，无中生有的情节比比皆是：在孟良崮战役中被我军击毙的张灵甫变成了自杀；英雄杨子荣有一个恋人，甚至和座山雕还有复杂关系；吴琼花和洪常青也有了恋爱关系……这些对红色经典的戏说，引起了观众尤其是亲历过战争的老英雄们的强烈反感。
    还有一些谍战片，为了追求情节的刺激，一窝蜂地胡编乱造，情节也越来越离谱，也不顾历史的真实。特别是对红色经典作品，一厢情愿、不讲艺术规律地人为拉长、无限扩展，让人不堪忍受。有的作品虽然演出阵容很强，但在文本和二度创作的时候没有一个严肃的创作态度，观众多有微词。
    究其原因，是因为编创者思想上存在一个误区。《亮剑》和《历史的天空》成功后，他们认为现在观众喜欢看有缺点、有弱点的英雄。其实，观众喜欢的不是英雄的毛病和缺点，而是他身上所具有的机智、勇敢、忠诚、无私，力挽狂澜和无所畏惧。改编红色经典，本无可厚非，但一味追求戏剧效果而戏说历史，实际是对历史的不尊重。
    对军事历史题材资源的乱挖乱采，还体现在对经典电视剧题材人物的盲目“克隆”和“跟风”。由于利益的驱动和市场经济的考虑，有些制作单位和主创人员不是去深入研究历史，而是进行毫无新意的模仿。《狼毒花》模仿《亮剑》，实际上夸大了主人公李云龙的缺陷，把咋咋呼呼、张口说粗话的形象夸张了，因其有损于历史上英雄人物的形象，受到观众的批评，被认为是违背历史真实的作品。
    那么，如何解决这一问题呢？笔者认为要对军事历史题材资源进行统一管理、规划和分配，避免一窝蜂的制作；要尊重革命历史，吃透历史，提高对革命历史的认识和开掘能力；要在文本的打造上兢兢业业，沙里淘金，在浩瀚的历史里追寻人物的本质，才能真正创作出有个性、有价值的经典作品。中国革命历史题材蕴藏着巨大能量，所以我们的电视剧编导者们，在享受着前辈留下的这些富矿的同时，一定要真正做到不愧对历史，不乱挖乱采，不粗制滥造。
〖-ZW/正文〗
