〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江宁海县出台为退伍军人提供限价房政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人签约购置限价房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继承/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵继承、特约记者左贵东报道：1月上旬，浙江省宁海县退伍军人李家龙带着二等功荣誉证书和家庭收入证明，来到县人武部参加住房保障部门、民政局、人武部共同组织的“烈士遗属、伤残退伍军人和退伍战士购置限价房签约咨询会”，现场填下《限价房申购表》。据悉，与李家龙一样，目前该县已有128名退伍军人填写申购表并签约购置限价房。首批718套限价房目前已封顶，计划今年4月交付使用。
    红头文件《宁海县限价房管理办法》规定，凡2008年12月31日前在部队服役，并荣立三等功以上的宁海籍退伍军人和一至六级伤残军人，纳入限价房保障对象，与烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属一起享受限价房优惠政策，申购套型面积在60至80平方米的限价房，房价比同类型地段商品房价格低20%至30%。初步估算，按照这一优惠政策，退伍军人购买一套限价房可节省20万元左右。
    宁海县经济适用房与廉租房管理办公室主任周华介绍说，县政府去年上半年组织专题调研发现，多数烈士遗属和退伍伤残军人及立功人员很难购置一套住房，尤其是每年90%以上退伍军人选择一次性领取退伍安置金或者生产扶助金后，收入不稳定，想构筑一个“安乐窝”也有不少困难。县人武部和民政局积极协商政府住房保障部门，把“光荣之家”纳入限价房保障对象，并对保障对象条件、保障面积与销售价格和申办程序逐一进行细化。
    2009年11月4日，为退伍军人提供限价房政策正式出台，县政府、人武部积极协调乡镇、街道和基层武装部，通过召开政策咨询会、进户解答、发放资料等形式广泛宣传，并主动为符合条件的退伍军人办理相关证明。2008年底从武警驻上海某部退伍的士官李家龙，前段时间一直为结婚没住房发愁，如今签约购置限价房，喜悦之情溢于言表：“政府提供限价房，实实在在地提升了我们退伍军人的幸福指数。”
    编余小议
    ■董强
    温暖人心的喜讯
    退伍军人签约购置限价房，在这个寒冷的冬天，无疑是一条温暖人心的喜讯。
    编发这条消息时，恰逢国务院办公厅下发《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，媒体称之为“国十一条”。加快建设限价商品住房、公共租赁住房，将成为各地一个重要举措。在这个过程中怎样体现双拥思路，如何推动融合式发展？宁海县的探索实践令人鼓舞，相信也必将进一步激发广大现役官兵爱军习武、报效国家的热情。
〖-ZW/正文〗
