〖ZQ/总期〗19005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西省军区业余演出队队长刘继红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶开东/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■饶开东特约记者车显忠
    听着红色歌谣入伍，踏着红色旋律出征，她走了整整32年。在她担任演出队队长的15个年头中，坚持为兵服务，每年都组织和编排一台官兵喜闻乐见的节目下基层慰问演出。她，就是江西省军区业余演出队队长刘继红，一个有着“拼命三郎”绰号的女上校。近3年来，该演出队先后被江西省委、省政府、省军区表彰为“先进基层分队”、“先进基层党组织”，并被南京军区表彰为“基层文化建设先进单位”。
    当医护兵，考军校，毕业后到部队当护士，刘继红早期的军旅生涯如此简单。后来，她的多才多艺在一台晚会中给大家留下了深刻印象。于是，刘继红临危受命，担任刚刚组建的江西省军区业余演出队队长。万事开头难，她带着队员，自己制作演出服装和道具，自编、自导、自演文艺节目，经常忙到晚上两三点钟。
    她结合工作岗位需要，参加各种各样的函授学习和业务培训，采取“请进来教，送出去学”的形式，为自己和队员不断“充电”淬火。所选学习内容，只要与部队文艺工作相关的，大到整台节目策划、内容创作，小到舞美、灯光设计，她都虚心向军内外专业人员请教。几年来，刘继红不仅自学了美声和民族演唱知识，还成功地担任了军内外多台晚会的导演。
    2006年初夏，上级要求演出队编创一台文艺节目慰问老红军。受领任务后，刘继红和主创人员五下赣南、七上井冈，在拜访老红军、老前辈及当年参战的革命群众中，寻找创作的源泉。最终，确立了“突出本地特色、提高艺术品质”的编创思路。不久，一台由老红军、老区人民与演出队官兵共同创演的大型情景舞诗《井冈情怀》首演成功，受到部队官兵的高度赞誉。
    尝到了甜头，刘继红深深感到作为一名成长在红土地上的文艺战士，宣传好红色文化是自己义不容辞的责任。为此，经过半年多的努力，刘继红担纲编创了一台大型情景歌舞剧《红土情》。全剧分为《军旗升起》、《井冈星火》、《红都风范》、《永远的起点》4个乐章，以饱满的革命激情、深邃的历史思考、激情澎湃的歌舞情景表演，生动再现了发生在江西这片红土地上的一幕幕波澜壮阔的革命历史。整台节目主题突出，构思独到，气势恢弘，引起了部队官兵和江西各界群众的广泛关注。专家们在评审该剧时一致称赞；主题鲜明，大气磅礴，堪称一部红色音乐歌舞经典史诗！2008年10月下旬，中央电视台连续多个时段全程转播了整台节目。
    付出就有收获。在刘继红的带领下，演出队先后参加了《朱德上井冈》、《傩遥》、《兵哥兵妹》、《太阳作证》、《大明奇才解缙》等多部影视片的拍摄。由她创作编排的小品《好借好还》、舞蹈《搏击世纪洪水》、歌曲《朝霞映红两代人》等20余个节目先后在南京军区文艺汇演中获奖；同时，演出队和地方文艺团体合作的大型原创舞剧《瓷魂》、《井冈山》入选国家十大精品工程，分别获全国文华奖、全国“五个一工程”奖。
    刘继红编创的《红土情》
    黄梦琪摄
〖-ZW/正文〗
