〖ZQ/总期〗6789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫米尼奇副主席兼外长发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抨击大国对不结盟国家施加压力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/不结盟国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七六年八月十一日电 据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫联邦执行委员会副主席兼外交部长米洛什・米尼奇最近在回答《国际政治》周刊主编的问题时，揭露了大国对不结盟国家施加压力的阴险目的，并强调指出不结盟国家不接受大国的压力和命令。
    米尼奇指出，各国人民、爱好和平的国家、进步力量争取政治解放和经济解放的斗争正日益迅速地发展和增长。这一斗争越来越威胁着帝国主义、殖民主义和霸权主义的阵地，尽管力图通过施加压力、侵略和干涉独立国家的内政来维护不平等关系和特权的势力进行抵抗。
    米尼奇在谈到大国和集团对不结盟国家的态度的变化时提醒人们注意铁托总统在阿尔及尔会议上的讲话。
    米尼奇说，不能说大国、特别是集团会对不结盟运动的这种作用善罢甘休。大国对不结盟国家广泛施加的压力就最好不过地说明了这一点。但是，不结盟国家既不愿意接受依附作用，也不愿意接受大国的压力和命令。
    米尼奇在谈到国际关系中仍然存在的压力政策以及干涉他国内政的政策时说：“以各种形式对不结盟国家和发展中国家施加压力以及对它们使用武力的现象并未停止。”“同时，他们还竭力利用一些不结盟国家的内部困难，首先是经济困难，以及某些不结盟国家之间因存在一些问题而出现的利益分歧或争端。这一切的目的在于：或者分裂不结盟运动，或者使不结盟运动纳入符合大国利益的轨道。目前其主要表现是，力图直接阻止第五次不结盟会议的成功，以使不结盟国家偏离其主要方针，限制它们的活动能力，不让它们平等参与解决迫切的国际问题。”
    米尼奇接着指出，必须加强不结盟国家的团结和相互声援，这是顺利维护每个不结盟国家的最重要的利益以及捍卫整个不结盟政策的成果所要求的。
〖-ZW/正文〗
