〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更多地关爱弱势群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济属于强者经济、效率经济，以效率为基础的市场竞争过程实际上就是优胜劣汰的过程。在这个过程中，强者占据优势，弱者处于被动地位，弱者的权益常常得不到充分实现或受到侵害。但是，从社会层面看，成熟的市场经济不再是置公平于不顾、放任弱肉强食的经济，效率与公平的协调才是其真谛。实践证明，片面追求效率而失却公平，不仅不能促进市场经济的健康运行，反而会影响效率，甚至导致社会不稳定。正是从这个意义上，人们把是否关怀弱者、扶助弱势群体，看成是一个国家文明程度的重要标志。
    我国是社会主义国家，保护弱势群体，实现社会公平，是社会主义市场经济的题中应有之义。改革开放以来，我国经济快速发展，综合国力显著增强，人民生活水平得到大幅度提高，总体上已经进入“小康”社会。但在体制不断转换的过程中，国有企业下岗职工、失业人员增加，农村劳动力加速向城镇流动，人口老龄化进程加快，一部分人的贫困问题仍未得到解决。如何更加有效地扶助弱势群体，越来越成为社会与政府关注和重视的一个焦点问题。
    弱势群体中的大多数人没有稳定的收入，生活相对贫苦，较少享受社会经济发展的成果。这样一个群体，如果没有社会和政府的关怀与扶助，单靠他们自身努力，受条件限制，很难从生活的困境中摆脱出来。这种状况如果长期得不到改善，必然影响整个社会的健康、和谐，甚至成为社会不稳定的因素。社会主义的发展目标是共同富裕，关怀和扶助弱势群体，既是社会进步的体现，更是社会主义制度的根本要求。
    对弱势群体，首先要从经济上给予关怀和扶助。为此，需要通过政府的财政转移支付加大对贫困落后地区的投入，改善贫困人口的基本生存和生活条件；健全社会保障体系，千方百计地增加城乡低收入群体的收入。弱势群体的收入增加了，生活水平提高了，全社会共同富裕的基础才更加坚实。
    对弱势群体，还要从政策上给以关怀和扶助。应制定倾斜政策，增加贫困层的就业机会；为他们的子女受教育提供必要的条件，加大减免学费工作的力度，使其上得起学；完善司法救助制度，确保弱势群体的当事人能打得起官司，切实保障他们的基本权益。
    对弱势群体，更要从精神上给予关怀和扶助。对于弱势群体中的大多数人来说，走出困境、由弱变强的一个重要前提，就是要有一种自我振奋、自强自立的精神状态。全社会应该行动起来，共同关爱弱势群体。对于弱势群体来说，多一分社会关爱，就多一分自信，多一分摆脱困境的精神力量。
〖-ZW/正文〗
