〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神和高尚人格的生动展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《江上青烈士诗抄》和《江上青烈士大型组画》由当代中国出版社出版了，看了这两部书，不禁让我回忆起那段峥嵘岁月。
    我与江上青共事是在1938年10月底。那时我任中共安徽省工委常委、宣传部长。此前对陈素为地下党支部书记、江上青为重要成员的江都县文化界救亡协会流动宣传团的成绩已有耳闻。该团自1937年11月自扬州江都举旗出发，至1938年8月在湖北浠水解散分赴抗日战场。在抗日救亡旗帜下志愿集合起来的40多个青年教师、学生、店员，都是广陵才俊。他们抛妻撇子、离别亲人，冒着严寒酷暑、风霜雨露，有时还不顾敌机轰炸的危险，徒步跋涉，途经苏、皖、豫、鄂4省17县市，10个多月时间里，行程3600里，一路上发表演讲、演出戏剧、教唱抗战歌曲、书写标语、绘制宣传图画、开办救亡室，以各种生动活泼的形式，演出了一幕幕文化人救国的活剧。我在六安街头看过江都“文救团”的宣传，确实水平较高，如莫朴同志的画是很出色的；江上青同志的文章、诗作，都有一定水平，在群众中有相当的号召力。他在“文救团”内是核心领导人物。
    1938年夏，我和陈素同志为江上青同志接转了党的组织关系，对他在党组织遭破坏的情况下，几年来独立开展党的工作的成绩深为钦佩。10月，我在金寨代表安徽省工委约见江上青，赋予了他担任皖东北中共特别支部书记，带领一部分骨干前往皖东北做国民党盛子瑾部队工作，开辟抗日根据地的任务。至今63年时间过去了，那次交谈时江上青给我留下的深刻印象仍然历历在目。上青同志的革命激情、敏捷思路和文学才华，是极为杰出的。他的演讲和著文，都使听者、读者在心灵深处激起波澜，是名副其实的革命知识分子精英，是党的好党员、好干部。我们虽相处不久，但留给我的印象极为深刻，受到的启发很多。我们不仅是亲密的战友，互敬互爱，而且是难得的可以倾谈的知交。
    江上青年仅28岁就献出了宝贵的生命，的确是革命的重大损失。正如张爱萍同志当时在悼词中所说：“上青的殉国，不仅使我失去了一位知音，失去了一位战友，而且使皖东北抗日民主战线上失去了一位卓越的领导者，使中国革命大厦失去了一位杰出的栋梁。”
    江上青出身书香门第、爱国世家，他天资聪慧、勤奋好学，具有丰富的文化底蕴，政治上是一位不懈追求救国救民真理并为之奋斗的先锋战士。江上青在上海从事革命活动期间，结识了郁达夫等左翼作家，受其影响，创作了《新世界底贺仪》、《十月底旗帜》、《血底启示》、《前进曲》等大量白话诗；还写作了大量记述革命实践活动的古体诗词。这些诗篇，或评点时局，或抒发革命豪情，或记述亲情、友情、爱情，具有很强的思想性和较高的艺术水平，是江上青丰富的内心世界和高尚人格的生动写照，也是我们进行爱国主义教育、革命传统教育和家庭道德教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
