〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家一致反对美打击伊拉克
    ●据《利雅得报》23日报道，黎巴嫩总统拉胡德在接受该报记者采访时表示，尽管阿拉伯国家首脑会议尚未开幕，但它们在伊拉克问题上已经采取一致立场，反对美国打击伊拉克。
    拉胡德指出，没有一个阿拉伯国家同意美国或其盟国在缺乏正当理由的情况下打击任何一个阿拉伯国家，美国必须了解这类打击将产生的后果，不管打击的借口或幌子是什么。
    拉胡德认为，打击恐怖主义或“邪恶轴心”是影响西方舆论的有吸引力的幌子，但不应该在这类幌子下进行犯罪活动。
    沙龙拒绝为阿拉法特完全“解禁”
    ●以色列总理沙龙在24日举行的每周例行内阁会议上表示，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特一天不采取打击恐怖活动的切实措施，就一天不能离开约旦河西岸城市拉马拉。
    阿拉伯国家首脑会议即将于本月27日在黎巴嫩首都贝鲁特开幕，阿拉法特能否出席本次会议成为中东乃至世界各国普遍关注的焦点。本次会议的主要议题之一是讨论沙特提出的中东和平新方案。
    沙龙此前曾表示，允许阿拉法特出席此次会议只是时间问题。美国也曾公开表示将促成阿拉法特的贝鲁特之行。但是21日发生在耶路撒冷中心繁华地带的自杀性袭击事件使沙龙和美国的态度都有所变化。以色列官方认为，鉴于目前局势，允许阿拉法特出席将在贝鲁特举行的阿拉伯国家首脑会议的可能性不大。
    来自巴勒斯坦方面的消息说，阿拉法特将在最后一刻决定是否出席这次首脑会议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
