〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望有更多的新面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，有多项体育“最佳”评选相继揭晓。如：全国十佳运动员评选、中国电视体育奖、全军十佳运动员评选等。不少体育爱好者从媒体上获知评选结果后，说今年的最佳运动员有好几个都不太认识。
    确实如此。比如，在获得2001年度的全国十佳运动员中，田亮、郝海东、郭晶晶、罗雪娟、王励勤、袁华等6人都是首次当选。在2001年度的全军十佳运动员中，陌生的面孔则更多，像祝林芳、宋志娟、李瑞财等运动员，不要说体育爱好者，就是一般的体育记者，也未必知道一个所以然。在中国电视体育奖中，陌生的面孔也不少。
    大家感到今年评出的诸多最佳运动员有点面生，说明我国我军有竞争力的体育项目多了。在改革开放初期，我国也就在乒乓球、体操、跳水等项目上，能在世界赛场上争金夺银。而现在则不同了，我国在世界赛场有实力争夺冠军的项目已经大大拓宽。我军健儿也是如此，在往届全军十佳运动员的评选中，有实力竞争“十佳”的，也是乒乓球、篮球、游泳等少数几个项目的运动员，在2001年的全军十佳评选中，跆拳道、摔跤等项目的运动员首次跻身全军十佳的行列，这说明我军有实力的项目多了。有实力的项目一多，夺金的面一宽，大家难免有目不暇接的时候。
    大家感到陌生还有一个原因，就是新人辈出。不管是乒乓球、体操、跳水等传统优势项目，还是柔道、跆拳道、摔跤等新崛起的比赛项目，冷不丁就能冒出一个新人来，比如全国十佳中的罗雪娟、全军十佳中的张良等。以往能拿冠军的就那么几个人，大家很容易耳熟能详，现在就不同了，能拿冠军的选手一拨一拨的，简直就是千帆竞发。现在能拿金牌的选手不仅多，而且更新快，一名老运动员稍不留神就有可能被后面的新秀超过。过去有的知名选手能独领风骚十几年，现在能保持几年就不错了。
    在国际赛场上争金夺银的项目多了，有实力拿冠军的选手多了，这对我国和我军的体育事业来说，是一件大好事，预示着我国的体育事业呈现出良好的发展势头。在世界赛场上，唯有保持着后浪推前浪、一代更比一代强的局面，我们才能保持已经取得的优势。2004年的奥运会就在我们眼前，2008年还要在我们北京举办奥运会，我们只要不断拓宽争金夺银项目的面，不断推出新人，就能占领未来的制高点，跻身体育强国的行列。
〖-ZW/正文〗
