〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教案不再是“明日黄花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄明/李晓峰/金少文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教案不再是“明日黄花”
    ●张雄明本报特约通讯员李晓峰金少文
    ■获奖成果为何迟迟难以进入教案？工程兵指挥学院反思教案几年“一贯制”的问题，加快教学内容更新。请看――
    获奖成果为啥难进课堂
    前些年，工程兵指挥学院业务部门在一次教案评比中发现，不少教案几年一成不变，即使是改了，也仅仅是添了几个例子。令人不解的是，有几项获得高等级奖项的成果，却迟迟写不进教案。有的教员把这些教案戏称为“明日黄花”。
    获奖成果为啥迟迟难进教案？一份关于教学内容更新的调查报告递到院党委决策者案头。专题研究教案更新的常委会开得很热烈。应该说，学院近年来在教学内容更新上下了很大功夫，先后根据教学任务变化制、修订了新的教学计划、教学大纲，教学中新知识、新理论、新技术的含量大大增加。可是为什么还会出现这些问题？
    很快，学院的专家教授以及有关教学保障人员被召集起来，专题研究教学内容更新问题。大家坦诚相见，互吐苦衷。
    教员们讲：教学基础设施建设跟不上，很多新内容因为缺乏必要的设备无法演示；一些教员的知识老化，教学内容更新起来力不从心；教学任务重，很多教员忙于应付教学，更新教学内容被一拖再拖。
    教务部门讲：教学内容更新受教学进度的影响，因为学员已修完有关课程，一些新理论、新知识只能等到下一班次才能充实进课堂。
    教保部门讲：近年来学院招生额大幅增加，经费短缺，教学设施建设捉襟见肘。
    科研部门讲：一些教员观念有待转变，搞科研的目的仅仅是为了评职称，因此出现了要么研究成果与教学联系不大，要么研究成果评完奖就束之高阁的现象。
    鉴定会开成教学准备会
    科研的最终目的是为部队训练和学院教学服务的，必须做好科研的“下篇文章”，使成果尽快进入课堂。为此，学院鼓励教员选择与教学联系紧密的课题开展科研，规定与教学密切相关的学术科研课题不投入教学或不经过教学实践检验不能参加各级评奖。
    与此同时，学院一方面规定教员送审科研成果的同时要提出成果推广和进入课堂的意见；另一方面由学院主持召开的成果鉴定会必须有教务部门和相关教研室参加。由此，学院的成果鉴定会也是新成果进入课堂的教学准备会，大大缩短了科研成果转化为教学内容的时间。去年10月初，该院研制成功的“新型快速成形野战工事”专家鉴定会在徐州举行。该成果刚刚通过鉴定，野战筑城课、工程兵装备课教员就拿到了此成果的鉴定书和操作演示光盘，经过两天的备课试讲，该成果就进入了课堂。
    把“明日黄花”淘汰出局
    把教案中的“明日黄花”挡在课堂之外。学院一项旨在加快教学内容更新的“教案工程”很快被付诸实施。
    ――建立教案评估制度。由教学督导组定期对全体任课教员的教案进行评比打分，分出优秀、合格和不合格3个档次，不合格的教案一律不准进课堂；把评分结果定期公布，举行教案展览，将优秀教案和排名靠后的教案同时展出。
    ――实行教案更新提醒制。把教案评比打分成绩作为教员参评优秀教员的重要内容，对于不能及时更新教案内容的教员实行提醒制，对经多次提醒仍不能有效更新教学内容的教员实施通报批评、停课检查、调离教学岗位等处分。该院一名副教授因为教案迟迟未更新，经教学督导组评议、院党委研究，被给予停课检查的处分。
    ――完善课堂教学监督机制。在实行专家督导、监控课堂教学的同时，改革领导干部跟查课制度，一改实行了几年的星期二跟课日制度，院级领导实行不定期跟课，同时20余位院部系领导每人每学期选定一门课程，根据课程进度实行连续跟课，及时发现、解决教案更新问题。
    有力的措施使教员教案不再是“明日黄花”，很多刚刚从演习场、训练场和学术会场获得的成果和信息很快被充实进教案中。一些新装备刚刚定型生产，学院教员已经得到了有关资料，并进行备课，很快进入课堂。科索沃战争刚开始两周，教员就在课堂上组织学员从军事思想的角度展开讨论，并引导他们运用理论对战争趋势作出判断。当研究生学员听到题为“从库尔斯克号核潜艇沉没看俄罗斯的战略变化”的讲座时，这一事件才刚刚发生5天。
〖-ZW/正文〗
