〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多尽手足情常怀兄长心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部的良好形象产生磁场效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关宾关系；干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、特约记者程关生报道：1月上旬，滴水成冰。七连奉命清理一条污水沟，在最脏最臭地段干活的都是干部。正在这时，驻地学校一位老师来商量给战士授课的事，此景此情令他感动不已：“都说‘尊干爱兵模范连’干部是战士的好大哥，果真不假！”
    “平时工作看得出来，关键时刻站得出来”，每当连队担负急难险重任务时，“尊干爱兵模范连”干部总是一马当先，而把战士挡在自己的身后。去年3月，连队担负新型手榴弹试投任务。该型手榴弹与原来的木柄手榴弹有较大差异，为避免出危险，连长王荣强现场介绍投掷要领。军事素质较好的班长黎宛金想第一个投，但被王连长拦住了：“咱连的规矩是，危险的事干部先上。”王连长投了第一枚手榴弹，指导员跟着投了第二枚，其他干部和战士才依次展开。去年8月，连队组织水上千米武装泅渡。风急浪涌，一些战士心里打怵。指导员俞君鸣一挥手：“我领头，副连长断后，其他干部两翼保护。”他第一个跳下水。战士们勇气倍增，迎风斗浪，全连顺利地完成了泅渡任务。干部对战士亲如兄弟，呵护有加；战士对干部倍加拥戴，为连队建设争做贡献。干部的孩子患了重病，战士们自发地商量寻医问药的事。干部正琢磨为连队的“菜盘子”增加品种，探家的战士带来了家乡的优良菜种。去年底评功评奖，战士们一致推举连长、指导员，说他俩为连队操心最多、吃苦最多。可党支部商定：立功指标给战士。党支部为成绩突出的七班长苏玉环报请了三等功。
    融洽的官兵关系出凝聚力、战斗力，连队建设取得了长足进步。10年来，“尊干爱兵模范连”年年被评为基层建设先进连队，荣立集体二等功2次，集体三等功7次，党支部9次被评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
