〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚慰与感动的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要用一个词来概括裘山山短篇小说的风格，我认为是：平实。换契诃夫的话来表达是“朴素与诚恳”。契诃夫说，短篇小说的首要魅力就是朴素和诚恳。对短篇小说而言，平实是一种境界。
    平实，首先表现在裘山山短篇小说的内容上，裘山山对日常生活有极其敏锐的感觉，她擅长在日常生活中发掘普通人的生活状态与心理状态，并透视人生的伤痛与无奈。透过这些看似单纯的故事，我们看到的却是日常生活对心灵的磨损。这正是裘山山小说的高明之处，她通过对日常生活的叙写达到了对心灵透彻的关注。
    平实，还表现在裘山山短篇小说的叙述方式上。对短篇小说来说，叙述方式有时候比故事本身更重要。裘山山的短篇小说大多采用的是一种平稳的叙述方式，她像一个自信的故事老手，用平淡的语言娓娓道来，不急不躁，故事的展开像一条静静流淌的河流。即使像《空号》、《发生》、《绑架爱情》、《家长会》等有明显戏剧性场面的小说，在裘山山的笔下也保持着舒缓的叙述节奏。像《冷雨西安》、《红玫瑰》、《白罂粟》等叙述人物心境与感受的小说，干脆就用了散文化的笔法，淡化的情节、简洁的结构、舒缓的节奏、朴素的语言、形成了一种平实的风格。平实的叙述方式其实是裘山山对叙述的从容与自信。
    裘山山的短篇小说，没有故弄玄虚的冲突，没有刻意营造的紧张，没有标新立异的技巧，却有一种发自内心的诚恳，于平实中蕴藏着亲切的情感力量。
    在阅读裘山山的短篇小说集《白罂粟》的时候，我觉得自己整个被浸泡在舒适的温水中，坚硬的心情和尘封的往事一起化开，酸酸甜甜的滋味在血管里流来流去……裘山山的小说中弥漫着一种温润的力量，在抚慰我的同时深深感动了我。
    抚慰与感动，正是我们阅读之前对小说的期待。
〖-ZW/正文〗
