〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄称对俄美达成新裁军协议表示乐观
    ●俄罗斯外交部副部长马梅多夫23日在莫斯科接受媒体采访时说，俄罗斯方面对俄美总统5月份会晤时就削减进攻性战略武器达成新协议“十分乐观”。
    马梅多夫说，在俄美两国代表在日内瓦就签署有关削减进攻性战略武器的新条约举行磋商后，目前还有两、三个原则性问题需要解决。他说，根据俄美总统去年达成的协议，双方同意到2012年时将各自拥有的核弹头数量从目前的6000枚削减到1700-2200枚，但关键问题是如何确保裁军过程透明而且不可逆转。他还说，俄罗斯主张双方按照第一阶段削减进攻性武器条约那样，在即将签署的新协议中，对销毁、改造核弹头的程序以及如何监督裁军过程作出明确规定。
    马梅多夫透露，俄美在日内瓦磋商中还讨论了反导问题。
    ★美参院发出传票调查安然与白宫关系
    ●美国参议院政府事务委员会22日晚宣布，该委员会已经向有关公司和人员发出29张传票，就安然公司与白宫的关系问题展开调查。
    该委员会女发言人费利普斯说，即将接到传票的有安然公司、为安然提供审计的安达信会计师事务所以及1992年之后的安然董事会成员，其中包括向布什总统的竞选活动提供过大量政治捐款的安然前董事长肯尼思・莱和安然前首席执行官斯基林。得克萨斯州共和党参议员格拉姆的妻子、安然公司高级主管温迪・格拉姆也将接到传票。
    费利普斯说，该委员会要求接到传票者提供布什总统和前总统克林顿执政期间安然公司与白宫以及8个监管安然的联邦政府机构接触的有关文件。这8个政府机构包括商业部、能源部、劳工部、联邦能源监管委员会和证券交易委员会等。
    这是美国国会去年年底就安然公司破产案展开调查以来有关委员会首次就安然与白宫的关系问题发出传票。参议院政府事务委员会由民主党参议员利伯曼任主席。
    由于白宫一直拒绝提供政府在制订能源政策时与安然接触的有关文件，在该委员会发出传票之前，国会的调查机构审计总署已向法院提出诉讼，要求法院强制白宫公布有关文件。
    ★阿根廷又有17名前政府高官被起诉
    ●阿根廷联邦法官博纳迪奥22日宣布，包括前经济部长费尔南德斯在内的17名阿根廷前政府高级官员因渎职罪被正式起诉。
    博纳迪奥法官在一项裁定书中指出，费尔南德斯在担任经济部长前的1995年曾任中央银行行长。在任期间，他违反国家法律，在处理科尔多瓦城一家破产银行的善后工作中偏袒部分债权人，同时违章贷款，给国家造成了严重损失。法官裁定，起诉费尔南德斯，冻结其一亿多比索的财产。与费尔南德斯同时被起诉的前政府官员还有2001年担任中央银行行长的波乌和前中央银行副行长、国家银行行长等。他们分别被冻结个人财产5000万比索至9000万比索。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
