〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心贴心交流手牵手解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部用“兵情档案”提升爱兵质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部用“兵情档案”提升爱兵质量
    本报讯 周朝权、特约记者程关生报道：在“尊干爱兵模范连”，连队干部晚上休息后，宿舍门锁孔里都插着钥匙。为啥？指导员俞君鸣告诉记者，战士遇事睡不着觉，想找连队干部说说心里话，夜深人静敲门难免影响别人休息，锁孔里插着钥匙，战士进来就方便了。
    “尊干爱兵模范连”干部善于察兵情、号兵脉，为战士排难解忧能帮到点子上。连队干部每人都有一本“兵情档案”，战士的专业特长、性格兴趣、家庭背景、思想动向等记录得清楚明了。战士的情绪稍有什么波动，连队干部能从一个动作、一个电话、一个眼神里体察出来。二班战士章远兴晚饭前还乐呵呵的，饭后却一脸阴云。连长王荣强见状一问，果然有事：小章刚从电话中得知，做生意的姐姐与邻居发生争执，被对方打伤住进了医院。他恨不得立马回去帮姐姐出口恶气。王连长知道后，与旅“148律师热线”取得联系，请政治机关出面与地方政府交涉，使这起纠纷得到了公正的处理。
    为及时掌握战士的思想动态，连队党支部希望战士遇到难题，主动找干部交谈，可以写成信投入意见箱里，也可以在军人大会上提出。除涉及战士的隐私，处理结果一般都公开出来，便于全连监督。
    官兵之间心心相印的交流，提高了干部为兵服务的质量，激发了战士为连队奉献的热情。在“尊干爱兵模范连”干了10多年的三级士官刘近平，先后荣获军区“学雷锋标兵”、“尊干标兵”等称号。他说：“在这里当兵，越当越有滋味。”
〖-ZW/正文〗
