〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员对作风的诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤阎永峰
    ①
    1999年早春。冰封的黑土地刚刚苏醒，吴英杰一上任某装甲旅政委，就泼了一瓢冷水：“养鸡场不能再这么办下去了！”“正办得红红火火的，为啥要停？”一些人被他这一瓢水浇愣了。
    “是啊，为啥要停？”有人心里画弧，“这个养鸡场是师改旅后原部队留下的，场子虽然不大，但却是个‘亮点工程’，友邻部队来参观，上级领导来视察，给旅里的后勤工作挣了不少‘面子’……”
    “我已调查过了，那鸡场里的母鸡虽个个膘肥体壮，但却不下蛋啊。”吴英杰话语中带着激动，“母鸡不下蛋，养它有何用？”
    其实，千只母鸡不下蛋的事，很多人都心知肚明。由于鸡场距靶场太近，武器射击和坦克发动机发出的巨大噪声，导致母鸡内分泌失调，丧失了产蛋功能。可就因为鸡场是旅里的“亮点”，所以一直没人声张。
    结果，吴英杰一提出来，上下一片哗然。“这可是老部队、老领导给咱旅留下来的一个政绩。”“现在毕竟有一千只鸡活蹦乱跳地摆在那儿，好歹也算个政绩，咱们不说谁知道……”
    “天知道，地知道，共产党人的良心知道！”吴英杰没有丝毫动摇，“一千只鸡的胃口可是个无底洞啊！如果继续维持下去，我们失去的不仅仅是大量的人力、物力、财力，更有党性、原则……咱们作领导干部的，可不能台上说一套，台下做一套！”在吴英杰的坚持下，那一千只不产蛋的母鸡，终于“下岗”了。
    鸡场风波刚平息，吴英杰又遇到了另外一件“闹心事”：当他建议将一块产量很低的果园改成训练场时，引来了一场争议：“且不说将那块山坡地改建成果园时，官兵们牺牲了多少休息时间，单就上级领导表扬过，也不该取消。”
    有人甚至悄悄告诉吴英杰：“这片果园虽然经济效益差，但却有政治效益。十几亩果园摆在那儿，谁来都得说部队副业生产搞得好。我们可不能自挖墙角啊！”
    “不挖自己的墙角，那就挖部队战斗力的墙角吗？”吴英杰慢条斯理，态度却异常坚定，“这块地土质不好，果园年年赔本。而部队又急需一个综合训练场。我们可不能为捞这个虚名，耽误部队的训练。”
    响鼓不用重锤敲。旅党委很快统一了思想，综合训练场工程迅即破土动工。
    吴英杰经常这样告诫党委“一班人”：“我们是领兵打仗的一线指挥员，练兵场就是战场，来不得半点花的，能转发经验当然是好事，可咱不能为转发经验而拔苗助长！政绩是脚踏实地干出来的，不是靠涂脂抹粉打扮出来的。我们是党员，不是演员。那种挂党员的牌子，唱演员高调的事，咱可不能做！”
    ②
    时下，群众常在私下议论：有些人“官升脾气长”，本来在基层工作，可路也不会走了――抬脚就要车；话也不会讲了――张嘴就要稿；甚至连包、茶杯也拿不动了……
    “这些问题看起来不大，但却会影响领导干部在群众中的形象。”吴英杰平时非常注意这些“细节”，“一个领导干部连举手之劳的事都不愿干不想干，还能指望他以寝食不安的敬业精神干事业吗？”吴英杰总是这样要求党委一班人：“转变作风，咱就从这些举手之劳之类的事情做起。”
    吴英杰自走上领导岗位后，每一篇发言，都是自己亲笔撰写。文必躬亲。数年来，吴英杰撰写的各类文章近2000篇达300余万字，摞起来足有一米多高。仅被报刊发表的学术论文就有百余篇。其中《加强对党的教育资源的利用与管理》一文，还获得了全国优秀论文奖，被收入《中国当代党政干部优秀论文集》；《实施安全稳定工作责任制实践与启示》荣获军区政治工作研究成果奖。
    至今旅党委的成员们依然清晰地记得，吴英杰在旅第一次召开党委会时说的那番话：“权力是党和人民给的，身为党的领导干部绝对不能耍‘官老爷’的威风，要多深入基层，多深入群众。”
    熟悉吴英杰的人都知道，他有句常挂在嘴边的“格言”：不调查、勿发言。的确，吴英杰从不轻易发表意见。因为他深知，自己作为党委书记讲话的分量。有时自己不经意的一句话，就能影响一个人，影响一件事。
    那日，吴英杰接到了一封匿名告状信。信中检举高炮二连司务长有严重经济问题，要求机关尽快派工作组查处。吴英杰斟酌再三，决定亲自探个虚实。结果，他悄悄调查了高炮营三个连队的伙食，数二连最好。往深一查，告状信纯属子虚乌有。那位司务长只因“唱黑脸”得罪了一些人。事情在连队的小范围内就解决了。那位洗清了不白之冤的司务长感激万分：“咱虽没做亏心事，可要是工作组真查下来，人家会说，没问题会告你？没问题为啥查你？我就是浑身是嘴也说不清啊。”
    吴英杰自己不当“甩手掌柜”，也不允许机关干部耍“小官僚”。一天傍晚，他“遛”到装步营查看伙食。饭时已过，可营区仍然悄无声息。
    “你们营的人呢？”“去打靶啦！”“这么晚了，怎么还没回来？”“他们是走着去的！”“走着去的？”吴英杰大为不解，“营区距靶场十多公里，为啥要走着去？”“机关没给派车……”
    本来乘车只需要20分钟，可全营官兵来回路上就走了3个小时。“板子”打到了具体人的头上。可在全旅干部大会上，吴英杰还是指名道姓地批评了“小机关、大官僚”的作风，一些部门领导被“刺”得脸红脖子粗。
    吴英杰告诫全旅干部：“我们是一线指挥员，布置工作要到一线，检查也必须要到一线，且不可坐机关搞‘遥控’！”
    去年8月，部队实施海上驾驶训练课目时，望着黑沉沉、望不到边的海水，官兵们个个都心里发怵。“干部在岸上比比划划的，有能耐你们先上啊！”这句议论正好被下连队检查海训情况的吴英杰听到了。
    “平时咱总讲要身先士卒，现在到了较劲的时候，大家可不能让战士看扁了！”吴英杰和杨旅长碰头后，决定7名常委率先下海驾驶装甲车，给全旅战车泛水训练作个榜样。
    “政委，今天风浪特别大，海情又不熟悉，太危险了……”几位营连干部纷纷上前劝说。
    说心里话，面对大海，吴英杰心里也有点发毛。装甲车泛水训练，通常只能在三级风以内实施。而今天的风足有五级，2米多高的巨浪呼啸着扑来涌去，确实让人心惊肉跳。
    “你们不用担心，我们‘一班人’都是驾驶装甲车的‘老手’。”吴英杰和其它常委义无反顾地钻进了装甲车。
    海风狂啸，浊浪滔天。一进水，吴英杰就被迎面而来的巨浪扑了个“透心凉”……
    “常委装甲车”在水中踉踉跄跄的，随着汹涌的波涛，一起一落地颠簸着，水中只露出一层盖。岸边的官兵们也把心提到了嗓子眼。一分钟，两分钟，十分钟……10米、20米、50米……1000米！“成功啦！成功啦！”官兵们欢呼雀跃……
    ③
    参加革命为什么？手中有权干什么？吴英杰用无言的行动为这一命题作出了回答：参加革命为人民，手中的权服务人民，一生一世造福人民，不为自己。
    吴英杰当团政委时，一名被确定转业的干部说他家属所在单位正在分新房，因没办随军，被地方的“土政策”卡住了，想让团里给出一个随军证明。
    吴英杰很为难：这个干部的随军报告还未批下来。按原则，证明不能开。但如不出证明，人家就会失去分房机会。思量再三，吴英杰说：“这个证明我出。要是出了问题，不是党委的责任，由我个人负责！”
    就那么张小纸片，帮助这位干部解决了几年闹心的大问题。当夫妻俩乔迁新居的时候，随军报告也批下来了。10天之差，结果却天壤之别。事后，吴英杰专门向党委做了检讨，因为他确实违反了原则。
    1998年10月，部队改编。吴英杰妻子所在部队医院的百余名医务干部，只能留下20名。大家你瞅我，我看你，谁也不想走，妻子也想留下。
    夜里，妻子不住地在枕边念叨：“老吴，我距晋高级职称和退休只差一年时间。论敬业精神，我不比别人差；论业务能力，我比别人强。我不想照顾，只求公平。你可别拿我开刀啊！”那天夜晚，吴英杰又失眠了。如果留下妻子，那全师一千余名将要转业和交流的干部怎么办？第二天，吴英杰在干部大会上宣布了编外人员名单，第一个就是他妻子。吴英杰的妻子列为编外的消息，尤如惊雷在全旅炸开了。人们窃窃私语：“人家政委老婆都编外了，咱还有啥说的？”
    结果，被调整的干部，无一人不服从分配的，接到通知，打起背包就走人。“走那么多干部，没出现一例告状的，不容易啊！”上级领导感慨。
    为交流干部送行的那天正好下雪，寒风刮在脸上如刀割一般疼痛。一位挺着大肚子的少妇格外显眼，她一直站了两个多小时。大客车开动了，她艰难地挪动了几步，眼含热泪，使劲挥手和丈夫告别。他的丈夫被交流到北疆最偏远的一个部队。目睹此情此景，不知怎的，吴英杰的眼泪“刷”地流了出来。
    常委会上，吴英杰有些激动：“我们手下有这么好的干部，有这么好的部队家属，我们还有什么理由搞特殊化？还有什么理由为自己谋私利？如果我们搞不正之风，还对得起自己的良心吗……”
    蜡烛忠诚地燃烧，默默吐露着光明和温暖……党没有忘记，人民没有忘记，共和国没有忘记。在中组部召开的建党八十周年表彰会上，国家副主席、中央军委副主席胡锦涛宣布：授予吴英杰为“全国优秀党务工作者”荣誉称号。
    吴英杰用自己的普通和平凡，用自己的身体力行，用自己的人格，征服并洗涤着每一个走过他身边的灵魂，诠释着一个共产党人应有的作风。
〖-ZW/正文〗
