〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦客场一比一平沈阳金德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一振邦甲A征战录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第三轮
    八一振邦客场一比一平沈阳金德
    本报沈阳3月24日电刘剑、向群报道：虽然没能在客场拿下金德，但在主裁孙葆洁终场哨声吹响后，贾秀全用力地挥了挥拳头，显得相当兴奋。正如他赛后所说，“比赛拿一分跟不拿分有着天壤之别，尤其是这场比赛，这一分对于我们来说太重要了”。
    比赛一开始，八一队还是排出了惯用的361阵型。沈阳队在开场不久便占得先手。第五分钟时，近来状态甚佳的11号杜苹在对方禁区前沿接到21号王博的斜传球，以一记有力的头球破网，打破僵局。
    在此后的80多分钟时间里，双方更多在中场争夺，鲜有打门机会。尤其是主队，下半场队员体力下降明显，给对方施加的压力减少。终场前4分钟，王博在禁区内铲倒客队前锋，被判以“极刑”。八一队20号郭辉操刀主罚点球命中，一举将比分扳平。
    从今天场上的形势来看，八一队这场比赛能够打平，确实相当不容易。金德10号阿格布的突破、16号伊格尔的跑动、11号杜苹的冲击以及5号阿莱休的稳健，确实给八一振邦队造成了巨大的压力。在这种重压之下，八一振邦队年轻的队员在场上显得经验欠缺。这表现在上半场连续两个必进的球没把握好，无谓的失误过多。对此贾秀全有些不满：“虽然今天的比赛大家打得都不错，但队员把握机会的能力以及处理球的火候，都存在不少问题。这是我不满意的地方。”
    这场比赛之后，八一振邦队下轮在主场将要迎战实力更强的天津泰达。今天这场比赛后，后防线却出现了问题：唐田累计两张黄牌停赛，刘俊威、赵家林都有伤在身，无疑本周与泰达之战八一振邦队所面临的困难会更大。
〖-ZW/正文〗
