〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带兵指挥演练有勇有谋当研究生导师指导有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅长朱德明堪称“学者型”指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅长朱德明堪称“学者型”指挥员
    本报讯 方志勇、记者王士彬报道：3月19日，在石家庄陆军指挥学院部队训练教研室，北京军区某摩步旅旅长朱德明以研究生导师的身份，结合部队训练实际，给10余名研究生现场解难答疑，共同探讨高技术条件下作战指挥面临的新课题。
    据该学院领导介绍，朱德明是学院1998年聘请的首位客座教授兼研究生导师，担负指导学员和研究生完成部队训练实践的课程。几年来，朱德明结合自己的训练、作战、指挥的实践经验，带着研究生一起深入部队搞调研，指导他们确定论文选题，修改论文提纲。他指导研究生陈少昆、刘学刚完成的《新编摩步旅岛屿山地进攻战斗战法研究问题》和《新编步兵旅跨区机动指挥问题研究》两篇毕业论文，从理论上回答和解决了摩步旅当前训练作战中存在的一些问题，答辩均一次通过。除此之外，他还认真备课，定期到学院为学员授课。
    作为旅长，朱德明努力研究高技术条件下作战指挥的新课题，带领部队出色完成各种演练任务；当研究生导师，不负重托，自己养成了用英语记笔记、写日记的习惯。他还善于把学习与实践结合起来，发表各类军事学术论文上百篇，主持编写的《新军事革命与我军质量建设》被列入全国教育科学规划“九五”重点研究课题。
    知识结构的改变，使朱德明在带领部队“谋打赢”上如虎添翼。他所带的旅多次出色完成上级赋予的训练改革任务，探索的首长机关利用“作战指挥自动化模拟系统”开展网上远程对抗演练等10余项训练改革成果被推广到全军。该旅先后被军区、总部评为“科技练兵先进单位”和“军事训练一级单位”，荣立集体三等功；朱德明也被军区评为“军事训练优秀师职军官”。官兵们亲切地称赞朱旅长不愧为“学者型”军事指挥员。
〖-ZW/正文〗
