〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将出台一系列国企改革重要措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 （记者张毅、王立彬）国家经贸委副主任蒋黔贵说，中国大型国有企业的改革目前仍处在推进、完善的过程之中，一系列重要的改革措施还将陆续出台。
    蒋黔贵今天上午在“中国发展高层论坛”作了题为《大型国有企业的改革及政府对其管理》的专题演讲。蒋黔贵透露，这些改革措施可能将包括：
    进一步强化国有资产出资人职能，完善国有资产管理制度。在目前外部监事会已取得积极的监督效果的基础上，进一步研究企业经营目标的确立和经营业绩的考核评价制度，增强企业经营状况的透明度、落实国有资产经营责任。
    探索适合国有大型企业特点的企业经营者激励方式。在对国有企业经营者监督、约束机制逐步完善的基础上，通过试点逐步形成包括年薪制、持有股权、股票期权、补充商业保险等多种形式的国有企业经营者激励制度。
    进一步改革投资管理体制，确立企业投融资主体的地位。结合政府职能转变进一步改革投资管理体制，进一步明确企业和金融机构在投资和贷款中的决策主体地位，实现谁投资、谁决策、谁承担责任和风险的原则。
    继续推进垄断行业的改革。进一步推进电信、民航、铁路、电力等行业的改革，形成大企业间合理的竞争格局。并以此为契机，加快这些领域中大型国有企业的改革，具备条件的企业通过上市实现多元化，建立现代企业制度。
    蒋黔贵指出，经过二十多年的改革探索，中国大型国有企业的体制构架及其与政府的关系已经发生了深刻的变化，从计划经济的生产主体到面向市场的经营主体的转换已经初步完成。传统计划经济体制下行政干预倾向强烈的企业主管部门制度已经成为历史，政府作为国有资产出资人派出不干预企业经营活动的外部监事会行使监督职能。这一重要的体制转换为企业走向市场、成为独立的市场竞争主体扫清了管理体制上的障碍。
    蒋黔贵说，中国大型国有企业的“大”，是按照中国企业的标准而言。与国际大企业和跨国公司相比，这些企业既不够大、更不够强。在中国已经加入世贸组织的形势下，中国的大企业面临十分严峻的国际竞争形势。为促进大企业的发展，中国第十个五年计划提出了“形成一批拥有著名品牌和自主知识产权、主业突出、核心能力强的大公司和企业集团”的战略任务，并已开始组织实施。
〖-ZW/正文〗
