〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耶路撒冷爆炸留下诸多悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日下午在耶路撒冷市中心发生的一起自杀性炸弹爆炸事件，共造成4名以色列人死亡，近50人受伤，自杀爆炸实施者也当场炸死。尽管这一事件不过是类似事件中最新的一起，但是，由于它发生在国际社会努力斡旋巴以和平之际，还是给未来的巴以局势走向增添了几个悬念。
    巴以停火努力能否继续？
    3月14日，美国中东特使津尼三下中东，穿梭往来于耶路撒冷和拉马拉之间，或传递信息，或进行说服工作。3月18日，美国副总统切尼也抵达以色列，为巴以停火再作外交努力。
    应该说，美国的促和努力取得了一定效果。近几天来，巴以双方军事安全官员在津尼的主持下，已先后进行了3次会谈，并取得了一些进展。巴以双方均乐观地认为，目前的分歧通过谈判是可以弥合的，并计划于3月21日晚继续举行会谈，力争在24小时内达成停火协议。
    但是，就在双方拟议中的会谈即将开始前几小时，耶路撒冷的自杀性炸弹爆炸事件发生了。以方当即宣布取消当晚的以巴美三方会谈，而巴勒斯坦与会官员接到美国官员的通知时，已经动身前往会场了。
    阿拉法特能否出席阿盟首脑会议？
    巴民族权力机构主席阿拉法特已被围困在约旦河西岸城市拉马拉达3个多月。近来，鉴于巴方在打击激进组织方面所做的努力和国际舆论的压力，以总理沙龙不得不一点点地解除对阿拉法特的“软禁”：先是允许阿拉法特在拉马拉市内自由走动，随后又同意将活动的范围扩大至加沙和约旦河西岸巴控区，但仍禁止阿拉法特出国旅行。
    最近，巴方多次表示，阿拉法特将出席3月27日至28日在贝鲁特召开的阿拉伯国家首脑会议。巴方此举意在敦促以色列解除对阿拉法特的围困。3月19日，沙龙在同来访的美国副总统切尼会晤后表示，如果阿拉法特能够切实履行停火计划，以方将同意他前往巴控区以外的地区。沙龙还“慷慨”地说，阿拉法特能否去贝鲁特，目前只是时间问题。
    然而3月21日的耶路撒冷自杀性炸弹爆炸事件发生后，人们又开始担忧，沙龙最终是否会改变主意，或者想出一些其它办法“刁难”阿拉法特？
    切尼是否将会见阿拉法特？
    3月18日，美国副总统切尼对以色列进行了24小时的访问。切尼一方面对以色列“关爱”有加，另一方面却将阿拉法特冷落一旁，拒绝会见阿拉法特。分析人士认为，切尼之所以不会见阿拉法特，主要是因为美国政府认为巴方未能采取足够措施打击“恐怖活动”，因此希望借此继续向阿拉法特施加压力。但切尼的一位助手暗示说，同阿拉法特会晤的大门还是敞开的。切尼在离开以色列前也表示，如果阿拉法特采取百分之百的努力结束暴力冲突、实施“特尼特计划”，他将于下周返回巴以地区会晤阿拉法特。
    但是在耶路撒冷自杀性炸弹爆炸案发生后，美国对阿拉法特又采取了强硬的态度。陪同布什前往拉美访问的美国国务卿鲍威尔当即从“空军一号”上直接打电话给阿拉法特，称爆炸事件将破坏美国中东特使津尼正在进行的和平努力。他还要求阿拉法特“亲自用英语和阿拉伯语发表公开声明”，“用最强烈的方式”谴责这一袭击行为。当天早些时候，美国总统布什在同刚刚结束中东之行的副总统切尼会谈后表示，他“对阿拉法特的表现感到失望”，“阿拉法特应该尽一切努力停止暴力”。因此，切尼是否还会按计划于3月25日前往埃及同阿拉法特进行会晤，现在也成了人们心中的一个问号。
    3月21日下午，耶路撒冷发生自杀性炸弹爆炸事件，导致4人丧生，近50人受伤，肇事者也当场炸死。巴勒斯坦解放组织的主流派别“法塔赫”运动下属的军事组织“阿克萨烈士旅”已经宣称对这次袭击行动负责。图为救援人员抢救一名受伤的以色列男子。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
