〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱弱势群体：全社会齐参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱弱势群体：全社会齐参与
    ■郑兵
    弱势群体中每一个人都让人牵挂。“希望工程”有一张《渴望读书》宣传画：1991年4月，安徽省金寨县桃岭乡三合中心学校的小学生苏明娟在认真听教师讲课。这位来自弱势群体的大眼睛姑娘渴望求知的眼神，吸引了很多人关切的目光。今年的“两会”上，朱F基总理在政府工作报告中特别提出“弱势群体”这一概念。弱势群体，牵动人心，成为人们关注的一个热点……
    一个“弱势”姑娘的境遇
    18岁的申燕到北京做小保姆已经一年半了。申燕的家乡在距银川几百里开外的西海固地区，这是“全国著名”的贫困地区。
    申燕明白家里穷。这个懂事的姑娘，在离家3个月后便给家里寄去了第一笔收入――940元，解了家里的大急：西海固地区半年多滴雨未落，申燕家的地里几乎绝了收。开春时播下的3袋小麦种子只收回了不到5袋粮食，在申燕寄钱回家的前夕，家中断了粮。
    申燕在离开家乡之前，从没有见过水龙头。在北京，她在短短的时间内学会了使用煤气和各种家用电器。只是，她会不知不觉中拿北京的一切与家乡相比，与阿姨在外边吃一顿饭的花销，够交弟弟妹妹一学期的学费；看着阿姨家吃饭挑东挑西的弟弟，她会想起自己7岁的小弟弟，他做梦也没有梦见过这么多好吃的！
    贫困，限制的不仅仅是申燕的生活水平。就拿一件小事来说：申燕到北京后，经常因为穿衣服的薄厚受到批评，20多摄氏度的气温下，申燕仍然穿着羽绒服！后来阿姨才知道，申燕之所以在大热的天儿穿冬装，是因为在西海固的家里，从来没有足够的衣服让这个姑娘随季节替换！贫穷，甚至让人的感觉器官迟钝了。阿姨为申燕买了件新衣服，让阿姨想不到的是，小申燕又有一个请求：“我能不能把从家里穿出来的裤子寄回去？因为我12岁的妹妹，没有裤子穿！”
    申燕是来自弱势群体的一员。
    申燕是幸运的，她得到了关爱。知道了她的故事，倒是让我们牵挂起她的家人、她的乡亲和等待着他人援助的整个弱势群体。
    救助之路在延伸
    为减少弱势群体的人数，我国各部门、各地做了大量工作。
    经过扶贫攻坚，全国农村没有解决温饱的贫困人口减少到3000万人，除了少数社会保障对象和生活在自然条件恶劣地区的特困人口以及部分残疾人以外，全国农村贫困人口的温饱问题已经基本解决。
    城市居民最低生活保障工作取得突破性进展，各级财政投入的资金和享受最低生活保障的人数均有大幅增加。今年1月底，全国领取最低生活保障金的人数已达1235万人。2001年，各级财政共投入“低保”资金54.2亿元，比2000年的29.6亿元增加了83％。
    我国建立了经常性社会捐助良性运行机制，初步形成了接受捐助服务网络。目前，全国已建成规模较大、功能齐全的社会捐助接受站（中心）237个，一些大中城市在街道和社区居委会设立了社会捐助接受工作点。2001年10月至12月，全国共接受捐助资金2.49亿元，使2601.7万人次的灾民、贫困群众得到救助。
    为切实保障经济困难的当事人依法行使诉讼权利，2000年7月，最高人民法院制定了《关于对经济确有困难的当事人予以司法救助的规定》，完善了司法救助制度，对民事、行政案件中经济确有困难的当事人，尤其是涉及老年人、妇女、未成年人、残疾人、下岗职工等追索赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、养老金和交通、医疗、工伤等事故的受害人追索医疗费用和物质赔偿等诉讼案件，依法实行缓交、减交或者免交诉讼费用。
    人们日益认识到，解决弱势群体所面临的系列问题应该全方位拓展救助渠道，通过行政手段与市场手段并举；政府与非政府组织、营利与非营利机构密切合作；个人、家庭、企业、社区和政府共同分担等形式，建立健全社会保障体系，形成多层次、多形式的社会保障格局，切实救助社会弱势群体。
    分析人士也指出，对弱势群体进行有效援助并真正逐一落实，是最为关键的一步。如何将对弱势群体的政策援助、经济援助、社会援助、特殊援助落实到具体行动中，对政府部门及社会有关方面来说，考验已迫在眉睫。
    关爱行动“进行时”
    近一段时间，很多部门和地区把关爱目光投向弱势群体。
    来自民政部的最新消息说，该部已于3月22日派出工作组奔赴10个省、自治区，深入街道、企业和贫困群众家中，和省、地、市有关部门一起，研究解决和克服“低保”工作中的问题和困难，推动最低生活保障工作的深入进行。民政部新闻发言人表示，民政部的各项任务都很繁重，但关心弱势群体，做好“低保”工作是当务之急，是重中之重。
    各地积极“总动员”，全力呵护弱势群体。山东省将进一步健全社会保障体系，全力保护弱势群体。逐步将社会保障性支出占财政总支出的比例提高到15％至20％，坚决清除“两个确保”工作中的死角，确保下岗职工基本生活费和企业离退休人员养老金按时足额发放；重点抓好外商投资企业、民营企业职工的社会保险参保缴费，争取全年征缴养老保险费135亿元以上，实现养老保险扩面净增10万人，并稳步推进城镇职工基本医疗保险制度改革，推行积极的就业政策，使城镇登记失业率控制在4％以内。
    关爱弱势群体，不仅是政府部门的事，各地的不少私营企业也开始为弱势群体贡献出自己的一份力量。广州天源实业有限公司及旗下5个单位举行慈善公益募捐活动，公司及800多名员工共向广州市慈善会捐出了1.38万元慈善金。
    新闻链接
    “弱势群体”指的是哪些人？
    劳动和社会保障部社会保险研究所所长何平认为，弱势群体主要包括四部分人：
    （1）下岗职工，或已经出了再就业服务中心、但仍然没有找到工作的人。这部分人群中，女工多，年龄大、知识层次和再就业能力较低的人为多。
    （2）从来没有在国有单位工作过，靠打零工、摆小摊养家糊口的人，以及残疾人和孤寡老人。
    （3）进城的农民工。他们没有享受到城里劳动者的同等待遇，劳动权益得不到保护，单位并没有按照《劳动法》为他们交纳各种社会保险。他们有活干，但受歧视。
    （4）较早退休的“体制内”人员。这部分人主要是从集体企业退下来的，当初退休时工资水平非常低。
    天津下岗女工孙惠萍，创办“圆梦弱智儿童培训中心”12年来，已使110多名弱智儿进入启智学校和普通学校。图为孙惠萍在对弱智儿童进行系鞋带训练。
    刘海峰摄
〖-ZW/正文〗
