〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招收国防生有新说法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育部？总政治部主管部门领导答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生招收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――教育部、总政治部主管部门领导答记者问
    ●郑甘培本报记者周宗奎
    近日，教育部高校学生司和总政治部干部部联合下发了《普通高等学校招收国防生暂行规定》，为优秀高中毕业生报考国防生、投身军队现代化建设铺就了一条“绿色通道”。记者就广大考生、家长关心的问题，采访了教育部、总政治部主管部门的领导。
    问：国防生是如何定义的，国防生与高校其他在校生有何区别？
    答：国防生是指根据部队建设需要，由军队依托普通高校从参加全国高校统一招生考试的普通中学应届高中毕业生中招收培养的青年学生。国防生与军队有关单位签订协议后，在校期间享受国防奖学金，并参加必要的军政训练。国防生完成规定的学业，参加统一组织的军政训练，达到培养目标，取得毕业资格和相应学位后，按协议办理入伍手续并任命为军队干部。国防生在校期间，除参加军政训练等活动外，在管理上，与其他在校生相同；在学业上，与本专业同年入学的其他在校生全部课程内容相一致。
    问：今年有哪些高校招收国防生，国防奖学金的标准是多少？
    答：招收国防生的高校，应具备较好的办学条件和较高的生源质量，能满足培养军队干部的专业和数量需求，并与军队签订有关人才培养协议。今年，拟在北京大学、清华大学等40余所高校招收国防生3000名左右。具体招生高校、专业、数量随教育部2002年普通高校招生计划一并下达。2002年国防奖学金按照每年5000元发放，今后将随着高校学费、杂费和市场物价的变化作适当调整。
    问：报考国防生的考生应具备哪些条件？
    答：（一）符合《关于军队院校招收普通中学高中毕业生和军队接收普通高等学校毕业生政治条件的规定》（<2001>政联字第1号），拥护党的路线、方针、政策，志愿从事国防事业，毕业后服从组织分配。（二）品德优良，模范遵守国家法律法规和有关规章制度。（三）年龄在20周岁以下（截至当年8月31日）。（四）身体健康，符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》（[1997]后联字第2号）。
    问：报考国防生的主要程序有哪些？
    答：志愿报考国防生的考生，应在填报志愿时选择填报有关高校招收国防生的专业。对上线考生，由省军区系统按照有关规定组织政审、面试和体检。报考国防生考生的政审与军队院校招收普通中学应届高中毕业生工作同步进行。政审合格的考生，取得面试资格。政审和面试均合格者，参加体检并填写《普通高等学校招收国防生政审、面试、体检登记表》。省级高校招生办公室负责将政审和体检均合格的有关材料装入考生档案，并将《普通高等学校招收国防生政审、面试、体检登记表》录入考生电子档案，作为高校审核录取国防生的主要依据。
    问：国防生的录取工作主要有哪些规定？
    答：录取工作由招生高校负责，军队驻高校选培办协助。政审、面试和体检均合格的考生，统考成绩达到或超过报考高校招生专业在招生地区的录取提档分数线，才能参加国防生的录取。录取国防生必须在高校相应分数批次内进行。生源不足时，可在服从调剂的考生中录取，或报教育部和总政治部主管部门批准后跨省调剂录取。获地区（市）以上的三好学生、学生干部、党员和特长生，在同等条件下优先录取。对符合国家规定的保送生条件且志愿从事国防事业、综合素质较高的应届高中毕业生，按照国家招收保送生的办法，经政审和体检合格，可免试保送为国防生。
    问：填报国防生志愿对考生参加报考高校相同专业或报考其他高校的录取有无影响？
    答：没有影响。报考国防生的考生，不符合国防生录取资格，但其统考成绩达到报考高校相同专业或相近专业录取分数线，且符合招生高校录取条件的，与其他考生同等对待，并按有关招生规定参加报考专业的正常录取。从某种意义上讲，填报国防生志愿，不但不影响考生填报所有志愿的正常录取，而且使考生多了一次选择机会。
    问：被录取的国防生入学前后还有哪些要求？
    答：考生被录取为国防生后，高校、选培办、学生本人三方须签订《国防奖学金协议书》，考生家长（监护人）为签约考生的担保人。《国防奖学金协议书》（一式三份）随录取通知书一并寄送学生本人，学生及其担保人签名（盖章）后，入学报到时将协议书交选培办。国防生新生入校后，高校和选培办要组织对国防生新生从事国防事业志向、身体状况及协议书签约等情况进行复审复查。复审复查合格者，经军队大军区级单位干部部门批准后，正式确认国防生资格。
〖-ZW/正文〗
