〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨扬：我愿做哈尔滨申奥形象大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨扬：我愿做哈尔滨申奥形象大使
    据新华社哈尔滨3月24日电 （卫云鹏）近日，杨扬在黑龙江省召开的欢迎龙江冬奥健儿载誉归来庆功会上表示，如果有机会，她愿做申奥形象大使，全力支持哈尔滨申办2010年冬季奥运会。
    杨扬在发言中说，在盐湖城比赛时，她就听说了家乡哈尔滨要申办冬奥会。作为黑龙江的女儿，她感到无比的骄傲和自豪。获得第一枚金牌后，她表示要把这枚金牌献给3800万在背后支持她的黑龙江父老乡亲，为哈尔滨申办冬奥会助一臂之力。另外，她非常希望能在中国召开一届冬奥会，看到中国运动员在自己的国土上摘金夺银，为此，她愿意做申奥形象大使，为哈尔滨成功申办2010年冬季奥运会尽自己的一份力量。
    黑龙江省体育局局长赵英刚认为，杨扬作为一名具有国际影响力的运动员，在本届冬奥会上更是获得了两枚金牌和一枚银牌的出色成绩，为黑龙江争了光，无形中提高了哈尔滨在国际上的知名度，为哈尔滨申办冬奥会提供了莫大的支持，是一个理想的申奥形象大使。
    据了解，杨扬在第十九届冬奥会上实现了我国冬奥会历史金牌零的突破后，哈尔滨市民更是欢欣鼓舞，掀起了新一轮的申办冬奥会的高潮。目前，哈尔滨市申办2010年冬季奥运会的工作正在有条不紊地进行。
〖-ZW/正文〗
