〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难解难分：机关连队争抢高学历战士党委拍板：大学生新兵全部留在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难解难分：机关连队争抢高学历战士党委拍板：大学生新兵全部留在基层
    本报讯 李秦卫、记者马三成报道：新兵分配前夕，兰州军区某红军团机关一些部门想从基层连队挑选一批大学生新兵，而这些高学历新战士也颇受基层连队的青睐。3月18日，团党委断然拍板：把机关准备要调的23名大学生新兵全部留在基层连队。对此，团政委宋晓国对记者说：“让大学生新兵在连队建功立业，对基层建设和个人发展以及机关建设都会有好处的。”
    这个团今年入伍的新兵中，有大专和本科文凭或正在读大学的有23人。他们学的专业有计算机、通信、医学、中文、法律等。他们一到团里，就成了抢手人才，被团机关一个个盯上了。新兵训练还没有结束，有关部门就开始找大学生新兵谈话，找连队干部要人，找军务股打招呼。对此，基层连队意见很大。有的连队主官说，机关口口声声抓基层，可有了人才却不遗余力要挖走，连队哪能留得住人才？
    面对机关和基层的“人才大战”，团长李春江没有轻易在一份份要调大学生新兵到机关工作的请求报告上划圈，而是一一过问起机关为何要急于调大学生新兵的理由。当听到都是让他们打打字、跑跑腿、值值班的回答后，李团长又到基层征求连队的意见，结果没有一个干部骨干愿意放人。机关和连队抢人才，且喜且忧。喜的是各级都有了人才观念，忧的是人才究竟应该放到哪里。领导机关喊的和做的为什么不一样？李团长感到，有必要把团里和部门领导的思想先统一起来。于是，这个不大不小的人才问题摆到了团党委的会上。经过讨论统一认识后，团党委作出了不准随意调大学生新兵到机关工作的决定。与此同时，全团开展了“新兵入伍训练先进个人”评比活动。结果9名大学生新兵胸前戴上了大红花。
    高学历战士的到来，给连队建设注入了新的活力。他们看待问题的宽阔思路，立足军营成才的良好愿望，深得大家称道。
    但是，大学生新兵也有急功近利的思想问题。记者与该团大学生新兵座谈时感到，他们都想尽快进军校深造和到机关施展一技之长，但对在连队建功立业却认识不足。因此，做好大学生新兵的教育引导工作，不可滞后。
〖-ZW/正文〗
