〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力提高士官素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/汪光鑫/郭新亮/杨鸿忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军某驱逐舰支队实行士官训练“学分制”
    本报讯 李义保、特约记者汪光鑫报道：3月中旬，东海某海域，舰艇编队综合防御演练正在进行，539舰警戒雷达与指控系统数据无法对接。紧急时刻，士官班长陈学飞迅速打开数据处理机柜，不到5分钟故障排除。东海舰队某驱逐舰支队实行士官训练“学分制”2年多来，士官队伍素质明显提高，80％以上的士官达到“四会”要求。
    在按新大纲施训中，该支队改变了士官训练齐步走的老路子，对士官训练实行“学分制”，规定士官每年的训练内容可以累计加分，根据“学分”情况申请考核，合格后转入下一课目训练。根据新装备特点，这个支队举办自动控制、统筹学、动力学、遥控遥测等10多门知识讲座，更新士官的知识结构，提高了士官掌握新技能、新装备的能力。
    ●某坦克乘员训练基地对士官进行升级培训
    本报讯 郭新亮、杨鸿忠报道：3月上旬，来自北京军区装甲部队的百余名二级士官在某坦克乘员训练基地举行了士官升级培训开学典礼。这标志着该基地士官升级培训走上了规范化轨道。
    为探索士官继续培训的路子，该基地依据《士官管理规定》，建立了组织协调灵敏、管控措施灵活、教学运行快捷、训练保障高效的教学机制。培训期间，每名学员将完成教学法、战术、体能等方面的训练，达到专业技术精、组训能力强、管理素质好的培训目标，成为部队建设的过硬骨干。
〖-ZW/正文〗
