〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第12期新闻函授学员作品选登
    今年栽树来年评奖
    本报讯 函授学员刘洪发报道：日前，山东某预备役团组织绿化委员会成员对各单位去年的植树情况进行了现场打分，这是该团针对去年个别单位在植树过程中只顾“植数”不管树活现象采取的一个举措。
    该团组织有关人员来到往年绿化过的地方，对所植树苗的成活及长势情况进行了“回头看”，发现成活率不理想，即使已经成活的树苗长势也不乐观，有的缺肥少水，有的缺“手”少“胳膊”。团党委“一班人”认为年年栽树少见绿的原因固然很多，但最根本的是表面文章和作风飘浮。以前，光表扬种得多的单位，不问其活了多少，导致了每年种完拉倒，天旱没人浇，涝了没人排，倒了没人扶的现象。为此他们对症下药：今年栽树来年评奖。评比内容根据树的成活、长势以及管理情况综合评定，评定结果直接与个人的立功受奖、调职晋级挂钩。责任具体到人，实行包种、包活、包管“一条龙”，不定期组织跟踪检查。实施一票否决，来年的评比结果不达标者，不论单位和个人一律与先进无缘。新措施推动了工作作风的转变，“栽树保活，育苗成荫”在该团蔚然成风。
    不拖也不欠归队就兑现
    济南军区某反坦克团及时为官兵返还退伙费
    本报讯 函授学员孙建华报道：2月28日，济南军区某反坦克团指挥连士官白立强探家刚归队，下午就收到司务长送来20天的退伙费。
    前不久，这个团后勤处向各连队征求伙食管理意见时，有个连队的几名战士反映：连队拖欠我们的退伙费已达半年之久，请给予解决。后勤处的同志调查后得知，由于个别司务长工作作风拖沓，连队伙食费管理规定执行不严格，官兵退伙费返还不及时，官兵们对此有意见。后勤处领导认为：拖欠退伙费就是侵占官兵的利益，这种事情决不能再发生。他们一方面对新上任的司务长进行业务培训，提高其当家理财的素质；另一方面，严格伙食费管理规定，对在退伙费上侵占官兵利益的人和事进行严肃批评。
    兰州军区某特种大队把心理教育渗透到演练场
    本报讯 函授学员孙华伟、向波报道：2月下旬，兰州军区某特种大队组织420名新战士进行实弹投掷，无一人因心理紧张发生险情。
    新兵施训以来，这个大队为切实增强新战士的心理素质，决定把心理教育的课堂转到训练场和演练场，让新兵接受心理考验，增强心理素质。大队在投弹训练场增强了模拟手榴弹爆炸声响训练内容，并定期组织新战士进行跳木马、滑绳下、拉高空吊环、走独木桥等有助于提高新战士心理素质的各种辅助训练。在此基础上，他们请来宁夏大学的心理专家教授，分专题系统地讲授未来战场复杂环境对心理带来的各种刺激及新战士在执行侦察、作战等重大任务时应具备的心理素质。他们又设置了雷鸣闪电、敌机轰炸、火光冲天等形象逼真的音响和环境，让新战士接受“实战”检验；“敌情”由固定向野战、由静态向动态、由单一向立体转变；既设置一般“敌情”，又设置突发“敌情”，给新战士讲解自我适应复杂、残酷和突发多变环境的方法，提高他们的心理承受能力，从而有效地增强了新战士的心理素质。
    四川预备役某团用《道德规范》净化军地交往
    本报讯 函授学员潘广云报道：四川预备役某团在学习实践《公民道德规范》和《军人道德规范》中，把重点放在净化军地交往环境上，收到了良好的效果。
    这个预备役团的预任官兵大都在驻地党、政机关和企事业单位任职，现役军人和他们并通过他们同地方人员交往频繁。《军人道德规范》颁布后，该预备役团党委结合团队的实际，组织党员干部认真查找军地交往中存在的问题，分析原因和危害。依据《军人道德规范》中严守纪律、坚守气节、艰苦奋斗等准则和上级下发的军人对外交往若干规定，制定了现役官兵社会交往行为准则，引导官兵用高尚的人格去影响，用纯洁的感情去联络，用严格的纪律来约束，用健全的制度来规范，建立起纯洁、健康、向上的军地关系。他们还采取了减少应酬七项规定等措施，受到大家普遍欢迎。
    一把尺子量一个标准管某场站一视同仁抓管理
    本报讯 函授学员何天威、姜毅报道：新年伊始，北航某场站通信营两名战士外出，因军容不整被门卫纠住，受到严肃批评。但第二天，参谋长安海青就在网上意见箱里看到一条意见：为啥门卫只纠战士不纠干部？
    场站领导经过调查，发现战士反映的是实情。一些值班的参谋和卫兵，把条令条例当作“松紧带”，对战士违纪抓得紧，对干部违纪管得松。针对这一问题，场站组织全体干部原原本本学习条令条例，对照条令条例开展自查自纠，并鼓励支持战士参与对干部的监督。从此，门卫坚持一把尺子量、一个标准管，无论干部战士，谁违反规定就纠察谁。
    73132部队关心战士发型美观问题
    本报讯 函授学员马春华、贾共鑫报道：73132部队改变以往“新兵头发班长理，理好理差短就行”的做法，邀请驻地美容美发学校有专业水准的美发师，为初入军营的新战士理发，满足了青年军人爱美的正当心理需求。
    今年新兵入营后，该部队在实现“新战士吃好、住好、娱乐好、训练好”四好工程基础上，把为新战士理好头，满足新战士爱美的正当心理需求，放在实现新兵“五满意”之首。他们专门邀请地方美容美发师到军营理发并授课，培训理发骨干，提高部队整体理发技艺，使“狗啃式”、“贴皮式”、“壶盖式”等不太雅观的发型，彻底告别了军营。
〖-ZW/正文〗
