〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长在训练场上是异常严格和近乎苛刻的，但在生活中却有着如同母亲一样的胸襟。一天训练结束后，浑身就像散了架似的，额头滚烫滚烫的，浑身直冒冷汗，回到宿舍便一头栽倒在床上，战友们借来体温计一量竟高达39度。服过班长给的药后，我就昏昏沉沉地睡去了。睡意朦胧中我仿佛觉得自己置身于风雨中，周身麻冷。可过了一会儿，被窝里变得暖融融的，如同点燃了炭火盆。这一夜我睡得很香、很甜！清晨，当我从睡梦中醒来的时候，我忽然发现班长蜷缩着身体躺在了草垫子上，身上只盖了一条薄薄的褥子，大半个身子都裸露着。我急急地看了一眼自己的床，不知何时，班长的被子裹在了我的身上。瞬间一股暖流涌上了我的心头，眼眶里不由得溢满了泪水……
    新兵训练即将结束的前一天，一件意想不到的事情发生了。连日的瓢泼大雨使部队驻地山洪骤然暴发，护卫城市的大堤处在危急之中，水位持续升高，形势迫在眉睫。我们连奉命投入到紧急的抗洪抢险之中，守卫在大堤南侧最险要的地段，滔天的洪水不断地冲击堤岸，发出猛兽般的怒吼。“准备炸堤泄洪！”连长吼道。当听连长说要派一个人到堤坝的内侧挖一设置点，以便安装炸药时，班长第一个冲了过去。我心里不禁打了一个寒颤，瞧那堤坝底下浊浪滔天的洪流以及那陡峭悬滑的坡面，望一眼都令人头晕目眩、怵而生畏，班长身患胃疾，稍有不慎……我不敢往下细想，但见班长飞舞着铁锹，在空中有节奏地划着圆弧，划来划去的亮弧，拉长了我的泪眼。半小时过去了，飞舞的大锹慢慢地停了下来。班长已完成了任务，我轻轻地长吁了一口气。只见班长直起疲惫的身子，刚一抬腿，“哗”地一声摔倒并栽下堤坝，更不幸的是系在他腰间的背包带，不知什么缘故，竟没有真正地系在他腰上。我疯了似地扑了过去，用尽平生力气紧紧地拽住了背包带的另一端，可那一头只是在雨雾中随风荡了荡。我刹时瘫坐在泥水里，脑袋一片空白……班长，就这样匆匆离我而去了。事后我也记不清自己是怎么回到连队的，只听说我们胜利完成了这次抗洪抢险任务，受到了驻地政府和人民群众的高度赞扬。
    转眼间10年过去了，如今我已成长为一名年轻军官，每当新兵入伍的时候，我都要给他们讲述一个“偶像”的故事，以此来寄托对老班长的哀思和怀念。时光飞逝中，班长的音容笑貌越发清晰地镌刻于我的脑海之中，攒聚成了一尊峻峭的山峰。
〖-ZW/正文〗
