〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我遥感卫星技术跨入世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 （李斌、孙宏金）记者日前从中国空间技术研究院获悉，中国和巴西合作研制的“资源一号”卫星目前已经在太空“超期服役”5个多月，成为一颗“长寿星”。而中巴双方合作进行的第二颗星的总装和测试工作也已完成，将在今年适当时候发射。
    专家指出，设计寿命为两年的“资源一号”卫星的超期服役，标志着我国高分辨率传输型对地遥感卫星研制技术跨入世界先进行列。这一成果荣获2001年度国家科技进步一等奖。
    中巴地球资源卫星是我国第一代高分辨率传输型对地遥感卫星，是一颗没有经过试验卫星阶段，直接进入应用、首发成功、首发应用、首发星即达到在轨稳定运行两年的卫星，它创造了十多项国内第一，许多技术达到世界先进水平。
    据悉，两年多来，“资源一号”卫星已经获取了完整覆盖我国国土的遥感图像，在资源勘查、防灾减灾、黄河三角洲可持续发展、环境监测与保护等领域，特别是我国西部开发中产生不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
