〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步靠实干选优靠评议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部依托“公平平台”处理敏感问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自“尊干爱兵模范连”的最新报告
    进步靠实干选优靠评议干部依托“公平平台”处理敏感问题
    本报讯 周朝权、特约记者程关生报道：参加士官选取的一名战士在军人大会投票时排名靠后，经商的父亲抱怨儿子“不开窍”，急火火地赶到连队，打算花钱“摆平”此事。没料到，他一分钱没花出去，还亲身感受了连队的民主评议，临走时对连队干部说：“我儿子没能当上士官虽有些遗憾，但我还是打心眼里服气呀！”
    “我们决不干那种遂一人愿、冷百人心的傻事。”据指导员俞君鸣介绍，党支部依托军人大会、班务会、党团小组生活会等处理热点和敏感问题，形成了一套好规矩，这被战士们称为“公平平台”。凡处理关乎战士切身利益的敏感问题，党支部坚持条件、名额、对象、程序“四公开”，充分发扬民主，把评选的权利交给战士，让战士具有连队建设主人公的责任感。战士考学、入党、选取士官、评功评奖等，分给连队的名额不管多少，一律实行全连公开评议。战士们明白了：要进步靠努力靠实绩，靠送礼只能是“拜佛无门”。
    战士童益余是从外单位调来的，担心自己这个“外来户”不受器重。连队干部找他谈话：能不能干出成绩来，由你自己管；能不能进步，就交给党支部来管吧。童益余干得十分突出，他在同年兵中第一个当了班长、入了党，还被选改为士官。后来，连里又3次给他创造提干机会，终于促成他到广州体院深造。“连队沃土培育了我，‘公平平台’扶持了我。”这是去年底他写给连队党支部信中的一句话。
    有了“公平平台”，敏感问题不再“敏感”。去年底，二年度兵选取士官遇到了突出矛盾，全连29名同年度兵中，有17人表达了要求选取的愿望，可上级给连队的名额只有5个。还是用老办法，放到“公平平台”上进行民主评议，排名靠后的战士心甘情愿退出了竞争。
〖-ZW/正文〗
