〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵科学保护草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万堤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，上千元一件的羊绒衫在市场上很走俏，牧民饲养绵羊、山羊的积极性越来越高，养殖的数量也越来越多，不少牧区存在过度放牧问题，致使草地严重退化、沙化，昔日美丽辽阔的大草原变得斑斑点点，有人比喻说，像患有“白癜风”的皮肤似的。
    然而，绿茸茸的青草却把第二炮兵某部413平方公里的牧场盖得严严实实，显得美丽而富饶。这里清水涟涟，白云低回，野花遍地，鸟雀飞翔。据牧场所在部队的领导介绍说，该部没有被“软黄金”羊绒所诱惑，20年来，他们坚持科学放牧、合理控制草场载畜量，在发展经济的同时，注重草原生态环境保护和合理开发利用，走可持续发展之路。他们按“编制”定量饲养，实行四季间歇放牧，并帮助牧民从简单的“剪羊毛、卖羊肉”的传统经济，发展为深加工型的多种优质高效经济，使牧民一年比一年富裕，牧场上的草一年比一年绿。
〖-ZW/正文〗
