〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田桂荣：三年回收旧电池五十吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人物坐标
    田桂荣：三年回收旧电池五十吨
    ■黄培灵李德忠
    有人曾借豫剧《花木兰》选段的唱腔，这样唱来：“田桂荣女士不简单，谁要是不相信，请往那仓库看，这废旧电池一节一节都是她来拣！有许多女同志，也跟着她来干，把环保事业代代往下传！”
    田桂荣，河南省新乡县合河乡范岭村一名普普通通的农村妇女。
    今年51岁的田桂荣在新乡市的一家批发市场卖了8年电池，是个远近闻名的电池销售大户。但自1999年9月开始，她却回收起废旧电池，并做起环保宣传来了。
    由销售电池到回收废旧电池，田桂荣来了个一百八十度大转弯。变化的原因说来也简单。一个偶然的机会，田桂荣认识到“废旧电池竟像‘炸弹’一样危害人类”。一粒废弃纽扣电池能污染60万升地下水，一只含汞电池污染的水量能超过一个人一生用水的总和；一节一号电池埋在地里能使一平方米的土地失去使用价值。这使得田桂荣忧心忡忡：“知道了废旧电池这么大的危害，我如果不去回收，我就是罪人啊。”
    大量废旧电池从各个渠道源源不断地流向田桂荣那里。从开始时3个月回收9节，到后来的成袋成吨，加上夫妻俩从新乡700个回收点隔三差五地往家运，近3年的时间已累积50余吨，堆得小山似的。田桂荣的老家一幢两层小楼的10间卧室、客厅全堆满了各种型号的废旧电池，成了她的环保专用房。
    几年来，为回收废旧电池，田桂荣先后花去了6万多元钱。很多人不理解她何以对环境保护如此狂热。田桂荣并非“暴发户”，家里的一点积蓄也是“苦”出来的。1992年，她和丈夫带领一双儿女来到新乡市闯市场。开始，他们白天批发少量电池在路边卖掉，晚上在火车站附近铺张报纸睡在地上。慢慢地，他们用积攒的钱在新乡市一个批发市场租了一个固定的摊位……
    人们弄不明白田桂荣为什么不想“好好过日子”，还有人怀疑她精神异常。田桂荣觉得自己像是一个孤独的赶路人。前年除夕，田桂荣只在市里采购了几十元的年货，花了2个小时才雇到一辆愿意把他们一家3口送回老家的出租车。在回老家的冰天雪地的路上，看着身边最好家当――一台黑白电视机，她哭了：“我这是何苦啊！？”
    但田桂荣很快就不再后悔，因为她知道自己所做的事情对更多人有益，自己的日子虽然过得苦点但是值得。田桂荣首先从唤起人们的环保意识着手。她用绿色条幅制作了1000面三角旗，写上回收废旧电池的地址以及电话；制作了200只透明的废旧电池回收箱和铁皮桶，发放给来商店批发电池的客户；印制了30000张倡仪书，到新乡市内各大、中、小学校发放。买环保书籍，请河南师范大学老师深入讲解废旧电池危害。几个月下来，田桂荣花费2万多元。
    田桂荣不久又与河南师范大学环保协会的大学生一行30余人，冒着高温酷暑，驱车500公里，走过11个乡镇26个村庄，发放传单3万份，回收废旧电池和废弃垃圾近2吨。所到之处，受到乡村干部和老百姓的热情欢迎。一位妇女拿着宣传单对田桂荣说：“你早该给俺老百姓上一堂环保课！”活动结束，河南师大的同学们禁不住哭了起来，他们为田桂荣身上那股非凡的力量所深深打动。
    为了吸引更多的环保爱好者加入这一行列，去年9月12日，田桂荣建立环保网站，呼吁环保专家及时拿出解决废旧电池无害处理的科学方法，希望更多的人参与和支持这项有益于人类自身的事业。
    家里被田桂荣“倒腾”得越来越穷，她却坚持“把环保进行到底”，她坚信人们最终会懂得她行动的意义。
    慢慢地，田桂荣的环保事迹为人们所认识、所了解。美国的一家报纸报道了她的事迹。不久前，世界公益性组织――格雷特曼基金会，为表彰她为环保事业做出的突出贡献，授予她“格雷特曼个人成就奖”。国内的采访也接踵而至，有关部门也开始关心起她的事业。去年“6・5”世界环境日，新乡市环保知识电视大奖赛上，还专门设计了一道题目：“田桂荣回收废旧电池的地址在哪里？”
    自己的工作得到越来越多的人理解和支持，这让田桂荣备感欣慰。她说：“别人终于明白了，回收废旧电池为的是让我们的子孙能有好日子过。”
〖-ZW/正文〗
