〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能当选国际足联主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月29日，在2002年世界杯足球赛开幕前，国际足联将在汉城召开代表大会，选举新一届国际足联主席。现任主席布拉特早已表示将谋求连任，而非洲足联主席哈亚图也于近日宣布将参与竞选。一场代表不同利益集团的竞选大战正式打响，双方为了达到各自的目的，在台前幕后进行了一番又一番的较量。
    “布拉特门”
    3月16日，国际足联副主席、非洲足联主席哈亚图在开罗打破了沉默，宣布他将竞选新一任国际足联主席。而在此之前，由哈亚图及其两名支持者欧洲足联主席约翰松、国际足联副主席郑梦准组成的“三人帮”，为了将布拉特“倒掉”，竭力推出了布拉特的“两大罪状”，由此引发的“布拉特门”事件，在国际足坛掀起了一阵大波澜。
    所谓布拉特的“两大罪状”，其一是指他在1998年竞选国际足联主席时，用金钱收买了数名非洲代表，即布拉特是通过“贿选”上台的；其二，布拉特隐瞒了国际足联因ISL破产而蒙受的真实损失，同时提前挪用了2006年世界杯的部分收入。
    布拉特的“贿选”丑闻最早是由非洲足联副主席、索马里足协主席、哈亚图的亲信阿多在英国《每日邮报》上曝光的。阿多称，1998年5月，布拉特阵营里有人想给他10万美元，让他投布拉特的票，但被他严辞拒绝。虽然阿多没有透露送钱者的身份，但后经调查发现他指的是新任亚洲足联主席哈曼。阿多还表示，共有25名国际足联代表接受了贿赂，其中18人来自非洲。当然，布拉特和哈曼都对此予以否认。
    继“贿选”丑闻之后，又有一记重拳向布拉特迎面打来，那就是指责他隐瞒了国际足联的财务状况，其中核心所在就是ISL破产到底给国际足联造成了多大的损失。此前，布拉特在公开场合一直宣称，ISL破产仅给国际足联带来了3100万美元的损失。但很多人认为，国际足联因此蒙受的损失其实高达2.4亿美元。不久之后，法新社报道称，他们手中掌握了一封布拉特于1月14日写给国际足联24名执委的信，布拉特在信中确认了2.4亿美元这个数字。
    在“三人帮”的运动下，国际足联执委会不顾布拉特的反对，在3月7日宣布成立了审计委员会。舆论认为，审计委员会表面上担负的使命是调查国际足联财务状况，实际上却是一支“倒布”小分队。现在看来，布拉特的“两大罪状”不能说是子虚乌有，但迄今为止，倒布阵营并没有拿出什么强有力的证据，倒是给人煽风点火、惟恐天下不乱的感觉，其目的就是搞臭布拉特，让人们对他产生不信任心理。
    决战非洲
    在这些序曲之后，约翰松、郑梦准终于正式推出了布
    拉特的竞争对手、喀麦隆人哈
    亚图。
    哈亚图的横空出世有着很深的“背景”，因为无论从足球水平还是经济实力，非洲足球都难以在世界足球的版图里占据重要地位。今年55岁的哈亚图从1988年开始担任非洲足联主席至今。应该说在他的领导下，非洲足球取得了令人瞩目的成绩，其中以尼日利亚、喀麦隆队分别夺得亚特兰大奥运会、悉尼奥运会男足金牌为最。但是除此之外，哈亚图在提高非洲足球整体水平，特别是在青少年足球、足球基础设施的发展和建设上，似乎没有什么作为，倒是给人一种浓厚的“亲欧情结”。
    据悉，哈亚图在非洲没有什么人缘，一些非洲国家足协根本不买他的账。利比里亚足协主席斯诺威就认为，发展非洲足球事业，布拉特比哈亚图做得更多。布拉特在任期间，国际足联为非洲足球的发展投入了1000万美元，而哈亚图却只知道用非洲足联的钱在开罗盖一个新总部，将大把的钞票挥霍在没有用的地方，对于非洲足球的发展来说，哈亚图一事无成，毫无贡献。斯诺威表示，他将组织发起一项名为“布拉特的非洲朋友”的活动，为布拉特竞选连任摇旗呐喊。
    当然，哈亚图在非洲也有自己的势力。3月21日，由阿多控制的东、中非足协理事会（CECAFA）宣布，他们将投哈亚图而不是布拉特的票。真是“此一时，彼一时”。四年前，CECAFA是布拉特的坚定支持者，为此他们不惜违背哈亚图的意愿，投了布拉特而不是约翰松的票。布拉特当年能以111∶80票击败约翰松当选，CECAFA功不可没。可以肯定的是，哈亚图想获得非洲大本营的一致支持很不现实。
    布拉特在非洲也有他的“人”，像利比里亚、津巴布韦都表示将支持布拉特。种种迹象表明，非洲将成为未来国际足联主席竞选的“主战场”。
    另外，哈亚图虽然获得了约翰松、郑梦准的支持，但布拉特在国际足联27年的资历所能起到的作用不容低估。早在今年1月宣布参选时，布拉特就曾透露，在国际足联204个成员协会中，已有112个人表示要支持他。虽然在“三人帮”眼里，布拉特不受待见，但是别忘了，国际足联主席是由204个成员协会投票选出的，不是“三人帮”说了算。布拉特在自己的传统势力范围美洲和亚洲都占有绝对主导地位，而哈亚图的势力范围从未超出非洲之外。
    分化重组
    “布拉特门”的出笼，其实是国际足联内部不同利益集团相互斗争的产物。无论布拉特、哈亚图谁最终当选，紧接而来的将是国际足联权力的进一步分化重组，而这将在很大程度上决定世界足球未来几年的发展方向。
    自阿维兰热1998年引退后，可以说国际足联陷入了一种“权力真空”之中，旧的利益集团和权力基础日益解体。当年布拉特和约翰松两雄逐鹿，最终以代表“旧势力”的布拉特获胜而告终，应该说在人们的意料之中。但是四年过后，随着布拉特和约翰松两人纷争日益激烈，国际足联内部形成了一种“两极对抗”的局面。
    布拉特自己也承认，与约翰松的斗争削弱了他在国际足联的地位，使他经常陷入被动挨打的境地。特别是在“布拉特门”后，布拉特与约翰松的“深仇大恨”进一步加剧了。布拉特已放出话来，一旦他顺利连任，他将致力于削弱欧洲足联在国际足联内部的影响，像减少欧洲球队的世界杯参赛名额、取消英国拥有四个独立成员资格（英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰）的“特权”等。
    不过布拉特此举有失明智，因为这样只会扩大欧洲足联对他的敌对情绪。当然，布拉特在国际足联主席四年任内也利用自己手中的权力，培植甚至是扩大了自己的势力范围，像每年给成员协会25万美元的“GOAL”计划，为他在足球第三世界国家赢得了不错的口碑；让2006年世界杯在德国而不是非洲举行，可视为布拉特无奈向一部分欧洲足联人士示好。可以预见，如果布拉特顺利连任的话，他在国际足联的权力基础将更加巩固，而约翰松和郑梦准恐怕没有好果子吃，但也不会受到太大的损失，唯一的“牺牲品”将是哈亚图。对72岁的约翰松来说，他正好可以借此金盆洗手，退出“足球圈”；郑梦准早已借主办2002年世界杯之利，为自己竞选韩国总统造了势。
    如果是哈亚图当选，国际足联的权力平衡将再度被打破，世界足球的重心将更加向欧洲倾斜。对非洲最明显的好处是，或许他们将更加容易获得2010年世界杯的主办权。但是让在国际足联内部没有多少权力基础的哈亚图执掌这艘大船，能否独当一面、保持国际足联政策的延续性，却令人怀疑。说到底，足球作为一项体育运动，真正的主体是球员和球迷。无论是谁，只有把球员和球迷的利益放在第一位，才能真正在国际足联主席的位置上站得住脚。除此之外，任何国际足联内部的政治斗争和权力倾轧，对足球运动的发展没有什么好处。（本版照片均为新华社发）
    背景资料
    “非洲铁人”――哈亚图
    1946年，伊萨・哈亚图出生于喀麦隆首都雅温得，年轻时是一名田径运动员，1965年曾代表喀麦隆参加过第1届非洲运动会。
    跑道上的哈亚图并未显示出过人的才华，但他日后青云直上的速度，却超过了当年和他同场竞技的任何一个对手。从田径场退役后，哈亚图开始进入喀麦隆足协工作，凭借出众的组织能力和政治判断力，迅速崭露头角。1977年，哈亚图出任喀麦隆足协秘书长，此后相继担任了喀麦隆体育部长、喀麦隆足协主席等职。
    在此期间，哈亚图奉行开放的足球政策，积极聘请法国、南斯拉夫等国的著名教练到喀麦隆执练，为喀麦隆队制定了“拉丁派”的技术发展路线，使喀麦隆的足球发展驶上了“快车道”。2000年，喀麦隆队夺得了悉尼奥运会男足比赛的金牌。
    1988年，哈亚图首次当选非洲足联主席，并在此后的3次主席竞选中保持连任。至今，他统治非洲足球已长达14年，成为与约翰松、阿维兰热齐名的足坛“不倒翁”。钢铁般的意志和不屈不挠的精神是哈亚图最大的性格特点。 图为布拉特在国际足联代表大会上发言。
〖-ZW/正文〗
