〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校教官看外军名校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着改革开放的春风，中国军校一批批教官步出国门，赴外军院校留学或应邀进行讲学访问。在美国、俄罗斯、英国等国的著名军事院校里，佩戴着“八一”军徽的中国国防大学教官正用心地学习外军院校的经验，领略外军名校的风采。
    新装备首先送上讲台
    外军外语教研室副教授盛欣，应邀访问日本一所初级军官指挥学校。
    初来乍到，令盛欣百思不解的是：日本军方对外宾没有丝毫的介意，总是自豪地把装备到院校的最现代化的武器公开亮相，还让学员们操纵新式武器进行表演。
    原来，日本非常重视军事院校建设，舍得花本钱培养军事人才。这所初级指挥学校校长非常坦率地告诉盛欣：战斗力的生成主要依靠两个因素，一个是新型装备，另一个是高素质人才，两者的有机结合，才能形成强大的战斗力。因此，他们在一手抓人才培养的同时，一手抓武器装备的使用。每当新装备问世后，军方总是优先把新装备放到院校进行教学。
    一份论文三处存
    战略学硕士导师胡平军，曾到过巴基斯坦国防学院留学。期间，给他印象最深的是该校对毕业论文的高度重视――一份毕业论文三处存。
    国防学院是培养高级指挥人才的摇篮，学员论文质量的高低，将成为每位军官能否晋升的关键因素。院方为学员撰写论文大开绿灯，让学员们充分获得第一手资料，以便写出具有指导性的论文。成文后，还要请国家总理和陆军总司令评阅，甚至当面进行讨论。如有哪位学员写的论文被问倒了或被评为低分，那么晋升之路则被堵死；反之，得到表扬或建议被采纳者，则将委以重任。
    对学员的毕业论文存放也十分重视。论文一旦通过答辩，一式三份分别存放在国防学院、国家图书馆和国家有关部门。
    在这里，学员在课堂的提问和发言都要一一进行认真记录，以便日后对每位学员综合能力作出评定，并与毕业任职挂钩。在某年级一个班中，50名中外学员有4名因平时“表现”不佳，而未被授予学位。
    教官队伍常换“血”
    国际关系教研室副教授金一南，到美国国防大学作学者访问。令他惊讶的是，时隔3年，除少数高职管理人员外，过去所认识的教研人员已大部分换掉。
    美国国防大学陆军与指挥参谋学院曾为五角大楼制订出“沙漠风暴”等地面作战方案。这个学院的教务长海宁曼对金一南可能在院校当一辈子教书匠感到不解：新军事革命理论和高技术日新月异，部队编组不断变革，你呆这么长，拿什么教别人呀？海宁曼告诉金一南，按惯例，他2001年任职，最多只能干到2003年。
    据了解，美国各级军事院校实行教官轮换制，每间隔3年左右，来自作战部队的优秀军官到学校任教，任职期满后再到部队。教官有计划、有组织的变换，学员能经常接触到部队最新战法和最鲜活的理论，保证教学的创新性。
    重实践性环节教学
    俄罗斯武装力量总参军事学院有100多年历史，曾培养出朱可夫等一代将帅，俄罗斯现任国防部长、参谋长、军区和军种司令员大都毕业于此。
    外军外语教研室副主任李大军教授到该院参观，感触最深的一点就是学院十分重视学员实践性环节的教学。该学院基本系主要培训师级指挥员，学制为一年。学院副院长巴佐金上将介绍说，让学员像背台词那样看书本在未来战争中是不能制胜的。因此，学员入学后都要进行2―3次实践性很强的战役演习，而且还要带实兵到野外进行真枪实弹的演练。实兵演练之前，院方组织学员在仿真的作战实验室反复推演，然后在近似实战的演习中升华理论。
    淘汰率高达40％
    外训系主任朱成虎访问了举世闻名的西点军校。
    西点军校毕业的军官，个个都是“两用人才”，在部队是个合格的军官，退役后又是地方的抢手人才。朱成虎结识的一位美国陆军上校从西点军校毕业后，在军队已服役满30年，刚卸甲就被一所地方大学抢去教数学。
    这种状况首先得益于择优录取的选才制度。要想成为一名西点军校学员，首先面临入学的严格筛选。应届高中毕业生由国会议员或副总统推荐，现役士兵由总统或陆军官员推荐，被提名推荐的人要经过严格的考试，通常录取率仅为7％左右。入学后，学员每一步都很关键，稍有懈怠，就被淘汰出局。为保证毕业生的质量，西点军校的淘汰率高达40％左右。毕业分配按学习成绩进行，成绩好的学员通常被分到“王牌”部队任职，晋升得也快。
〖-ZW/正文〗
