〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为成才导航为“打赢”铺路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部为培养军事“小专家”作嫁衣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自“尊干爱兵模范连”的最新报告
    为成才导航为“打赢”铺路干部为培养军事“小专家”作嫁衣
    本报讯 周朝权、特约记者程关生报道：新兵程海去年底入伍前，参加成人自学考试，已通过11门。穿军装时，家人叮嘱他到部队好好干，自学考试先放一放。没曾想来连队才几天，副连长康有生就拿着一份自学计划来征求他的意见，上面对他的复习辅导都作了安排，小程激动得不知说啥好。
    “尊干爱兵模范连”干部懂得，爱兵就要为战士成长成才创造条件。他们鼓励战士在科技练兵中增长才干，在本职岗位上建功立业，把争当“四会教练员”、“技术能手”作为近期目标，培养军事“小专家”。近5年来，连队整体军事素质在全旅名列前茅，建制连军事比武次次夺得奖牌；有6名战士破格提干，他们都是比武夺冠的训练标兵。该连被军校录取的人数一直位居全旅建制连的榜首，去年又有3名战士考取了军校。
    “尊干爱兵模范连”干部设身处地为战士退伍后的出路着想。连里腾出会议室作学习室，安排电脑通过三级统考的副指导员郭寿昌和大学法学系毕业的排长胡鹰辅导，学习时间给予一定保障。战士王松酷爱英语，在连队的支持下抓紧学习，英语水平提高很快，去年经考试已拿到了英语四级的证书。战士在军营里学到了知识，增长了才干，退伍到地方表现出强劲的优势。广西百色籍战士黄向高退伍后，去年以优异成绩考取了地方大学。浙江平阳籍战士白希存退伍后，开公司经营皮鞋和服饰，生意兴隆。
〖-ZW/正文〗
