〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团党委强化效率观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关强才能更好地服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻地偏远，条件艰苦，为了改变这种现状，他们本着“先基层、后机关”的原则，先后为基层解决了吃水、用电、洗澡、供暖等难题。为满足官兵学习和成才需求，这个团还给全团所有营连配备了先进的微机和打印机，使基层生活和办公环境大为改观。然而，与基层“现代化”形成鲜明对照的是，团机关的办公条件简陋不说，更让干部感到头疼的，是机关使用的微机大多是处于半瘫痪状态，有的甚至连简单的文字处理也难以应付。按说早该淘汰，但有的领导考虑这样做是否与“先基层、后机关”的宗旨相抵触而迟迟未决，致使“打印材料跑营连，制作课件到基层”的现象在这个团机关经常发生。
    团党委“一班人”通过学习江总书记“三个代表”的重要思想后认为：“基层第一、士兵至上”始终是领导机关的宗旨，也是“三个代表”重要思想的具体体现。但具体情况要具体分析。较之连队，机关对微机的使用率更高，因此在“配备微机”这个问题上，机关特殊的位置和需要决定了应该比基层“先行一步”，这样才能不断提高工作效率和指导服务基层的质量。于是经过讨论，团常委很快形成了共识：只有先“武装”机关，使之“手脚灵便”，指导基层才能得心应手。于是，团党委筹集资金15万元，为机关每个股室都配备了性能较先进的微机和其他办公设施。
〖-ZW/正文〗
