〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书出版界又将迎盛会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家新闻出版总署、福建省人民政府联合举办的第十三届全国书市将于今年10月18日至28日在福州举办，这是笔者从这两家主办单位在北京举行的新闻发布会上了解到的。
    据悉，本届书市将按照江总书记“三个代表”重要思想的要求，牢牢把握中国先进文化前进的方向，坚持社会效益第一，组织全国优秀健康的图书、期刊和电子音像出版物参加集中展览、展销和订货活动，充分展示近年来中国出版业的辉煌成就和精神风貌。本届书市还将突出革命老区特色，进一步推动出版业更好地为加快革命老区的发展服务，推动沿海地区的出版业繁荣发展，为两个文明建设服务。同时，随着中国加入WTO，我国图书出版业也面临着如何走出国门的问题。本届书市在福州举办，能够充分利用福州侨胞多、外商多的“资源”，进一步扩大全国书市在境外、国外的影响力，有利于促进中华民族的优秀文化走出国门。（殷世平）
〖-ZW/正文〗
