〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱建复深埋炸弹遇克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/姜良志/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄春旺姜良志陈静
    主人公小传：钱建复，防化指挥工程学院核探测教研室教授，硕士生导师，核探测专业学术带头人，核技术及应用骨干学科专家，专业技术四级，曾荣获军队级科技进步二等奖2项。
    神了，埋藏在地下的废旧炸弹、炮弹，他往那儿一指，一挖准没个跑。
    防化指挥工程学院核探测教研室教授钱建复练就这一神奇本领，还是受了一件事情的触动。那年，一个紧急电话打到了他的办公室，说在某地农民兴修水利中，从地下挖出了深埋的炸弹，因为不懂技术引起爆炸，亡了人。领导把探测深埋危险物品的课题交给了他，他也立下军令状。从此，人们看到，钱教授在授课之余，搞起了他的探测研究。他查阅了大量资料，进行了多项试验，结果还是不理想。但这没有动摇他的信心。有一年的暑假，在一片荆棘丛生地上，他和课题组的同志又一次摆开了战场。这一次试验，他采用的是逐步推进法。首先，他在地上挖了几个坑，把炮弹埋在不同深度的土层里，用磁力仪一枚一枚地测出数据。然后，把这些数据输入计算机。磁力线异常分布图出来了！但各种线条密密麻麻、弯弯曲曲，如同重叠的蜘蛛网。到底哪儿有埋藏的炮弹呢？钱教授结合当地的地质结构，将图形分成若干种类层层剥离。在经过了几个星期的昼夜鏖战之后，炮弹在不同土质和深度对地球磁场干扰的规律图形终于显示在他的眼前。根据这个发现，不仅可以准确地发现炮弹、炸弹埋藏在土层的位置和深度，而且还能准确计算出炮弹、炸弹的大小和重量。
    深埋炸弹、炮弹遇克星。去年，江南某地在修建公路时，从地下挖出严重锈蚀变形的化学炮弹。地方通过政府部门找到钱教授。钱教授带领几个青年人，经过周密的探测，判断出这一地区埋藏炮弹的具体位置和深度，并指导人员现场挖掘，挖掘的结果与他探测的结果几乎完全一致。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
