〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳香何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我人生花季那一年，我离家参了军。那时军装款式又肥又大，我新兵之地在北国冰城哈尔滨，冬天要穿很厚的棉衣裤。我同与我不相上下的一群女孩正值人生芳香弥漫的时节，我们被统统裹在了笨重的棉衣外加肥大的草绿色咔叽布军装里，天天冒着零下20多摄氏度的严寒摸爬滚打训练。元旦联欢后，我们开始想家。在此之前，我们并未强烈感到与家的远离，总好像觉得自己是暂离家门而已。由于遥想，真正意义上的距离感产生了。我们都哭了起来。有人哭累了睡去，有人抹着眼泪开始写信……我也红肿了眼睛，怀想家中母亲，深感自己远离了母亲茉莉花般的微笑，远离了自己闺秀式的芳香生活，从此将长期与平淡、单调的生活交轨，一瞬间心里不是个滋味儿。我取出买回不久的小说《青春之歌》，缓缓翻开……
    我就是那样身着又肥又大的草绿色咔叽布外衣，看着一袭白衣的林道静从书上走下来……面临成长的我，在书中饱览着一代知识分子成长的经历。
    那大概是我有生以来的第一次失眠。其实我是看了一夜的书，我走进了另一个世界。这个世界比我已远离的世界更远，更辽阔而丰富，我在这里找到了一种平衡，我走出了狭窄，我发现有一个世界可以带我遨游飞翔。
    从此就一发不可收了，阅读成了我零散的业余时间完整的一部分。而买书是需要钱的，我那时津贴才十几块钱，除了买牙膏牙刷等一些生活必需品，就不能买零食吃。偏偏女孩子都喜吃零食，一回寝室，女孩子们总会在一个似乎约定好的时间掏出花花绿绿的食品，只听得上铺下铺咔吧咔吧响成一片，还互相交换着吃。这样的时候，我就离开寝室，避免尴尬。零食不能吃，化妆品也不能用贵的，有时就干脆“素面朝天”了。我一领到津贴，就直奔书店。当年还有一个小爱好，喜欢邮票，不敢说集邮，因为每次都放弃那张面额最高的8毛邮票，所以我收藏的邮票不全。在当年，8毛钱能买一本十几万字的小说，我怎舍得随意花出去？家里后来知道我好买书，就经常寄钱来，母亲、哥哥和姐姐反复寄，20元、30元、50元的不等，每每收到钱，我通常先请了最好的战友，到一家小吃店小吃一顿，然后径直奔往书店和集邮公司。
    上军校后，仍是一如既往喜欢读书买书，三周才轮一次上街，必定抱一堆书回来。还经常鼓捣同学一起买，互相换着看，多少年后，同学见面还提起当年我们怎样买书的情景。读书使我有了创作的尝试，我开始写一些小诗小散文小新闻一类的东西，经常在校报和一些小刊小报上发表。
    后来我军校毕业，先后当播音员、图书馆馆员、理论宣传干事、新闻干事，独自担任过内刊编辑，工作始终与书和文字接近，阅读仿佛成了我生活不可或缺的一部分。每到一地，都与附近书店常来常往，营业员都熟悉我这张脸。不知不觉，藏书有了一定数量，1997年我随爱人进藏，涉及运输不便，母亲专门腾出一间小屋装我那些书。
    真正对书的渴求还是到了西藏。我刚到西藏那几年，拉萨书店不多，书架上多是藏文书籍，新书也少。记得有朋友打电话向我推荐曹文轩的小说《草房子》和《山羊不吃天堂草》，我在拉萨左找右找，像曹文轩先生坚决地捍卫古典主义一样，这里也是坚决地捍卫着古朴的传统主义――在这个羊儿遍地、接近“天堂”的地方，我始终没有买到《山羊不吃天堂草》。
    这样一来，闲暇时就有时间逛街。拉萨最热闹的街就是八廓街，专营民族工艺品和一些从印度、尼泊尔等国进口的化妆品。我经常流连于那些或真或假的化妆品柜台旁，渐渐对具有芳香功效的东西发生了兴趣，香水、香精、香油、香蜡、香包、香盐……都成了我关注的重点，省下买书钱，买了这些“香料”回来一一尝试，也渐渐地在行，尤对香水，体味到夏奈尔的亲密，倾城之魅的典雅……自己“香”了不算，又买了认为最中意的香水，赠与同学和朋友。本以为“送人玫瑰，手有余香”，谁知并非同一品牌的东西适合所有人的，我的同学和朋友也都实在，多半回答“效果一般”。后又渐渐识得香水里的讲究，懂得香味与人的体味、人的气质乃至人的心情等都有关。在反反复复与“香料”的纠葛之中，我发现了自己一些原有的丧失，一些逐于盲目弥补的媚俗。
    后来上北大读书，课后得以一头钻进藏书浩大的图书馆，畅游在书的海洋，自感进步很大，收获颇丰，更加自信和充实，同时对书的体验又有了一些新的认识。考虑到拉萨图书的匮乏和运输问题，临离北京前，一下子买了很多电子图书光盘，预计作以填补。而事实并非想象，我最后无论如何适应不了电脑阅读。说白了，我简直是读不下去的。书本的魅力无可替代！究其原因，我想是由于纸香和墨香更能衬托文字的魅力吧。纸墨之香，最能体现文字和书写者原初的状态；纸墨之香，也蕴涵着文明的历史和历史的文明。
    无书何来香气？
    香水之于时尚女人，是装扮的最后一道工序。然而这些香料提就的香气终可消散，甚或变异。而书香自会追随历史愈储愈浓。
    闻香识女人。书香之气，应该是新世纪女性恒久的内力。
〖-ZW/正文〗
