〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团党委引导带兵人转变观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校正视角看“头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校正视角看“头兵”
    本报讯 洪胜、特约通讯员侯昌贵报道：3月13日，成都军区某团一连召开军人大会，宣布撤销对新战士张渊的处分。小张从此被摘掉了头上的“刺头兵”帽子。该团党委另眼辩证地解读“刺头兵”，校正爱兵“视角”，受到了基层官兵的一致好评。
    2月初，团政委李越舟到一连了解尊干爱兵情况，连队干部向他汇报了在连队出了名的“刺头兵”张渊。其主要问题有三条：一是他看到饭堂伙食账目公布表上“其它”一栏中的163.6元伙食费开支含糊不清，竟当着全连官兵的面要求司务长重新详细公布；二是连队选“学雷锋先进个人”，他居然举手要求“我选我”。尽管小张做的好事有目共睹，但连队干部认为他有明显的功利色彩；三是为了完成阶段训练任务，班长饭后组织体能训练，小张却以“饭后剧烈运动不科学”为由跑到排长那里“告状”。这样的战士不“整治”一下怎么得了。于是连队给他警告处分一次。李政委听着听着，皱起了眉头。
    为什么讲民主、敢监督、勇于自我推荐的战士在一些带兵人眼里成了“刺头兵”？带着这一疑问，李政委又走访其他几个连队，类似干部骨干视战士的特点为“刺”的现象也不同程度地存在。党委会上，“一班人”分析认为：当代战士知识面宽、社会阅历丰富、民主意识和参与意识较强。然而，个别基层带兵人却把战士身上的这些特点视为管理的“障碍”，以挑剔的眼光看战士，感到战士浑身是毛病，越看越不顺眼。在次日的教育管理形势分析会上，李政委说：“带兵人如果不能正确看待战士身上的这些特点，只会挫伤战士的积极性，导致战士走弯路，毁了战士的前途。”于是，团党委及时组织全团基层带兵人围绕“如何校正干部骨干的爱兵视角”、“怎样正确看待战士身上的‘刺’”、“如何划分战士的特点与缺点”为主题，开展爱兵专题教育，辩证地看待战士。这样，战士的“缺点”就会变成优点，“刺头兵”就会带成“优秀士兵”。
    带兵人观念的转变，给战士充分展现自身“特点”释放了空间。战士们高兴地说，我们再不担心直言进谏了。
〖-ZW/正文〗
