〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务重压不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部官兵发扬“三不倒”精神纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区川藏兵站部官兵发扬“三不倒”精神纪实之三
    ●于鸿涛本报特约记者万元
    一年九个月在运输线上
    川藏兵站部担负着大量的进藏运输任务。有人把近10年的工作量作过统计：汽车部队一年有9个月在运输线上，每辆车每年至少跑6趟高原。
    在川藏入口处，巨龙一样的铁流正滚滚西进。记者发现，大多数汽车上只有一名驾驶员，少数驾驶室里坐着两名。行进在车队中的川藏兵站部政委郭大平告诉记者：只有一名驾驶员的大多是士官，他们路况熟、技术过硬，都是一人顶一辆车；有两人的一般都是一个老驾驶员带一名“新手”……
    听到这里，记者不禁感慨：一人驾车在3000多公里的“人间天路”上穿梭，不用说一年至少跑6趟，就是去一个来回，也会把人累散架的，他们真是天天在长征啊！
    今年3月上旬，某汽车团行驶到5000多米的德姆拉山，突然“轰隆”一声巨响，一座小山似的雪崩横亘在车队前两公里处。团长唐明文打开车门跳下车，怎么也支撑不住胀痛的双腿，摔倒在雪地上。“没关系，赶紧组织大家铲除冰雪，开通道路！”唐团长对搀扶他的参谋说。
    在“搓板路”上开了大半天的汽车兵，一个个腰酸背痛，手脚肿胀。尽管如此，他们还是纷纷投入到清除冰雪的战斗中，个个干得满头大汗，气喘吁吁。经过200多名官兵3个小时的艰苦奋战，冰雪中终于开辟出一条道路，车队又盘旋在曲折的山路上。
    川藏线汽车兵就是这样，除了要在“西部奇路”上驾车外，还要战泥石流、雪崩，有时跑一趟，要修路、架桥十几次，他们的艰辛可想而知。
    一天18个小时在灶上
    去年3月，然乌沟路段大雪封山，然乌兵站一下子住进了3000多名官兵和地方群众，只有26人的兵站，不要说做饭，就连供应开水也十分困难，可他们却圆满完成了保障任务。
    从早晨7点开饭，一直开到晚上8点，一天下来，一个个累得直不起腰来，有时连晚饭都不想吃，往床上一躺就睡着了。
    战士小宋扛着柴向锅炉房走去，老远就听到鼾声如雷，走近一看，是烧开水的战士王勇斜靠在柴堆旁睡着了。小宋轻轻地拍了拍他，王勇揉了揉发红的双眼说：“真想好好睡一觉啊！”然后，他打着哈欠帮小宋扛起柴来。
    这天中午，兵站官兵好不容易挤空吃了点早饭，凳子还没坐热，炊事班长、副班长又带着战士兵分两路向山里走去。一个小时后，一路官兵扛着柴禾返回，一路官兵抬着冰块回来。
    长期的超负荷运转，站长雷纯蛟患上了严重胃病。清晨，他到兵站医务室拿止胃痛药，又同战友们一起投入到紧张的接待工作中。
    开晚饭时，雷站长病情发作倒在了灶台边。战士们把他抬回宿舍，马上给他打针、输氧，才使病情得以缓解。醒来后，他第一句话就问：“车队都吃上饭了吧……”当听说没有人挨饿时，他那疲惫的脸上露出了微笑。
    在3000多名官兵和地方群众被困的8天时间里，兵站官兵支起10口大锅，每天18小时不间断地烧水做饭，确保了无一人挨饿，无一人冻伤。
    川藏兵站部副政委兼政治部主任吴保安告诉记者，川藏沿线十几个兵站，平均每年食宿接待量达80万人次，如果车队途中受阻，兵站年接待量达180万人次。仅去年，雅安站就接待30.7万人次，确保了汽车部队随到随开饭。
    卸下物资搞演练
    年复一年，日复一日，川藏兵站部汽车部队不仅圆满完成了繁重的运输任务，而且还保质保量地完成了战备训练任务。
    每当他们执行完进藏运输任务空车返回时，总是不失时机地进行应急保障演练，以训促运，训运结合，有效地提高了应急保障能力。
    去年4月，因海通沟发生大塌方，受阻部队借道向川藏北线转移。不料，兵站部作训部门一声令下，要求车队以野战开进方式快速机动。只见一辆辆汽车一会儿在雪岭中穿行，一会儿在草原上飞奔。有的车队一边前进，一边演练防空紧急疏散……
    川藏北线沿途兵站、油库等保障点早已被撤除，已多年没有军用车队通行，给野战机动带来很大不便，汽车兵迎难而上，创造了一个个奇迹。
    达马拉山暴雨不断，道路泥泞险峻，给部队开进带来严重困难。“打起仗来从不分时间、地点、天气，没有条件可选择！”导演部作出了冒雨征战达马拉山的决定。
    “嘟！嘟！嘟！”突然，夜空中传来尖厉的防空警报声。正在休息的某汽车团干部战士迅速披上伪装网潜伏。除了“唰唰”的雨声，整个山谷一片寂静。
    这天上午，正当演练部队将接近终点时，前方突然传来紧急指令：“因连降暴雨，雀儿山夜间将发生塌方，部队必须在下午6时前抢过雀儿山！”
    军情紧急。机动总指挥部立即调整部署，在保证不出现非战斗减员的情况下，各机动部队提前翻过了雀儿山。
    经过15天的辗转颠簸，车队凯旋后，官兵们人人脱了一层皮，体重平均下降两公斤。
〖-ZW/正文〗
