〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先训连为何考砸了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团纠正训练片面赶进度做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文武英/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文武英、黄雪斌报道：3月上旬，济南军区某炮团新兵入伍训练考核结束，作为训练先行连的九连竟排到了倒数第二。该团反躬自省，按新大纲纠正了施训中一些操之过急等不切实际的做法。
    军事训练成绩一直名列该团榜首的九连，这次新兵入伍训练考核成绩不好，连队领导吐出了一肚子“苦水”：训练先行连是全团的示范连，步步都得走在前面，机关一再要求我们加快训练进度，没时间回过头来抓合格课目的巩固性训练。结果时间一长，一些重点难点训练课目的动作生疏了。
    九连的教训给这个团领导打了一针“清醒剂”。他们以此为契机在训练质量形势分析会上提出要求，加大对各连重点难点合格课目的质量跟踪监察力度，并选择适当的时机抽考，督促连队搞好巩固性训练。3月中旬以来，笔者在训练场看到，专业课目理论已提前合格的三连，正利用空闲时间在组织战术基础巩固训练，官兵们没有因为是重复训练而放松要求，训练场上气氛活跃，生龙活虎。
〖-ZW/正文〗
