〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春和汗水筑起绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央国家林业局动员青少年参与生态工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林业六大重点工程建设覆盖了全国97％以上的县，规划造林任务超过9亿亩。共青团中央深化保护母亲河行动，今天与国家林业局联合启动了“保护母亲河――青春在绿色生态工程中闪光”活动，围绕林业六大重点工程建设，动员广大青少年投身绿色生态工程。
    据介绍，这项活动将重点实施“两户、两队、两工程”，即在退耕还林工程实施区，每年培养退耕还林青年示范户1万户；在速生丰产用材林基地建设工程实施区，培养“速生林青年种植生产大户”；在天然林资源保护工程实施区，实施“绿色就业培训工程”，每年使10万青年接受就业技能培训，变砍树人为种树人；在“三北”和长江中下游地区等重点防护林体系建设工程实施区，建设“青年绿色示范工程”；在野生动植物保护区及自然保护区建设工程实施区，普遍创建“青少年绿色（珍稀动植物）监护队”；在环北京地区防沙治沙工程实施区，组织“青年治沙绿色先锋队”。这项活动近期还将在环北京防沙治沙工程区启动保护母亲河标志性工程――“中国青少年绿色家园”工程。
    保护母亲河行动开展以来，黄河、长江上中游国家重点生态环境治理区已经建设保护母亲河全国重点项目34个，已完成施工22万亩。省、地、县项目200多个，总规划面积达100多万亩。
〖-ZW/正文〗
