〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴首都外国使馆区教堂血案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矛头直指穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日是个星期天，巴基斯坦首都伊斯兰堡外国使馆区内的一座教堂里，70多名基督徒正在虔诚地参加礼拜活动。忽然，一名全副武装的歹徒杀气腾腾地闯了进来，一边高声喊叫，一边将手榴弹一枚又一枚地扔向人群。连续6次剧烈的爆炸过后，教堂里一片狼藉，到处血迹斑斑。
    这一恐怖爆炸事件共造成5人死亡，其中包括两名美国人、一名巴基斯坦人、一名阿富汗人，另有一人无法判断其身份。此外，还有分属十几个国家的46名外交人员受伤，其中六七人伤势严重。事件发生后，巴基斯坦全国立即进入戒备状态，警方加强了对使馆区和南部城市卡拉奇的警戒。
    美巴两国反应强烈
    巴基斯坦总统穆沙拉夫对这一事件进行了强烈谴责。他指出，恐怖分子在巴全力消除恐怖主义的时候策划这起事件，目的就是要破坏巴基斯坦的国家利益。3月19日，穆沙拉夫召集政府及安全部高级官员评估现行的安全法律和法令，并决定罢免伊斯兰堡总检察官和警方高级主管的职务。
    巴基斯坦穆斯林领袖之一卡齐・侯赛因・艾哈迈德对新闻媒体表示：“整个穆斯林世界都为这起事件感到震惊。这是一起残忍的恐怖主义行径，是对整个国家和人民的犯罪。我们都强烈谴责这一行径。”同时，他呼吁巴政府采取措施严惩肇事者。
    美国总统布什事发当天也发表声明，强烈谴责这起“恐怖主义袭击”事件。他表示，美国将与巴基斯坦政府密切配合，将这一恐怖爆炸事件的元凶绳之以法。美国国务卿鲍威尔也表达了美巴合作调查、尽快将犯罪团伙捉拿归案的态度。
    巴政府遭遇难题
    目前，还没有任何组织公开表示对这起恐怖爆炸事件负责，但人们还是把怀疑的目光转向部分伊斯兰极端组织身上。巴基斯坦有关方面在进行初步调查后认为，此次血案是伊斯兰极端分子所为，目的是阻挠巴方将杀害美国《华尔街日报》记者珀尔的嫌疑犯引渡到美国受审，并对穆沙拉夫总统的反恐决定与行动表示不满。
    在美军中央司令部司令汤米・福兰克斯将军抵达伊斯兰堡与巴方共商打击极端分子事宜前几个小时，发生了这样一起恐怖爆炸事件，并非一种巧合。巴基斯坦一名高级调查人员说：“我们认为这两件事情是有关联的。袭击教堂的人看到了有关福兰克斯将军要来商讨引渡谢赫（杀害珀尔的主要嫌疑犯）的报道，随后他们对此做出了反应。”据报道，巴基斯坦的伊斯兰极端组织“穆罕默德大军”曾威胁说，如果巴基斯坦把谢赫引渡到美国，他们就要在全世界范围内袭击美国公民。
    “9・11事件”后，巴基斯坦总统穆沙拉夫支持美国在阿富汗打击恐怖分子的行动，并于今年1月下令取缔了境内多个伊斯兰极端组织，还加强了对宗教学校的严格管理。一些极端分子因此怀恨在心，并伺机进行报复。在戒备森严的首都发生外交人员被炸身亡的恐怖袭击事件，这一针对穆沙拉夫政权和西方反恐战略的极端主义行为，诚如巴基斯坦司法部长所言，目的就是为了让巴基斯坦政府难堪，也确实给在反恐战争中一直支持美国的穆沙拉夫政权出了一道难题。 左下图：巴基斯坦加强对全国各地基督教教堂的安全警戒。
〖-ZW/正文〗
