〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见卡比拉总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国与刚果民主共和国虽然相距遥远，但两国人民有着长期友好交往的历史，双方在各个领域的合作卓有成效，相互理解和信任不断增强，为两国在新世纪建立长期稳定的友好互利合作关系奠定了良好的基础。
    李鹏说，中刚两国都是发展中国家，在许多重大国际问题上有着广泛的共同利益，在国际事务中开展了良好的合作。我们希望加强同刚果民主共和国在国际人权问题上的合作，反对西方国家借人权问题干涉发展中国家的内政，共同维护包括我们两国在内的广大发展中国家的共同利益和合法权益。
    李鹏说，中国十分珍视与刚果民主共和国的传统友谊与友好合作，我们愿与刚方共同努力，继续扩大双方各个层次的友好交流，拓展两国合作的新领域和新途径，使中刚友好合作关系始终沿着健康稳定的轨道持续发展。
    卡比拉表示，刚中两国和两国人民之间存在着兄弟般的友好关系，刚方珍视并将致力于进一步增进这种关系。
    卡比拉说，刚果民主共和国资源丰富，但战争带来了诸多困难。目前，刚人民正努力寻求和平和重建自己的国家。
    他说，长期以来，中国给予了刚果民主共和国宝贵的支持和帮助。刚方欢迎中国企业赴刚开展投资合作，积极参与刚的经济建设，进一步密切两国在经贸、外交等领域的合作。
    全国人大常委会副委员长布赫等会见时在座。
    据新华社北京3月24日电 （记者吴黎明）国务院总理朱F基今天下午在中南海亲切会见了刚果民主共和国总统约瑟夫・卡比拉。
    朱F基欢迎卡比拉访华。他说，中方相信总统阁下此次访问将对推动中刚友好合作关系的进一步发展发挥重要作用。
    朱F基说，中刚两国人民之间有着深厚的传统友谊，两国友好合作关系长期稳定发展。近年来，双方在各个领域开展了富有成效的合作，在国际事务中相互理解、相互同情。
    朱F基指出，中国一贯重视发展同刚果民主共和国在各个领域的友好合作。虽然近年来大湖地区武装冲突使两国在经贸领域的合作受到一定影响，但刚果民主共和国资源丰富，发展潜力巨大，两国经贸合作的前景十分广阔。中方愿积极鼓励有实力的中国企业同刚方开展互利合作，参与刚的经济重建。
    朱F基表示，中刚都是发展中国家，都面临着维护国家主权和领土完整，发展经济，改善人民生活的任务，进一步巩固和发展两国友好关系，密切双方在各个领域以及在国际事务中的合作符合两国人民的根本利益。中方愿同刚方共同努力，把两国友好合作关系不断推向更高水平。
    卡比拉感谢中方的热情款待，感谢中国政府和人民长期以来对刚果民主共和国的无私支持。
    他说，昨天刚中双方签署了合作协议，相信这将有利于增进两国政府和人民之间的友好往来，促进中国与中部非洲关系的发展。卡比拉欢迎中国企业积极参与刚果民主共和国的重建和发展。
    卡比拉重申，刚果民主共和国政府坚持一个中国的政策，并愿在人权问题上加强与中方的协调与合作。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
