〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮联赛季后赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队大胜新浪狮挺进四强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在客场以127∶97轻松击败新浪狮队。这是本赛季八一队第一次在新浪狮队的主场击败对手。这场比赛，八一队上半场就奠定了胜局，前两节以72∶47领先对手25分。新浪狮队虽然在第二节遣上两名外援上场，但并没有取得任何优势。下半场的比赛几乎成了练习赛，没有任何悬念可言。
    山东队与北京首钢队的比赛争夺激烈，双方打到最后时刻才决出胜负。结果，山东队以102∶97险胜对手，取得3∶1的战绩而获得晋级。山东队老将巩晓彬一人拿下33分和9个篮板球，外籍球员达柳斯贡献24分。
    浙江万马队和吉林吉粮队的比赛也是到最后时刻才分出胜负。主场作战的浙江万马队以125∶118获胜。双方在前48分钟打成107平，第一个加时赛又打成114平，打出本赛季CBA联赛的第一个双加时。这样，这两支球队将要再返回吉林主场，决定谁能出线。
    已经提前进入半决赛的上海东方队将要等吉林队和浙江队之间的比赛结果，才能知道自己的下一个对手是谁。另一组半决赛的对阵形势是八一队对山东队。
〖-ZW/正文〗
