〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世行贷款资助中国结核病控制项目
    3月24日是世界结核病日。经过两年的准备，世界银行贷款和英国政府赠款中国结核病控制项目在北京签字。
    世界银行贷款和英国政府赠款中国结核病控制项目，是利用英国赠款使世界银行贷款降低利率，支持中国结核病防治规划的项目。中国结核病控制项目至2009年12月结束，项目周期7年。覆盖全国16个省、自治区、直辖市的6.8亿人口，多为中西部欠发达地区。
    上海举行国际友人捐资助学活动
    3月24日，第15次国际友人捐资助学活动在上海举行。来自美国、英国、日本、加拿大、新西兰等16个国家和地区的122名国际友人和团体共捐款30万元，资助上海市231名家境贫困、品学兼优的中小学生。7年来，国际友人在沪参与捐资助学活动累计捐款800余万元，受助学生近2000人次，80余所学校获赠图书和电脑。
    三峡库区实施最大规模拆除爆破
    3月24日14时30分，长江三峡工程库区首座完成整体搬迁的县城――湖北秭归县老县城归州镇成功地进行了二期移民清库第一次拆除爆破。这是迄今为止，三峡库区135米水位以下进行的最大规模拆除爆破。
    归州镇是伟大爱国诗人屈原的故乡，有着1700多年历史。在三峡水库将淹没的11座县城中，归州镇将是最先淹没的县城。
    四川省平武县拥有最大大熊猫种群
    刚刚结束的全国第三次大熊猫资源调查表明，在我国34个有大熊猫的县中，四川省绵阳市平武县所拥有的大熊猫种群最大，数量近200只。
    调查表明，绵阳市范围内有种类繁多的植物生态群系，为野生动物提供了得天独厚的栖息环境。目前，绵阳境内大熊猫种群总数占全国的34％。其中，平武县的大熊猫种群数量又占绵阳市的70％，成为全国拥有最大大熊猫种群的县。
    新疆北部和东部地下水位大幅下降
    新疆维吾尔自治区水文水资源局提供的数据显示，过去10年间，新疆北部和东部广大地区地下水位大幅下降，抽样观测结果下降幅度为5米。
    据介绍，地下水位大幅下降，一方面是多年来不断提高地面水的利用率，兴修防渗渠道、推广喷灌滴灌等技术，减少了地下水的补给来源；另一方面是过量开采地下水，使地下水位逐年下降。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
