〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“台独”分子聚集台湾叫嚣“台湾独立”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕“渐进式台独”升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛仲伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    近来，台湾当局不顾岛内民众求安求稳、发展经济的强烈要求，继续推行“台独”路线，不断破坏两岸关系，支持怂恿“台独”活动。如：
    台湾当局已经批准台湾新版护照加注“台湾”字样，台湾“新闻局”也把具有中国象征的旧局徽换成了一个仅仅具有“行政院新闻局”缩写字样的桥梁形图案，前不久又传出台湾当局正密谋把驻外机构更名为“台湾办事处”。
    李登辉拉扯出来的“急独”政党“台湾团结联盟”，则不仅要提案参选台湾领导人只能是在台出生的人，还要出海去“宣示主权”等。
    3月11日，台湾的所谓“国防部长”汤曜明飞抵美国佛罗里达州活动，出席所谓“美台防卫高峰会议”。
    3月17日，臭名昭著的海外“台独”组织“世界台湾人大会”更是在台湾当局的公然支持下在岛内集会，高喊什么“台湾正名、国家制宪”。
    ……
    上述这些举动是台湾当局推行“渐进式台独”的一系列重要步骤，是严重破坏两岸关系、加剧台海紧张局势的挑衅行为。这不能不引起人们的高度警惕。
    “台独”分子聚集台湾叫嚣“台湾独立”
    警惕“渐进式台独”升级
    ■毛仲伟
    由海外“台独”团体组成的所谓“世界台湾人大会”（以下简称“世台会”），在去年台湾当局领导人当选周年之际返台召开首次年会，为“台独”鼓噪，受到台湾当局嘉许后，今年老谱延用、旧戏重唱。3月17、18日两天，“世台会”在岛内再度召开年会，叫嚷要推动“台湾正名、国家制宪”。一时间搞得岛内乌烟瘴气，“台独”气焰十分嚣张。而台湾当局及其头面人物在这场闹剧中的刻意表演，再次暴露出其顽固的“台独”立场。
    “民办官助”大唱“独”戏
    “世台会”，是2000年12月由海外一些所谓“台湾侨社”团体共同发起成立的，自称其宗旨是“推行民间外交，提升台湾国际地位，推动台湾加入联合国及其他国际组织”。可见它是一个以抗拒祖国统一、制造中国分裂为纲领的组织。对这样一个在国际上大搞分裂祖国活动的“台独”组织，台湾当局如获至宝、尊为上宾，视之为可借重用来“反统促独”的利器。为此，台湾当局竭力为其在岛内活动搭台捧场，“以独促独”，为推动“渐进式台独”制造声势。
    今年，台湾当局与去年相同，照例对“世台会”返台搞“台独”大开通道。此次“世台会”年会，台湾当局领导人仍是亲临致辞，设宴款待与会人员，为“世台会”在岛内兜售“台独”货色扮演不光彩的“大托儿”。更为突出的是，“戏不够场地凑”，将“世台会”年会场地选在台湾的“三军军官俱乐部”，请吃台湾风味自助餐的地点则是“中正纪念堂”。对此，“台独”分子吕秀莲道破了个中奥妙：海外台湾人一定想不到有一天会在“中正纪念堂”吃晚餐，更想不到“三军军官俱乐部”会成为“世台会”开会的场所。台湾人就是要成为“台湾奇迹制造者”，将“不可能的任务”变成“可能的任务”。更有“台独”分子借题发挥，建议将“中正纪念堂”改为“台湾建国纪念馆”或“台湾独立纪念堂”。这就不打自招地显示出，台湾当局领导人刻意对会议和宴会场地进行跨时空的政治解读，是别有用心的。
    有台湾当局的捧场，“世台会”将今年的年会主题定为“台湾正名，国家制宪”，在岛内进行了一次充分的“台独”表演。“台独”分子在会上鼓噪“中华民国国名未获国际认可，已经形成混乱；中华民国在国际上没有国家承认，国际认定台湾，应该改国名为台湾共和国”，“台湾正名的终极目标是将中华民国的国名改为台湾”；在会议宣言中狂妄叫嚣“台湾公私机构不应再因袭旧名，台湾对外必须与中国有所区隔，对内必须建立务实有效的‘国家’体制，要大力推动‘台湾正名、国家制宪’运动”。
    借尸还魂 再露本性
    台湾当局领导人一方面标榜走“新中间路线”、统独放两边，一方面又常常为噎在嗓子眼里的“台独万万岁”感到不吐不快。去年，台湾当局领导人就把“世台会”当成了渲泄的最佳场合，讲话时抛开讲稿上的“第10任总统”而直言自己是“台湾的总统”，着实令“世台会”成员们为之雀跃。
    如果说去年台湾当局领导人在“世台会”上的表演还有些保留，大吐苦水，自我表白推动“台独”力不从心的话，那更多的是让海外“台独”分子理解他的处境；今年的表演则是露骨地宣示自己的“台独”立场，公然支持、纵容“台独”，公然向“世台会”“台独”分子掏心窝子表白自己并互相鼓劲。尤为严重的是，台湾当局领导人在致辞中公开直接回应了“世台会”的所谓“台湾正名、国家制宪”的主题，表态要拼“正名”、拼“制宪”，这是借“世台会”之尸还“台独”之魂的又一次公然亮相。
    “以独促独” 加重危机
    可以说，“世台会”入岛大搞“台独”活动，就如同给岛内“台独”分子打了一针强心剂，使顽固坚持推动“渐进式台独”的台湾当局领导人极为亢奋。“世台会”此次入岛，就是要达到以海外“台独”势力促进岛内“渐进式台独”进程的目的，它对“台湾正名、国家制宪”主题的解释非常清楚，就是“为台湾正名必须制定新台湾宪法，必须建立一个新的台湾政府，清除所有混淆台湾‘国家定位’的因素”。
    问题的严重性还不在于“世台会”提出什么，因为其成员大多是“拿外国护照充当西方反华势力的工具”。问题的严重性在于台湾当局领导人在“世台会”的讲话“等于是代表‘官方’正式对‘世台会’正名、制宪的主题作出了回应”。人们不会忘记，台湾当局领导人上台未稳之时，曾有过所谓“四不一没有”的承诺，即“不会宣布独立，不会更改国号，不会推动两国论入宪，不会推动改变现状的统独公投，也没有废除‘国统纲领’与‘国统会’的问题”。如今他自食其言，要拼“正名”、拼“制宪”。“世台会”的“正名”、“制宪”，是要区隔中国大陆和台湾，以台湾为“国名”正之；以“两国论”为版本寻求“法理上的独立”。台湾当局对此作出回应，就意味着要铤而走险。
    对于台湾当局借“世台会”在岛内煽动“台独”这一危险动作，岛内支持统一的人士表达了强烈的反对立场，他们走上街头抗议，有的抗议者还高举五星红旗与“世台会”“台独”旗帜相抗衡。岛内中国统一联盟发表公开声明严正指出，“世台会”在台举办年会推动“台独”、建立“台湾国”，无异于要引发台海战争，毁坏两岸的和平状态，把台湾人民推进恐怖的战争灾难之中。“世台会”成员是手持外国护照，充当西方反华势力的工具，是以“爱台湾”之名祸害台湾，是台湾人的敌人。台湾当局领导人纵容“世台会”在台湾开年会，暴露其内心“台独”的幻想妄想，是挑衅与破坏现阶段两岸关系的危险玩火行为。
    “世台会”的“台湾正名、国家制宪”闹剧虽已收场，但在这场闹剧中台湾当局充当的角色及其表演，则是很值得人们高度警惕的。
〖-ZW/正文〗
