〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢女性挑战热带雨林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江永华本报记者李兵正
    3月15日至17日，海南省首次组织女子探险队穿越黎母山原始热带山地雨林。这次探险活动是由海南省探险协会主办、海南省妇联协办的。参加探险活动的探险队员有38名，她们中有军人、公司职员、家庭妇女、法官、机关干部和在读博士研究生，其中年龄最大的47岁，年龄最小的20岁。在三天的探险活动中，她们每人要负重约15公斤的物品，包括睡袋、防潮垫、水和食品等，在海拔600米至1400米之间的原始热带雨林中涉激流、攀山岩，克服重重困难，行程约25公里。记者从主办单位了解到，参加本次活动的队员中，有海南军区187医院政治处协理员王育乔，以及去年退伍的女战士韩妹。从黎母山探险归来后，她们向记者讲述了三天来的惊险和兴奋。
    绳子原来是条蛇
    帐篷搭起来以后，天已经全黑下来了。吃完地瓜饭，被分到“飞虎部落”的韩妹觉得即使在篝火旁，还是有些凉意，于是离开了晚会现场，想回帐篷添件衣服。借着篝火微弱的光线，韩妹看到帐篷外的地面上似乎有根“绳子”，她以为是搭帐篷时遗落的，弯腰想去捡，却突然发现“绳子”动了起来，她吓得大叫起来。顺着手电筒的灯光，闻声而来的其他队员发现一条一尺来长的黑色细蛇昂首卧在帐篷外，还一边吐着红信子。随队的当地向导介绍说，这种细蛇有毒，黎母山区经常会看见这类毒蛇，比如省级保护动物金环蛇、银环蛇、眼镜蛇等，它们可能是想钻到比较暖和点的帐篷里过夜。
    向导的话引起了一阵小小的恐慌：万一毒蛇半夜偷袭宿营地，后果将不堪设想。活动总指挥、海南省探险协会会长马明和立即下令：每个部落负责人仔细检查帐篷，检查完毕后拉好拉链。同时，向导还让大家在帐篷四周燃起火堆，火堆中撒上雄黄。据说，这种气味会让蛇退避三舍。
    篝火晚会之后，钻进帐篷时韩妹心里仍有点惴惴不安，她又检查了一次帐篷拉链。山间的夜晚温度很低，露水凝在帐篷上，把帐篷打得很湿.半夜里几次醒来，韩妹隐约听到几个睡不着的女队员还在低声聊天，似乎远处还传来巡逻队员轻微的脚步声。
    “下马威”
    终于要穿越黎母山原始山地雨林了。
    摸黑在一条小水沟旁洗漱后，王育乔、韩妹就像紧急集合一样，很快便做好了一天的探险准备。看到她们俩帮自己准备装束，同在飞虎部落的不少队员心里很是感激，有的队员甚至拿出携带的冻牛肉等食品请她们吃，有的队员拿出可乐等饮料往她们背包里塞，还一边说，让你们的军用水壶下岗吧。王育乔和韩妹相视一笑，笑着谢绝队友们的好意，一边劝她们早餐不要吃太多了，以免爬山时出现不良反应。
    8：00整，爬山开始。按照计划，首先要爬的山是“下马威”。“下马威”名副其实，怪石嶙峋，山体倾斜约60度，陡峭处更是几乎与地面垂直。云雾从山脚升腾而起，远处的山就像浮在云海中的小岛。第一次感受到如此山间的景色，尽管负载近30斤重，不少队员们显得轻松自在，一边前走还一边唱。尤其是不多久队伍来到一处平地后，有人甚至开始大叫：“哪有吸血的蚂蟥？哪有悬崖峭壁？什么‘下马威’，骗人的吧？”然而走进原始热带雨林之后，情况开始有了变化。
    原始热带雨林中几代生的树林、藤竹盘根错节、缠绕杂生，人在林中行走，抬头看不见蓝天，只有层层叠叠的树叶缝隙中筛下几缕阳光。在这样的环境中走了没多久，又闷又热的空气以及汗流浃背的疲劳，队员们开始不像刚才那样兴高采烈了。为了不被划伤，避免贪婪吸血的蚂蟥侵袭，队员们也不敢轻易地脱下湿透了的衣服，只好一边喘着粗气，一边大口喝着准备的矿泉水。
    “下马威”走过了一半，王育乔发现前面的队伍突然慢了下来。赶过去后发现，海鹰部落的队员林淑芬蹲在路边呕吐不止，说是早餐吃了一点冷乳鸽引起反胃。在前面不远，她的队友李幼莎也脸色苍白坐在路边，也说感觉呼吸困难，更有消息传过来说有一名男记者也呕吐了。据说都是早餐吃得太饱的缘故。飞虎部落的队员了解到这个情况后，很是感激早些时候王育乔和韩妹的及时提醒，早已把水喝光的队员更是带着羡慕的眼光盯着她们俩的军用水壶，心想自己咋没带一个过来呢？
    危险就在身边
    爬到大约海拔400米高度的时侯，眼前出现了一条河流。探险队员们在河流的大坝上略作休整后，沿着山溪向上挺进。脚下的路全靠前面的开路先锋用刀砍出，地面上还留有半尺长的尖树桩，一不小心就会扎脚。队员们渐渐不再出声，只一心看着脚下的路。山林突然安静下来，耳边只有溪流潺潺。
    围着小溪左旋右转，终于来到一处宽阔地带。前方传令原地休息，队员们立即丢下背包到溪边洗手擦脸。飞虎部落的队员范桂青来到溪边准备洗把脸。当范桂青想将毛巾泡湿时，没想到她脚下一滑身子一歪，跟在身后的韩妹迅速伸出手来将她拉住，范桂青像骑马一样倒坐在一块满是青苔的石头上，右脚已全部伸进了水中。爬起身时，她向腿上抹了一把，满手都沾上了蠕动的小虫子。身为半个医生的王育乔告诉她，那是小水蚂蟥，但水一干它们就会死掉。胆大的范桂青就这么穿着“蚂蟥衣”继续上路了。
    10点钟，探险队员一路小心地攀上又一个山坡，到达了冰臼地貌。一直跟随飞虎部落的南国都市报记者李静，刚想喘息一下，没料到脚下一滑，原来她踏上了一块长满青苔的巨石，摔倒后整个人顺坡滑下，队员们都惊呼起来。滑了几米远，李静的双脚意外蹬住了一块凸出的石头，爬起来后卷起裤子一看，左膝已磕破了皮。更为可怕的是，再往前滑几米，便是无底深渊。一直和李静在一起的王育乔惊出了一身冷汗：死神真的就在身边。
    “我学过军事地形学”
    第三天的行军路线是：徒步穿越金龟望月，登吊灯岭，然后到达山脚的仙女潭，再从另一方向爬回半山腰的防火带――一条简易公路。
    也许两天来运动量较大，有的女队员体力已经有些透支，因此领队们决定量力而行，三个部落分两路行进。来到金龟望月时，两路队员之间已经拉开了距离。王育乔所在的飞虎部落一行数十人却发现前方有两条被人走过的岔路，而且两边树枝上都有标志，究竟哪一条能够到达仙女潭呢？在向导护送出现特殊情况的队员回大本营的情况下，队员们各执己见，不能达成共识。
    “让我来，我在部队学过军事地形学。”话一出口，立时便没了争论。王育乔仔细检查了两岔路不同的标志，确定应该从左边走。凭借绳索和野山藤，队员们按时、安全地到达了谷底著名的仙女潭，该潭由吊灯岭瀑布冲刷形成。传说此潭常有仙女来裸泳，到潭里来游泳的女人将越来越美丽。下到山底的女队员们又累又热，禁不住传说的诱惑，于是，所有男士被赶到远远的下游，任由女士们霸占美丽。
    就在她们幸福进行“天体浴”时，包括海鹰部落、神龙部落和一些记者在内的近20多人，却走上了迷路之旅，她们顺着岔路口右边的红绸标志走了下去。一帮人在丛林间转来转去，水也喝了个精光，就是找不到出路。当向导最终找到了迷路的海鹰部落时，她们不知道在林海中已经走了多久。后来才得知，这条路上的红绸带是不久前探险协会考察路线时留下的，由于此路太险，决定不让女探险队攀越，而作为男子探险的路线。没想到她们竟然像男队员一样攀登了一回。当她们再次见到飞虎部落的队友时，时间已经过去四个小时了。
    没有比人更高的山
    三天的时间虽然短暂，但这次探险活动对这些非专业的女子来说，在体力和毅力上都是一次不折不扣的挑战。
    当欢迎的人群向胜利归来的她们献上鲜花时，韩妹说，当时她流泪了，自己也不知道是为什么。参加这一次探险活动，她说并不是想证明什么，但似乎又想证明点什么。黎母山的苦和累，没经历过的人不会知道，可是她无论是在体力上，还是在精神上都经受住了考验。在探险队时，不同年龄阶段的队友都夸她如何如何，她当时却想：别忘了我曾经是一名军人。每战胜一个未知的困难就能增加一份自信。自去年12月份退伍后，虽至今还在家待业，但韩妹从来就是这样一个观点：是我在选择工作，不是工作在选择我。
    仍是现役军人的王育乔给所有探险队员留下了深刻的印象：乐观、自信、能干。可她自己似乎并不特别满意。“没有比人更高的山，没有比腿更长的路。”她说，“探险，需要征服的不止是一座山，更重要的是征服我们自己。只有摆脱了心里的羁绊，任何困难才难不倒我们。我们在部队学到的不就是这些吗？！” 探险队员在完成一天的行程后，在露营地埋锅做饭。
    压题照片：女子探险队员们在没有路的热带雨林中前行。
〖-ZW/正文〗
