〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队科技练兵输送人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科技日益发展的今天，高科技战争对部队复合型作战人才提出了更高的要求。作为培养初级指挥员的院校，既要在现行基础上与部队建设协调发展，更要着眼未来，适度超前，加快复合型人才培养的步伐。
    近年来，随着科技练兵活动的深入开展，本院涌现了许多新的教学成果。为了充分发挥院校在人才培养中的“主渠道”作用，为部队科技练兵奠定坚实的人才基础，我们学院坚持从培养未来合同作战指挥员需要出发，以实现“院校教学与部队训练相互促进”、建立起新的课程教学体系为目标，积极探索培养提高学员综合能力的新路子。
    为此，学院每年都分期分批派教员深入部队调查研究，追寻部队训练改革中的重点难点问题，并以此确定教学改革的主攻课题。凡是部队有大的战术训练改革试点活动，学院都适时派出专家教授进行跟踪调查；凡是军区组织的重要演习和战役战术集训，学院都积极参与论证和筹划，并派出具有一定军事素质和理论造诣的教员参加。同时，学院在深入调研的基础上，将部队训练改革的成功经验、部队战术训练改革中的重点难点问题，经过梳理和论证上升到理论高度，并把这些内容编写成册，刻录成光盘作为教材下发到各学员队；在充分论证的基础上，开设了合同指挥等一系列课程，初步建立了培养复合型人才的教学体系。
    在提高学员军事理论素质的同时，学院还把实践性教学作为培养学员实际合同指挥能力的重要途径。综合作战能力是一名军官在未来合同作战中必备的素质。为了加大其培养力度，我们针对学院地处内陆的实际，依托驻地大型水库，建起了大型训练设施，增设了水上训练等课目，按照实战的要求给学员出情况、设难题，在近似实战的环境中练指挥、练谋略。近年来，在以现代战争为背景的井冈山千里野营综合演练中，毕业队学员全部实现了总评优秀的好成绩，一大批复合型优秀指挥员在部队一线岗位脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
