〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这话说得有道理。
    鲁提辖拳打镇关西，林教头风雪山神庙，杨志丢失生辰纲，武松大闹飞云浦，宋江怒杀阎婆惜，《水浒传》中多少英雄好汉，哪一个不是因为在忍无可忍的情况下，冲冠一怒，与腐朽的酷吏赃官进行斗争的？
    《西游记》表面上看，是演义神佛妖魔的故事，实则是一部反叛意识很强的小说。作者创造的主人公神猴孙悟空，神通广大，漠视所有金科玉律，敢于挑战最高的权威和统治者，他手中的金箍棒，打碎了一切虚伪的道德与宗教的传统观念，对所有以往被视为神圣的东西，都进行了无情的调侃、讽刺和捉弄。写神佛世界，意在讽喻世态人情。孙悟空的行动就像《李卫当官》中的李卫一样，表面上是邪的，骨子里是正的，亦邪亦正。对社会的种种批判，就在这么一个充满传奇色彩的神妖故事中完成了，令读者从中悟出许多人生的大道理。
    至于《金瓶梅》，说它是淫书，那当然是浅薄无知之言。这部从《水浒传》中独取出西门庆和潘金莲的有关情节，敷衍成洋洋大观的长篇，最成功之处是塑造了许多受侮辱受折磨的妇女形象，写出了她们在悲惨生活下的不同心态。特别是小说的主人公潘金莲，集美丽的外貌、聪明的才智与丑恶的灵魂、阴毒的手段于一身，形象极其鲜明。女人是美丽的。写美丽的不幸和毁灭，写心灵的病态和异化，这难道不是一曲社会的哀歌吗？
    不过，怒、悟、哀三字中，我更喜欢“悟”字。
    读书是一种快乐，这快乐不仅在于使我们进入一个书中世界，欣赏到案上山水，阅览无数鲜活的人物，洞晓各色各样的灵魂，还能在读书之外，悟出一点尘世至理，人生真谛。
    读罗贯中的《三国演义》，于纵横捭阖、两军对垒、金戈铁马、雷震霆击之间，悟战争作为艺术的无穷魅力。读吴敬梓的《儒林外史》，看出身寒微的范进中举后竟至疯癫的丑态，于堪笑堪怜中，既佩服作者刻形尽相的本领，又烛幽索隐，悟出封建科举之伪，误人之深。读曹雪芹的《红楼梦》，面前展开了贾、史、王、薛四大家族的悲喜剧，从封建贵族的荒淫、奢侈、腐化、堕落，看出了一个王朝的衰相，从而悟听到历史不可逆转的脚步声。读蒲松龄的《聊斋志异》，于花妖狐魅的荒诞故事里，悟男女之间的至爱真情。读鲁迅的《阿Q正传》，从阿Q的命运，悟出一个道理：不彻底改变农民身上的劣根性，中国就没有希望。读钱钟书的《围城》，“城外的人想冲进去，城里的人想逃出来”，一语动心扉，让人领悟这包含在重大社会问题中的深刻哲学道理。读海明威的《老人与海》，从小说主人公渔夫桑提亚哥，在同象征厄运的鲨鱼的斗争中所表现出来的坚韧不拔，悟到人在精神上应该永远是强者，是胜利者，这才是人真正的价值所在。读雨果的《悲惨世界》，一个穷苦工人的坎坷人生历程，让人悟出仁慈博爱对于杜绝罪恶、改革社会、拯救人类的伟大作用。
    一部《庄子》32篇，想象海阔天空，文思纵横跌宕，寓庄于谐，妙语连篇，博大精深，两千多年来令一代又一代的人参悟不尽。
    一篇《岳阳楼记》仅几百字，忧乐之思震古耀今，如浩荡的洞庭之水，化育了无数人的崇高情怀。
    以上所述，我不敢说真的登其堂奥，得其精髓，但有所悟总比无所悟要好。
    悟书是为了通书，读懂了，读通了，灵犀一点，大彻大悟，这就是为什么人们迷恋好书的原因。
    读书不仅要看作者在书中说了什么，更要看他在书的背后有什么话藏着要说，看那些不便明说却能使读者领悟的东西。那些识见高远，俯仰天地，直入玄微，能补过、进德、解惑、益智的书，是读者真正的良师益友。
    一部好书，有的重怒，有的重哀，有的重悟，有的怒、哀、悟皆有。怒后而思，哀后而省，悟后明智，都是对书的反刍和消化。
    现在能让人悟的书不是没有，但太少。随着文化的市场化，铺陈故事，追随时俗，太功利，太浅薄，大都是地摊文化，一次性消费。即使是很有才华的作家，也大都浮躁有余，沉实不足，难能有醒世之作。作家自己对时代、对人生都没什么深刻感悟，无刻骨铭心之思，无大音大象之慧，不能发前人未发之论，他的书怎么能让别人产生感悟呢？
〖-ZW/正文〗
