〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“北风之神”即将问世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄战略核力量面临重组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北风之神”即将问世
    俄战略核力量面临重组
    ■穆东升
    日前，俄罗斯海军北方舰队司令根纳季・苏奇科夫海军中将向媒体透露，由俄最大的核潜艇制造基地――北德文斯克造船厂负责建造的“尤里・多尔戈鲁基”号核潜艇将于近期下水。这艘潜艇作为俄最先进的第五代“北风之神”级战略导弹核潜艇的首艇，最迟将于明年正式列装北方舰队。“尤里・多尔戈鲁基”号的问世，将使俄海基核力量实现质的飞跃，为今后俄“三位一体”战略核力量的结构重组奠定了坚实的基础。
    “北风之神”“神”在何处
    随着第三代DⅣ级和第四代“台风”级战略导弹核潜艇的定型列装，俄罗斯在潜艇制造技术上有了较大幅度的提高，在减震、降噪、消声等方面又有了新的突破，在水声工程及水声对抗技术方面也取得了长足的进步。由俄“红宝石”中央设计局研制的第五代“北风之神”级战略导弹核潜艇，就是这些最新科研成果的集中体现。
    “北风之神”与“台风”相比，多项技术指标都明显占有优势。
    首先，隐身性能明显提高。该艇艇体表面敷设了厚度为150毫米的消声瓦，同时还采用了独特的技术以进一步消除潜艇的红外特征、磁性特征和尾流特征。据有关报道称，“北风之神”在降噪技术方面大大优于“台风”，甚至超过了美国的“俄亥俄”级。
    其次，生存能力显著增强。“北风之神”的排水量为17000吨，比26500吨的“台风”要小得多，也小于美国的“俄亥俄”级。此外，“北风之神”的宽度仅为13米，比“台风”要瘦小修长，而其下潜深度又大于“台风”和美国的“俄亥俄”级，因此在机动性和生存能力方面要明显占优。
    再次，潜射导弹性能优异。“北风之神”计划装载新型的SS―N―28型弹道导弹，每艘可携带16枚，分导式核弹头数量最多可达120枚。该型导弹的尺寸、重量都要比“台风”装备的SS―N―20型导弹小，而其战斗部的核装药量却明显加大。同时，由于该型导弹采用固体燃料，维护成本显著降低，发射准备时间也明显缩短。
    最后，自卫武器装备齐全。据有关报道称，“北风之神”潜艇将装备大量的自卫武器，主要包括：4―6部鱼雷发射管，可携带鱼雷及反潜导弹，甚至可以通过鱼雷发射管布设水雷。此外，俄海军还考虑在该型潜艇上装备时速达200节的“暴风雪”式高速鱼雷以及新型潜射防空导弹。
    俄战略核力量重点将移师海上
    根据《第二阶段削减进攻性战略武器条约》（STARTⅡ）的规定，俄美双方核弹头数将进一步削减至3000―3500枚，其中陆基分导式多弹头弹道导弹应全部削减，海基弹道导弹弹头数应削减至1750枚以内。虽然该条约由于未获美国国会批准而尚未生效，但其内容从某种程度上代表了俄美战略武器未来的裁减方向。从俄罗斯目前“三位一体”战略核力量构成情况看，陆基弹头数占50％强，而且其主力装备SS―18、SS―19和SS―24均为分导式多弹头弹道导弹，属裁减和改装之列，陆基核力量在装备更新、裁减和改造方面的任务非常繁重。同时，由于美国的战略导弹和远程巡航导弹命中精度提高，未来俄陆基战略导弹的生存能力被打上了一个大大的问号。而俄空军目前仅装备15架图―160超音速战略轰炸机，其余65架为图―95亚音速战略轰炸机，在美国侦察预警能力大幅提高的今天，俄战略轰炸机的突防能力明显不足。与陆基、空基核力量相比，俄海基核力量则占有无可比拟的优势。
    首先，俄海基核导弹装备数量与性能符合未来需要。俄海军目前装备的潜射弹道导弹在数量上与STARTⅡ的要求基本相符，在性能上虽与美国的潜射导弹存在差距，但由于潜射导弹担负的主要任务是对核战争发起国进行大规模核报复，因此对导弹的命中精度要求并不高。
    其次，俄海军核潜艇的装备更新任务为俄国力所能承受。据2001―2002年版《简氏舰艇年鉴》记载，俄目前共装备15艘战略导弹核潜艇，其中“台风”级2艘（分别于1987年和1989年列装）、DⅣ级7艘（1985―1992年列装）、DⅢ级6艘（1978―1982年列装）、DⅠ级2艘（1973年和1978年列装）。俄多数现役潜艇尚未达到使用年限，战略核潜艇部队仅面临一般性的装备维护和更新任务。
    第三，俄海基核力量的生存能力和突防能力极强。俄战略核潜艇均部署在北方舰队，可以利用北冰洋厚厚的冰层隐蔽机动，便于摆脱美国攻击型核潜艇的猎杀，并能够确保在第一轮核打击过后生存下来。随着新一代“北风之神”级战略核潜艇的研制成功，俄战略核潜艇部队的装备水平有了质的飞跃，今后俄海基核力量的换装也因此而具备了坚实的物质基础。
    据报道，俄美两国领导人将于今年5月在莫斯科举行会晤，并就战略核武器的下一步裁减计划进行磋商。俄方由于国力所限，希望能够尽快与美达成《第三阶段削减进攻性战略武器条约》，将双方核弹头裁减的目标数额限定在1500枚左右。最近，俄国防部长伊万诺夫公开表示，俄罗斯可能同意美国将部分削减下来的核弹头储存起来。俄在削减战略核弹头问题上对美作出的这一重大妥协，很有可能促使俄美在此轮首脑会谈中就战略武器裁减问题达成协议。与此相适应的是，俄罗斯目前“三位一体”核力量的结构调整亟待解决，战略核力量移师海上已势在必行。
〖-ZW/正文〗
