〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“王克勤运动”的由来与发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王克勤运动”的由来与发展
    1947年7月11日凌晨，一喜一悲两条消息同时从刘邓大军――晋冀鲁豫野战军传出。喜：第6纵队18旅以迅雷不及掩耳之势，攻占了国民党鲁西南重镇定陶县城，为整个战役的胜利扫除了一大障碍；悲：这个旅一营一连排长王克勤不幸身负重伤，于转运途中光荣牺牲。
    在晋冀鲁豫野战军司令部，刘伯承司令员捶着桌子说：“蒋介石一个旅也换不来我一个王克勤！”
    ……
    从国民党军队解放过来的王克勤，在加入人民军队一年零九个月时间里，迅速成长为一名有着高度阶级觉悟的革命战士。他最大的贡献是创造了以“思想互助、技术互助、生活互助”为内容的王克勤带兵方法。
    解放战争初期，由于连续行军作战，部队减员很多，大量翻身农民和“解放战士”补入部队。如何使老骨干、新战士、解放战士三支力量拧成一股绳，迅速形成战斗力，是当时全军都在研究的课题，也是身为机枪班班长的王克勤带兵首先遇到的问题。
    王克勤对班里同志说：“中国有句老话，叫作‘在家靠父母，出门靠朋友’。现在，这句话可以改成‘在家靠父母，革命靠互助’。”他在班里成立了思想、技术、生活互助组，组长大伙儿推选，自由结合编组。
    思想互助的主要办法是开展以诉苦活动为中心内容的思想政治工作。班里战士有了思想疙瘩，王克勤总是耐心说服，从不耍态度、发脾气。新战士白志学不习惯部队生活，别人出操他睡觉。王克勤主动和他谈心，找人替他写家信。白志学胆小、怕打仗，王克勤单独给他“开小灶”，鼓励他说：“艺高人胆大，搞好了训练，自然就不会怯阵。”白志学屁股上长了个疥疮，王克勤亲手给他熬药水；白志学不想吃饼，王克勤就另做面条给他吃……
    技术互助的目的是尽快提高军事素质。因为战斗频繁，新同志一参军就得打仗。王克勤说：“没有不能打仗的兵，就看排长和班长怎样带。”他提出勇敢与技术结合，战斗与训练结合的口号，带领战士从难从严进行军事训练。班里有一挺日式歪把机枪、一挺苏式转盘机枪，王克勤像宝贝似地爱护着它们。他对新战士说：“你平时不爱护它，打仗时它就不爱护你。”为了提高夜间射击能力，王克勤用白纸糊在碉堡孔上让战士们练瞄准。经他言传身教，全班战士人人都会两种机枪的拆卸、组装和使用。
    生活互助一开始也称体力互助。部队天天行军打仗，甭说是新兵，就是老兵，体力有时也吃不消。王克勤常说的一句话是：“咱穷兄弟在一起干革命，求解放，应该比亲兄弟还要亲。”部队过河时，他把受伤的战士一个个背过去；部队夜行军，他把自己的绑腿解下来拧成一条绳，让全班战士牵着绳子走；部队宿营后，他忙着烧水给战士们烫脚、挑泡……
    王克勤的“三大互助”带兵方法，在作战时集中表现为战斗互助。这种互助，在徐庄战斗中得到了充分发挥。
    1946年10月初，国民党军“王牌”11师北犯，妄图打通济（宁）菏（泽）公路，进攻我鲁西南解放区。18旅迅速集结在巨野县龙固集、张凤集一带，王克勤所在的1营奉命在徐庄阻击敌人。
    战斗动员后，王克勤回到班里立即组织战斗互助组。他说：“咱们组织好战斗互助组，大家要听组长的招呼。我要是牺牲了，你们听副班长指挥；副班长牺牲了，由互助组组长指挥。有谁挂了彩，大家要互救互助。”
    徐庄坚守战中，敌人整整攻了一天，6架飞机轮番轰炸，向村子打了2500多发炮弹，全村30余间房子，除了一间小茅棚外，全被炸毁。王克勤率领的两个战斗小组一直坚守在村子的最前沿。
    战斗刚打响的时候，新战士白志学听到炮声，撒腿就跑。王克勤箭步冲上去，将白志学压在自己的身下。他告诉大家：炮弹不会落在同一个炮坑，千万不要跑。
    敌人穿着白衣裳攻上来了，王克勤立即提醒大家：敌人穿白衣是怕被飞机误炸，我们越是接近敌人，敌机也就越炸不着我们……
    在激烈的战斗中，王克勤率领他的机枪班，团结互助，灵活转移阵地，一连歼敌123名，全班竟无一人伤亡。战斗结束后，18旅给王克勤班记了集体一等功。整个班一下出了4个战斗英雄，其中就包括“胆小鬼”白志学。
    徐庄战斗使王克勤“三大互助”带兵方法得到重视。18旅和第6纵队及时总结了王克勤的团结互助经验，受到刘伯承、邓小平的高度重视。他们指出，王克勤班开展的团结互助活动，是适应战斗需要和部队情况应运而生的一个典型，是广大战士高度的政治觉悟和革命友爱精神相结合的产物，对巩固和提高部队战斗力有着极大的意义。晋冀鲁豫野战军专门发出指示，要求所属部队广泛开展王克勤运动。
    1946年12月10日，中共中央机关报延安《解放日报》发表社论――《普遍开展王克勤运动》。社论高度评价王克勤“为中国人民解放事业创造了新的光荣的范例”，“希望全解放区的军民，都能按照当前自己的条件，选择自己的典型，来普遍有力地推行这一运动”。
    王克勤运动的兴起，迅速提高了我军的战斗力，使前线“屡次大捷”，加速了解放战争胜利的进程。在短短时间里，大批王克勤式的模范班、排和英雄人物涌现出来。后来，我军在战略决战中，在战略追击中，在剿匪斗争中，王克勤运动都发挥了巨大作用。
    新中国成立后，虽然我军的情况发生了很大变化，但王克勤运动一直坚持了下来。战斗互助小组被写进我军的战斗条例，以尊干爱兵活动为主要形式的团结互助活动，长期持久地开展着。王克勤生前所在部队，尤其是王克勤生前所在连，半个多世纪坚持学习王克勤不动摇。1990年12月，中央军委授予这个连“尊干爱兵模范连”荣誉称号。1991年11月21日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民亲临王克勤生前所在连考察，并挥笔题词：尊干爱兵团结奋进。
    （人民日报记者刘建林新华社记者李大伟梅世雄）（据新华社南京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
