〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势走向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海外传真
    切尼10天游说11个国家伊拉克软硬两手防打击
    海湾局势走向何方？
    ■刘长虹
    3月22日，正在墨西哥访问的美国总统布什说，美国没有近期要对伊拉克动武的计划，但他同时又称希望看到伊拉克政权更迭。
    今年初布什发表国情咨文指责伊朗、伊拉克和朝鲜3国为“邪恶轴心”后，美方一再威胁要对伊拉克动武。美国副总统切尼最近访问中东各国希望说服他们支持美国对伊动武，结果遭到普遍反对。
    目前，伊拉克和美国的态度都出现了微妙变化……
    3月11日至21日，美国副总统切尼对英国、土耳其和9个阿拉伯国家进行了访问。10天中，切尼马不停蹄，日夜兼程，行程万余公里，雄心勃勃地要做一件事：寻求各国对打击伊拉克的支持。然而，中东各国一致表示反对美国对伊拉克进行军事打击，同时呼吁美国加大对巴以冲突斡旋的力度。切尼无功而返。
    阿拉伯国家不“领情”
    切尼3月12日到约旦时已是深夜。他下飞机后没有休息，直奔王宫会晤阿卜杜拉国王。切尼对约旦之行看得很重，因为约旦一直是美国反恐战争的坚定支持者，也是他中东之行的第一站，约旦的态度对其整个中东之行影响甚大。美国的打算是，即使得不到约旦的支持，也要让约旦保持沉默。
    切尼见到阿卜杜拉时说：我带来了美国的诚意。的确，在切尼出访前夕，美国在中东问题上采取了一系列的外交举措。就在切尼出访的当天，美国出人意料地向安理会提交了一份决议草案，提出按照“两个国家”的原则来处理以色列和巴勒斯坦之间的冲突，这是几十年来美国第一次在安理会做出如此积极的姿态。同时，美国开始以更积极的姿态介入中东问题，其中东特使津尼紧跟着切尼来到中东调解巴以冲突，以策应切尼在中东地区的游说活动。
    但是，切尼看到的是笑脸，听到的却是凉话。约旦国王阿卜杜拉热情地接待了切尼，欢迎美国在中东问题上采取的积极立场，但警告美国打击伊拉克可能会带来灾难性的后果，造成该地区的不稳定，破坏在阿富汗取得的成果，希望美国通过对话与和平方式解决伊拉克问题。此后，切尼所到之处，听到的是阿拉伯国家众口一词的声音：反对对伊动武。
    美军积极备战
    3月15日，切尼来到驻中东美军的一艘航空母舰上。此时，一架战机滑出甲板飞向天空。陪同他的舰队司令官说，该战机准备飞往阿富汗实施轰炸。切尼说，阿富汗的战争即将结束，要做好“第二阶段反恐怖战争的准备”。随后，他向全舰官兵发表演讲：大规模杀伤武器正在威胁着美国和盟友的安全，美军要做好准备随时为保护美国和盟友的安全而战斗。
    尽管切尼没能说服阿拉伯国家支持美国打击伊拉克，但切尼也摸清了一些底数：英国和以色列仍然坚定地站在美国一边，这是美国未来对伊拉克作战的重要政治资本。切尼绕道出访英国，布莱尔再一次站出来对美国表示支持：伊拉克拥有大规模杀伤性武器，对世界构成了严重威胁。以色列就像在海湾战争和阿富汗战争爆发前那样，摆好了“受气”的架势，沙龙放弃7天“绝对平静期”的前提条件，表示愿意现在就与巴方举行直接谈判。
    与切尼视察驻中东美军相呼应，美国总统布什在国内也接连走访军营。他说，美军将转入“第二阶段反恐怖行动”，这个阶段的军事行动将超出阿富汗的范围，并暗示伊拉克是第二阶段反恐的主要打击目标。布什同时表示，在打击伊拉克问题上，美国将努力寻求盟友的支持，但美国目前拥有各种方案，不排除在没有盟友支持下单独对伊行动的可能性。
    国际社会希望和平
    3月15日至16日，欧盟在巴塞罗那召开首脑会议讨论经济问题，布莱尔把美国对伊拉克动武的意向也摆到桌面上，并力劝与会领导人支持美国。布莱尔的做法引起欧盟其它国家的不满。德国总理施罗德、法国总统希拉克都坚持继续执行联合国现有的有关决议，施罗德还声称没有联合国新的授权，不会支持美国对伊动武。欧盟委员会主席普罗迪则明确表示，如果美国对伊拉克采取军事行动，欧盟有可能反对。
    目前，国际社会正在努力进行斡旋，试图化解危机。其中，作为中东和阿拉伯世界政治大国的埃及，近来采取了一些引人关注的外交举措。埃及强调，伊拉克问题不能通过军事手段消灭萨达姆政权这种激烈的方式来解决，而应该抓住问题的核心，即伊拉克是否真的拥有大规模杀伤武器。所以，埃及总统穆巴拉克在会见来访的切尼时，试图为双方找个台阶：伊拉克接受联合国的武器核查。
    穆巴拉克向切尼承诺，伊拉克最终会同意联合国武器核查人员重返伊拉克。换句话说，埃及有能力说服伊拉克。当然，穆巴拉克的表态并非心中无数。埃及与伊拉克近来一直保持着密切联系，伊拉克也有意通过埃及化解美国军事打击的威胁。
    伊拉克寻求支持
    在切尼访问中东谋求各国支持其对伊动武的同时，伊拉克也展开了外交攻势。伊拉克革命指挥委员会副主席易卜拉欣、副总理阿齐兹、副总统拉马丹作为总统特使，分头到约旦、叙利亚、黎巴嫩、埃及等十几个阿拉伯国家访问。伊拉克同时派出3位特使遍访阿拉伯国家，这是自1991年海湾战争结束以来所仅见，其中有好几个国家是切尼前脚刚走，伊特使后脚即到。显然，伊拉克此举的主要目的是牵制切尼的访问，寻求阿拉伯国家的支持，通过外交手段避免遭受军事打击。这些被访问的阿拉伯国家都公开为伊说话，反对美国打击伊拉克。
    实际上，自美国抛出所谓“邪恶轴心”论调以来，伊拉克就积极采取措施应对战争威胁。伊拉克总统萨达姆多次召集伊军政高级官员开会，详细讨论了伊拉克对付美国可能采取的军事打击的对策，加强防御侵略的军事准备和部署。另一方面，伊也清楚地认识到仅靠自己的实力是无法与世界超级大国抗衡的，故1个月来不断派出高级官员出访，试图借国际社会的力量阻止美国的侵略。
    在有关国家的劝说下，伊拉克在核查问题上的立场目前已经出现松动。众所周知，自去年3月伊拉克拒绝联合国武器核查小组入境以来，美伊之间在武器核查问题上一直僵持着。1年来，美国多次提出以武力迫使伊让步，但伊拉克强调，联合国的武器核查已近10年，始终没有发现伊拥有大规模杀伤武器，反而导致联合国对伊制裁长期化。为避免美国以此为借口打击伊拉克，伊从3月上旬主动与联合国开展对话。切尼访问中东之前，伊拉克又放风说，在美国尊重伊拉克权利的前提下，双方可能通过对话解决在大规模杀伤武器问题上的分歧。3月18日，伊拉克副总统拉马丹表示，伊拉克愿意解决武器核查问题，只要联合国列出详细的核查地点和时间表，就可以允许联合国武器核查人员重返伊拉克。
    国际舆论同时注意到，美国近来反复强调，伊拉克必须接受联合国核查人员重返伊拉克执行任务。这实际上是美国暗示伊拉克，只要同意核查，就可“免遭一打”。与此同时，美国降低了军事打击伊拉克的调门。3月19日，切尼来到他出访的最后一站土耳其时，向土总理保证说，美国在可预见的将来不会对伊拉克采取军事行动。
    但分析人士指出，美国围堵伊拉克、推翻萨达姆政权的基本目标没有改变。如果伊拉克继续拒绝武器核查，美国很可能就要对伊动武。即使伊拉克同意恢复武器核查，也不能保证美国打消动武的念头。目前，伊拉克只是有条件地考虑接受武器核查，在未来几个月里海湾局势如何发展令人关注。
〖-ZW/正文〗
