〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伽利略”对战GPS〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟将自建卫星定位网络抗衡美国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伽利略”对战GPS
    欧盟将自建卫星定位网络抗衡美国
    ■李凌
    由于担心美国会随时关闭“全球定位系统”（GPS）而中断向欧盟提供卫星导航定位服务，欧盟国家领导人近日在西班牙巴塞罗那举行的欧盟峰会上达成前所未有的共识，同意斥资约27亿美元，在5年内打造一个可与GPS相媲美的全新“卫星定位系统”――“伽利略系统”。
    欧盟担心美国随时关闭GPS
    “全球定位系统”（GPS）是美国开发的一种利用环绕地球的24颗卫星准确计算使用者所在位置的卫星网络导航定位系统。多年来，美国一直把持着GPS，在自身享用精度较高的军用参数外，还通过修改参数、降低精度的方法向别国提供民用导航定位服务，被广泛用于全球各地的陆地、航空、航海等民用运输领域。
    这种状况引起了以法国为代表的多数欧盟国家的不满。他们认为，美国在其国防安全受到威胁时，很有可能会关闭或限制使用GPS；而要避免这种“卡脖子”现象的发生，欧盟必须建造自己的卫星导航定位系统。
    对此，英国《简氏防务周刊》一语道破“天机”：“如果欧盟现在还不实施‘伽利略计划’，将给国际社会带来一种很坏的错觉，认为欧盟在各个方面都会对美国言听计从。”
    “伽利略系统”比GPS更胜一筹
    据报道，欧盟国家打造“伽利略系统”将耗资约27亿美元，预定在2007年前将30枚人造卫星送上距离地表23000公里的太空轨道。欧盟的一些专家称，“伽利略系统”可与美国的GPS和俄罗斯的“全球导航卫星系统”兼容，但比后两者更安全、更准确。
    这些专家指出，“伽利略系统”确定物体位置的误差范围将在1米之内，远远要强于美国的GPS误差10米的性能，因而更能准确地测算出物体的位置，甚至还能提供即时的定位信息。此外，“伽利略系统”的运作将十分安全、稳定，非常适合安全要求极高的使用者，如引导飞机安全起降或火车行驶等。
    美国软硬两手都不管用
    对于欧盟筹建新的卫星导航定位系统，美国一直持反对态度，认为欧盟与美国同属“盟邦”，无须“另起炉灶”。不过，布什政府表示，如果欧盟实在要搞，美国“有兴趣与其合作”，以确保“伽利略系统”能与GPS兼容。
    对美国一方面使劲批评和反对欧盟“另起炉灶”，另一方面又想插手“伽利略系统”的做法，欧盟方面一概“置之不理”。有欧洲媒体载文指出，如果欧盟这次“抗不住”，最后让美国人“插手”进来，那么，即使它努力半天研制的“自己的”卫星导航定位系统出来了，充其量也还是美国的“第二”GPS。这篇报道称，欧盟一定要“咬着牙”搞出属于自己的卫星导航定位系统！
〖-ZW/正文〗
