〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困猛于虎治贫要治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王树柏宋心德
    “9・11”事件发生的当天，全世界死于饥饿的儿童就超过3.5万，而此后的百余天里饿死的儿童更多达392万，相当于“9・11”死难人数的一千倍。美国《基督教科学箴言报》在事件两个多月后披露的这一数字骇人听闻，发人深省。
    所幸的是，国际社会在合力反恐之时，也开始把目光聚焦于恐怖主义主要根源之一――贫困问题。22日在墨西哥蒙特雷落幕的联合国发展筹资会议正是在这种背景下召开的。
    20世纪世界经济技术迅速发展，但国家间贫富差距却日益扩大。究其原因，在于不公正的国际政治制度和不公平的国际贸易体制。
    由于历史原因，发展中国家经济基础薄弱，生产能力低下，产品缺乏国际竞争力。而现实中，外债不断增加，外援反而减少，外资流入匮乏，外贸环境不利，使这些国家从根本上丧失了发展的机遇和条件，其中尤以非洲为最。
    全球160个发展中国家外债总额达2.5万亿美元，而其中49个最不发达国家就占3320亿美元。由于债重如山，许多国家既缺乏发展资金，也缺乏支付能力，无法从国际金融市场获得投资与贷款。
    而从外援来说，早在32年前，联合国就要求发达国家官方外援应占国内生产总值的0.7％，美国是世界首富，但每年外援只有100亿美元，仅为国内生产总值的0.1％。发达国家年人均国内生产总值已达2.54万美元，而政府外援每年人均仅64美元，可谓微不足道。
    世界现行的贸易体制和规则也由发达国家主导制定，对发展中国家有诸多不利。
    联合国秘书长安南曾指出：贫困问题是21世纪人类面临最严峻的问题。“9・11”事件向人类敲响了警钟，全世界都在反思贫困与恐怖、贩毒等恶性犯罪之间的联系。美国等发达国家也转而比较积极地参与和支持解决贫困问题。
    从联合国千年首脑会议各国领导人决心共同解决脱贫问题，到蒙特雷会议召开，历时两年有余。各方经过艰苦谈判和协商，最终达成了《蒙特雷共识》基础文件。
    应该承认，《蒙特雷共识》内容涉及了与解决贫困有关的关键领域。但是，距离有效消除贫困依然遥远。
    安南还说，只有发达国家援助达到目前的两倍，到2015年，贫困人口才会减少一半。
    但需要指出的是，援助并不是解决贫困的根本之策，更何况目前发达国家的官方发展援助在最近几年不仅数量减少，而且往往要附加苛刻的条件，使发展中国家建设发展资金更加短缺。
    贫困猛于虎。解决贫困问题是全人类的共同责任。在同一个地球上，发达国家的安全更依赖于发展中国家的繁荣与稳定。
    一方面，消灭贫困需要一个合理公正的国际政治体制和公平的贸易体制。另一方面，消除贫困也需要发展中国家自强图新，而不是坐以待济。
    授人以鱼，莫若授人以渔。从这个意义上说，蒙特雷会议仅仅是全球治贫努力的新开端。全球治贫，治标更应治本。
〖-ZW/正文〗
