〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪出军校一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱伟陈立军
    马年新春，空军后勤学院校园里，《军人道德规范》剪纸展吸引了不少教职员工驻足观赏。举办这次剪纸展的是一位普通学员，他叫吴凌辉。
    吴凌辉从小酷爱剪纸艺术。3年的地方大学生活给了他创作灵感。大学毕业后，他投笔从戎在空军某部当了一名警卫战士，闲暇之余，仍拿起剪刀把充满战友情、同志爱的军营生活用一幅幅惟妙惟肖、形象逼真的剪纸作品展现给战友们。
    2000年9月，吴凌辉以优异的成绩考取了空军后勤学院。学习训练之余，他不定期举办“军校生活”剪纸展，将火热的军校生活反映出来，使新学员从中受到激励。学员王凯家庭条件比较优越，入学不久，他看到军校管理严格、训练很苦，就提出退学。吴凌辉了解后，用了4个晚上的时间，把雷锋、邱少云、李向群等8位英模人物的英雄形象剪出来，附上每位英模的名言送给小王，并鼓励他学习英模，勇往直前。王凯看一起入学的战友这么良苦用心，只说了三个字“看我的！”第二天王凯就收回了退学报告，之后还成了学习训练的标兵。吴凌辉入学一年多来，先后剪了100多幅作品。 听党指挥
    爱军习武
    尊干爱兵
〖-ZW/正文〗
