〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部成长不能拔苗助长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按说，职务提拔得快是好事，某集团军通信团一营三连代理连长孟勇就碰到这样的好事――他1998年底从武汉通信学院毕业，分配到三连当排长，刚干满两年就被提升为副连长。接着，很快又当上了代理连长。这时，他到部队满打满算才3年。
    人常说“人逢喜事精神爽”，可记者发现，孟勇经常闷闷不乐。记者与孟勇相处几天后，这位年轻的连长敞开了心扉：“本来排长当得挺顺当，提升副连长后，感觉还没有完全找到，又让我当代理连长。高兴是高兴，但要当好一个连队的家，担起一个连队的担子，可没那么容易。”正因为如此，他在当了代理连长后，对连队的整体规划和建设就显得心中没数，缺少章法。另外连队工作头绪多了，一忙就容易顾此失彼，抓不住主要矛盾，连队建设受到影响。
    要说，孟勇真是个好干部。连队的官兵们记得清清楚楚，他当排长时，脏活累活都抢在先，工作特别能吃苦，对自己要求严。有一件事大家总说孟勇不容易，他新婚不久的妻子患上了腰椎瘤，大手术后卧床一年多不能下地，孟勇在照顾爱妻的同时，从没影响连队的工作。大家都说，这样的干部确实过硬，应该提拔。
    政治处在任命后的跟踪调查中发现，孟勇的德才表现都很好，毫无疑问是棵好苗子，使用他没错，问题是应该怎样去培育这棵好苗子。
    记者就这个问题在几个连队作了个调查，结果发现有类似情况的不止孟勇一人，几个提升过快的连队主官，都程度不同地遇到过力不从心的问题。座谈会上，这些年轻干部讲了自己的经历和苦恼。再好的苗子都有它自己的生长周期，违背了它的生长规律，结果可能就会适得其反。干部的能力和素质同样有个积累提高的过程。
    记者了解到，团里从拔苗助长中悟出了“根不深苗难壮”的道理，采取办基层干部培训班、团领导与连队主官结对子等措施，帮助年轻的连队干部尽快适应岗位。孟勇说：光指望“车到山前必有路”的话，基层之车容易堵塞，机关应该提前为基层干部的发展铺路架桥。
〖-ZW/正文〗
