〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实端正对士兵的根本态度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在全军和武警部队继续深入扎实地开展尊干爱兵教育之际，本报今天发表江主席为我军著名爱兵模范王克勤生前所在连“尊干爱兵模范连”的题词，以及该连贯彻落实江主席题词的报道。从“尊干爱兵模范连”的经验来看，新形势下进一步密切官兵关系，仍然要把着力点放在对士兵的根本态度上。
    端正对士兵的根本态度，是深入贯彻落实“三个代表”重要思想、不断密切新形势下官兵关系的需要。代表中国最广大人民的根本利益，是“三个代表”的出发点和落脚点。各级党组织和党的干部，必须把实现好、维护好和发展好广大士兵的根本利益，提高到贯彻落实“三个代表”的高度来认识和实践。要让贯彻落实“三个代表”向基层延伸、向实践拓展，就必须端正干部对士兵的根本态度。分析新时期官兵关系出现的一些新情况，虽然有这样那样的原因，但说到底还是根本态度问题。因此，我们要始终把着力点放在解决根本态度问题上，按照“尊干爱兵，团结奋进”的要求促进官兵关系深入健康地发展。
    端正对士兵的根本态度，摆正官与兵的关系位置至关重要。军队的基础在士兵。干部因士兵而存在，为士兵而存在。在我军内部，官兵虽有职务高低之分，但绝无贵贱亲疏之别，政治上是一律平等的。士兵既是构成部队的主体，也是部队建设的主人。管理教育要靠战士，完成任务要靠战士，冲锋陷阵要靠战士，干部履行每一项职责都要靠战士，“士兵至上”观念理所当然地要镌刻在每个干部的心坎里。
    端正对士兵的根本态度，说到底是对部队战斗力的生成和提升负责。战斗力最重要、最活跃的因素，就是广大生气勃勃的士兵群体。关心战士，就是关心部队的战斗力；密切官兵关系，就是提高部队的战斗力。我们要按照“三个代表”的要求，从巩固部队思想政治基础、保持部队高度稳定和集中统一、不断增强凝聚力战斗力的高度，进一步解决好根本态度问题，切实把尊干爱兵工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
