〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队商丘市支队引导机关找准抓基层的着力点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕基层转带着群众干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/陆亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃林、陆亚东报道：为提高机关干部抓基层的能力与实效，3月上旬，武警河南总队商丘市支队党委结合部队实际给广大机关干部开出了一剂“良方”：机关围绕基层转，工作带着群众干。
    这个支队是个多年的老先进，全面建设形势喜人，曾被武警总部评为“基层建设标兵支队”。可随着形势的发展和干部的调整，一些年轻机关干部对如何抓基层心中没数，找不到抓基层工作的“着力点”。为此，该支队重点围绕机关干部“该干什么”与“怎么干”，帮助机关干部找准抓基层的“着力点”，切实提高他们抓基层的能力与素质。他们首先从端正机关干部抓基层指导思想入手，通过举办“机关职能如何发挥”、“机关工作要注意什么”等讲座，教育引导广大机关干部牢固树立服务意识。机关干工作始终围绕基层这个“中心”转，不仅要求机关做到基层需要什么帮什么，缺少什么补什么，而且要求广大机关干部把工作做在前面，打好“提前量”。为此，机关近期针对新兵下连在即和专业训练即将展开的实际，事前派人下基层进行摸底调查，提前将他们所需要的训练器材足额足量下发给连队，并拨专款对训练场地进行整修。
    在围绕基层这个“中心”干工作的同时，广大机关干部还争做表率，工作中时时处处严格要求自己。以往由于机关抓基层方法不得当，导致“机关乱忙基层忙乱”现象时有发生，结果是机关越忙越乱，基层越忙越泄气。为了改变这种状况，调动基层干部的工作积极性，他们明确机关基层双方的责任，要求机关切实还权于基层。
〖-ZW/正文〗
