〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在“中国发展高层论坛”年会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将积极参与国际经济合作与竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在“中国发展高层论坛”年会上指出
    中国将积极参与国际经济合作与竞争
    据新华社北京3月24日电 （记者张毅、王立彬）中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝在今天上午开幕的“中国发展高层论坛”2002年年会致开幕词时说，加入世界贸易组织是中国进一步适应经济全球化趋势，加快现代化建设步伐的战略决策。这标志着中国改革开放进入新的阶段，也标志着中国经济体制改革进入新的阶段。中国将把加入世贸组织作为新的起点，用好新机遇，迎接新挑战，以更加积极的姿态参与国际经济合作与竞争，加快经济改革和发展的步伐。
    由国务院发展中心举办的“中国发展高层论坛”2002年年会的主题是“作为WTO成员的中国”。
    温家宝说，经济全球化是当今世界经济发展的重要趋势。近二十多年来，中国坚定不移地推进改革开放，国民经济持续快速发展，对外贸易大幅度增长，外贸总额从世界第32位提高到第7位，吸收外国投资已连续9年居发展中国家首位。中国初步建立了社会主义市场经济体制，形成全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。中国已经由改革开放前的封闭半封闭经济，发展成为面向世界的开放型经济。
    温家宝指出，当前，我们面临着难得的发展机遇，同时面临着严峻的挑战。我们要按照世界贸易组织的规则和中国的国情，进一步完善社会主义市场经济体制和与之相适应的法律体系，转变政府职能，规范市场秩序，建立有利于公平竞争的国内统一市场。要适应发展开放型经济的要求，改进宏观经济调控机制，灵活运用宏观管理手段，提高国民经济运行的质量和效率。要大力调整产业结构，充分发挥中国劳动力等生产要素价格低廉、产业体系比较完整、国内市场广阔的优势，引进外国资本、技术、先进管理经验与人才，发展新兴产业，改造传统产业，促进产业结构优化升级。
    温家宝说，中国的发展离不开世界，世界的发展离不开中国。中国经济的发展与繁荣，将为世界各国提供广阔的市场和发展机遇。在未来的5年里，中国货物市场的开放将为贸易伙伴提供至少一万五千亿美元的市场机会。服务贸易市场的进一步开放，将为世界各国的投资者提供新的发展领域。
    温家宝最后强调，求和平、谋发展是全世界各国人民的共同心愿。中国是发展中国家，还要经过几十年时间的艰苦努力才能基本实现现代化。加入世界贸易组织有利于中国经济的发展。中国在国际经济技术合作与交流中一贯奉行平等互利原则。中国的发展必将为世界经济的繁荣与稳定做出更大的贡献，而绝不会对其他国家和地区构成威胁。无论现在还是将来，中国始终是维护世界和平和促进共同发展的重要力量。
    “中国发展高层论坛”自2000年3月第一届年会以来，已成功举办了两届年会和一届国际研讨会，在中外企业家、学者和政府官员之间，建立起一种新的对话和交流的机制和渠道，促进了中国对世界的了解和世界对中国的了解。
〖-ZW/正文〗
