〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉入生活的底部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，不知沉石躲在哪里，连呼机和手机都关了。我心想，难道他又去了什么海峡？几年前，为了寻找海洋深处的文学灵魂，沉石以惊人的毅力写出长篇小说《黑色马六甲》。之后，全国十多家报刊连载，改编为30集广播剧后获全国一等奖。该作品题材新颖，并具有很强的探险性。应该说，关于20世纪90年代国际职业海盗题材的文学，不仅在当代中国，即使在世界范围内，也还是空白。这个空白，由部队作家沉石填补了。前贤不觉畏后生矣。
    我和沉石认识15年了，那时他还很年轻，正在海军文化部供职，工作中彼此多有接触。我发现，他虽然有些腼腆，但却是一个很有性格的人，常能言人所不言之语，能做人所不做之事。为了创作，他一向苛待自己，什么苦都能吃，什么罪都能受。他深入生活的底部，细致地体察所要表现的人物的心态和人生阅历，渐渐地便有了写作的主旨，那就是惩恶扬善，弘扬正气。他开始是站在第三者的制高点上来写的，可是心情总也难以平复，以致笔下总是很不顺畅。后来，他把自己置身于第一人称，这才找到了书中主人公的特殊心境，有了这种感觉，他终于含着眼泪一口气写了下来。这就是这部30万字的长篇小说《女刑警》。这部作品写的是女刑警和女罪犯之间的故事，但是，沉石并没有如俗套那样去单纯描写女刑警的破案技巧，或者醉心于展示某些刺激性场景，而是传真写实，径指心源，把更多的笔墨集中在挖掘和揭示女犯们的内心世界上。沉石说，在写这部作品时，他的心灵受到涤荡，灵魂得到升华，对人生有了更新的认识，对社会有了更深的思考。他说，希望有更多的人了解人生的价值，更加珍惜这个世界。看来，他确实想把自己感受到的震撼传达给更多的读者，欲风以动之，教而化之，因此，劝讽之惹，洋溢词外。
    近年来，沉石的创作颇丰，今年就有两部长篇小说要出版，累土为山，积渐而高，其作品的艺术成色也日臻上乘。我于此衷心祝愿他再创新绩。
〖-ZW/正文〗
