〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦大使赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在改善人权方面取得成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人权委员会第58届会议18日在日内瓦开幕。阿克拉姆是在出席人权会间隙接受新华社记者专访时说这番话的。他说：“中国是一个大国，这几年发展迅速，我希望其他发展中国家也能取得相同的成就。”
    阿克拉姆指出，中国的政策是成功的。到过中国的人会了解中国的现实，会注意到中国在保存自己文化的同时，在改善社会文明和人们生存环境方面也取得了重大进展。“中国正在取得进步，任何人也不能否认这一点。”他指出，一些西方国家批评中国的所谓人权问题完全是出于政治目的。
    阿克拉姆对一些西方大国动辄在人权会上指责发展中国家十分反感。他说：“有些国家出于自身的目的，利用这个机构进行宣传，打击对手，推行自己的文化和价值观。他们认为自己的价值高于别国。”
    阿克拉姆主张发展中国家在人权领域应该更加主动地捍卫自己的价值观。他说，“我们需要推行我们自己的价值观，介绍我们体制成功的地方，通过我们成功的例子，让人们相信我们的体制一样可以保护人权”。
〖-ZW/正文〗
