〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八年・两代“阿富汗女孩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八年・两代“阿富汗女孩”
    ■秦晋
    磨难与痛苦
    “当我看到她时，一眼就认出她就是那个‘阿富汗女孩’。尽管历经艰难生活的砥砺，她的眼眸依然闪着能够刺透人心的光芒。”
    美国自由摄影师斯蒂夫・麦柯里1984年曾在巴基斯坦境内的“纳希尔・巴格”难民营中，给一个不知其名的阿富汗孤女拍了一张照片（上左图）。后来，这张照片刊登在美国《国家地理杂志》的封面上。“阿富汗女孩”那双令人难懂的湖绿色眼眸，透露出不知是恐惧，是愤怒，是迷茫，还是无助的眼神，令世人为之心痛。麦柯里说，过去18年间，不曾有哪一天没有接到过询问“阿富汗女孩”近况的电话、信件或E―mail，很多人想寄钱给她，或者收养她，还有人想娶她。
    18年后，麦柯里终于知道了“阿富汗女孩”的名字――莎芭特・古拉。但是，她的岁数依然是个谜，到底是28岁、29岁抑或30岁，即便是她自己也说不清楚。莎芭特六七岁的时候，父母就被侵阿苏军的飞机炸死了。她跟着外祖母一路跋涉，翻过数座满是积雪的大山，才来到巴基斯坦境内的难民营中。在麦柯里给她拍了照片后不久，年仅十二三岁的莎芭特就嫁给了一个面包师。1992年，趁着阿富汗内战战事稍停之际，她随丈夫回到阿富汗贾拉拉巴德附近的偏远山村。十几年来，她一共生了4个女儿，其中一个不幸夭折，一家人靠种玉米、小麦等艰难度日。
    当麦柯里费尽周折找到莎芭特时，她才头一次看到自己的照片，对那张照片在全世界所引起的巨大反响更是一无所知。作为一个规规矩矩的普什图族人，她在征得丈夫的同意后，才掀起把自己的脸遮得严严实实的面幕，让麦柯里又给她拍了一张照片（上右图）。然后，她跟着丈夫又回到了那个偏远的小山村，继续过着艰难的生活。
    18年前，一个阿富汗年轻人曾说：“这里没有一户人家不曾尝过战争的苦涩。”近四分之一个世纪以来，阿富汗历经外敌入侵、内部纷争，150万人丧生，350万人沦为难民。大多数阿富汗人都有过与莎芭特相似的经历，她就是阿富汗老百姓在过去20多年来生活的缩影。
    仔细看看18年来两张照片中这同一双眼睛吧。眼眸中的湖绿，18年来已经灰暗了许多，但这双眼睛一直在向世人发问。顺着锐利目光所透露出来的痛苦与无助，令人不忍正视……诚如麦柯里所言：“这第二张照片只能向世人证明她还活着，她受了很多的苦，那些苦难都写在她的脸上……那不是一张幸福、喜悦的脸。”
    喜悦与希望
    2002年3月23日，喀布尔。像世界各地刚刚踏入学校大门的小学新生一样，阿萝莎十分兴奋，又抑制不住地有点儿紧张。这是16岁的阿萝莎6年来头一次走进教室，拣起因塔利班禁止8岁以上女童受教育而被迫丢下的功课。为了庆祝自己又能上学了，这个女孩费了很大力气在一件旧牛仔裤上缀满了小银珠。穿着它到学校，阿萝莎的喜悦与自豪之情溢于言表，也招来同学们不少羡慕的目光。
    但是，教室是破旧的，昏暗的，寒风嗖嗖地从墙上的破洞里钻进来。近30名小学生挤在一间窄小的教室里，只有少得可怜的桌椅，多数孩子或蹲或坐在冰凉的水泥地上，膝头就是自己放书本的“课桌”。
    尽管如此，新一代“阿富汗女孩”却表现出了令人意想不到的成熟。15岁的莎芭娜说：“我一直记得5年前老师告诉我们‘今天有可能是我们最后一天上学的日子’时的情景。此后，我一想到世界上的其他国家都在向前发展，而我的祖国却在倒退，就感到十分的痛心。”
    当被问及长大后想干什么时，8岁的迪芭用手指揪着自己的棕色头巾的一角，想了一两分钟后说：“我想我会成为一名工程师。”工程师！在阿富汗可很少有女性从事这个职业，女孩子们一般都会想当个医生或是老师什么的。迪芭解释说，她的叔叔就是个工程师，“我想我当了工程师后，就可以盖很多新房子，使我的祖国焕然一新”。
〖-ZW/正文〗
