〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思为民办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省西丰县下派干部陈仁锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟唤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈仁锋是主动提出去偏远山区西丰县工作的。
    铁岭市西丰县地处辽宁省东北角，被称为这个省的“盲肠”。冬季最低气温零下30多摄氏度，财政收入列全省各县最后，人称“老末县”。
    1998年8月，38岁的陈仁锋从省城去西丰报到前，他对送行的人说：“越是边远贫困山区，就越能锻炼人的意志、才干。”
    陈仁锋从省公安厅副处级干部位置上下派时，担任的是西丰县县委副书记职务。2001年4月兼任常务副县长，主持县政府日常工作。
    初到县政府，让他感到意外的是，等待他的是没完没了的群众上访。
    去年6月的一天，县机械厂等5家企业的下岗职工联合上访，要求补发2000年上半年拖欠的养老保险。此前，县里曾多次开过协调会，结论是政府应予解决，可政府没钱。这事儿一拖再拖，职工们不满意，再次到县政府上访，气氛十分紧张。
    陈仁锋立即把上访群众代表请进会议室。由于长期结下的疙瘩，上访群众越说言辞越激烈。听完他们的意见，陈仁锋开了口。他把县里财政困难的现状和盘托出，并告诉大家：“请相信我，近期一定给大家满意的答复。我就住在四楼，谁有难事，随时来找我，我办公室的门永远为你们敞开。”
    当他谈到县政府考虑的不仅是今天来的这些人，还有全县近万名下岗职工时；当他含泪讲到自己的哥嫂也下岗，与久病在床的老父亲一同生活时，上访的群众十分感动。
    一周后，拖欠一年多的养老保险就一下子都给补齐了。上访职工笑了。
    刚到西丰，县委考虑他从省里来，思维活跃，踏实能干，就让他分管经济工作。
    当时，西丰通往开原的辽开公路开丰段改造升级工程得到上级部门支持，列入了全省“九五”重点工程。在县领导班子的一致推荐下，陈仁锋出任公路建设总指挥。工程1998年12月开工。
    辽开公路开原至西丰段改造，是西丰建县百年来最大的基础设施工程，全长34公里。按常规，工程指挥部少说也得近百人，可陈仁锋只要了11人，从测量、设计到动迁，就这些人负责。
    县交通局局长董开升告诉记者，当时，午饭总是在下午三四点钟才能吃上，晚饭就得到十一二点了，下碗面条、来碗剩饭就得。
    工程开工后，许多事情都得陈仁锋出面协调。没钱了，他往来于省、市之间；工程有了问题，他直奔工地；缺少公路专门设计人才，他就亲自去省交通厅请人。
    1999年8月，天气热得让人喘不过气来。一天，陈仁锋发现郜家店、乐善两座大桥施工存在严重的质量问题，马上召开工程质量调度会，痛斥这种行为。刚讲完，他就激动得昏了过去。医院诊断结果是：劳累过度低血糖，伴随心脏偷停。
    这条公路计划3年完工，结果只用700天就交付使用，工程造价只用了8500万元，比预算节省1000多万元，并被评为省级优质工程。
    西丰是“七山半水一分田，半分道路和庄园”。三年多来，陈仁锋跑遍了全县，对西丰的山山水水了如指掌。在西丰，流传着陈仁锋和普通群众交往的几个故事：
    1999年从广东来到安民镇的于渤，承包了800多亩地，办起了园艺示范场，并生产无公害饮料。初到时，个别权力部门时不时上门刁难，老于有苦难言。陈仁锋得知后，赶到老于这里现场办公。陈仁锋严肃地说，我们要懂得招商，还要懂得安商、养商，谁再来这儿吃、拿、卡、要，别怪我陈仁锋手下无情。他当场拍板为于渤解决通讯与供电问题。不到一周，于渤在山沟里的示范场电话响了，灯亮了。
    于渤的示范场现有果树2万多株，产品供不应求。在老于的带动下，安民镇泉河村已有57户农民也种起了葡萄，一年下来一亩收入就是4000多元，而过去种玉米，不到200元。而今，这些种葡萄的农民尝到了甜头。
    山里人把陈仁锋办的实事，件件看在眼里。他们说：“有这样的干部，西丰虽然贫困，但有希望，百姓也有盼头。”委县、县政府的干部们心中也有杆秤：在“三讲”民主测评中，陈仁锋得了满分。
    （据新华社沈阳3月24日电 ）
〖-ZW/正文〗
