〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎发脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脾气，人都有一点。生活中完全不发一点脾气的人，恐怕没有。在脾气问题上，重要差别不是脾气的大小，而是凭什么发脾气。弄清了“发法”上的学问，也就找到了研究脾气的捷径。
    俗话说：“官大脾气涨”，这不是必然。官大脾气不一定大，即使脾气大也不见得常发。倒是一些人，官不大脾气很大，大到总发火，发一些不值得发的火，发一些无缘由的火。我猜想这样的人是为了随时把火向下排泄干净，以便对上时没有一点脾气。
    有人怕领导发火，我看不是怕“火”，而是怕“权”。手里有权而爱经常发火的人，十个人有九个会怕的；而这种人一旦手里没有了权，再发火，十个人有九个不理。
    有人说“本事大的人脾气也大”。脾气与本事，并不都是正比例。有点真才实学的人都懂：脾气不能当饭吃。倒是一些本事不大水平不高的人，脾气不小。那是用发脾气来弥补本事不大在“权威”上留下的短处。拿脾气壮胆，凭武断办事，是由于内里的空虚。
    “得理不饶人”，不知道这个“不饶人”指的是不是发脾气？确实“得理”，发顿脾气也罢。生活中倒是有不少理亏者，因理亏而发脾气，个个都是一副“不饶人”的架势。人们害怕的不是这种“无理搅三分”的脾气，害怕的是在一些单位，无理，发顿脾气，就变成了有理。
    有的电影明星，大街上打人，招待所闹事。有人说这是发“名人脾气”。其实还是人家自己说得透彻：“打伤了怕什么？我有的是钱！”钱多脾气大，倒不在于是名人还是俗人。
    总认为自己对，别人错，才老发脾气。但实际并非都是别人错，也不是发了脾气就等于真理在手。事后多想想自己的错，可以打掉意识上“百分之百正确”，下次发起火来，就不那么理直气壮了；再能常思自己之过，发过几次脾气之后，就觉得该下不为例了。
    有人有火在外面发不出去，回家便拿孩子、老婆出气；有人对顶头上司有气，又不敢去发，找个碴儿，在下属身上借题发挥。这种发火之道，为了一时痛快，过后可能会更不痛快，甚至一辈子想起来都会觉得内疚。
    作为人的七情之一的脾气，把它彻底根除了，未必就是好事。正义的愤怒，来源于心胸坦荡。在一定程度上，因公发怒要比因私制怒更难。
〖-ZW/正文〗
