〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干出来的好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部训练场主任王成顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯高/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯高本报记者赵风云
    人们习惯于说“树形象”，但对第二炮兵某部训练主任王成顺来说，他的“优秀共产党员”形象却是靠实实在在的行动“干”出来的。
    干实事的人就要耐得住寂寞
    训练场在海拔3500多米的山沟里，空气稀薄，一眼望去，荒山野岭，啥也没有。
    新官上任三把火，说的是先树领导形象，可王成顺上任伊始，却瞅准了一件吃力难讨好的事――植树。有好心人提醒他：你是不是太傻了？不说高原上种棵树比养个孩子还难，就凭你几十号人，这一百多亩山地种得过来么？还不如搞点见效快的项目，又能出政绩。
    可王成顺认定了。他第一个扛着铁锹上了山。坚硬的冻土层，一镐下去，只见出个白点。掌着钢钎、抡着铁锤，每一个树坑都要比平原上多付出十几倍的气力。王成顺的手几次被震裂了口子，鲜血把手套粘住了，可他从没吭过一声，照样转身就拿起工具上山。两年来，在他的带动下，训练场的官兵共栽下了6个树种9800多棵树。如今的训练场，绿树成荫。
    让人服气才是最实在的形象
    王成顺是个说得少做得多的人，可他在官兵中的威信却很高。对他来说，大话套话是唬人的玩艺儿，自己的一举一动让人服气，那才是最实在的形象。
    他上任第二天早上就按时起床，准备出操，可等了老半天也没听见值班员的哨子。找来一问，那值班员还振振有词：“咱这地方，别说领导机关来检查，就是乌鸦都不会来作客，出操给谁看呀！”王成顺不作声，也没发火，而是自己拿起了哨子，笔直地站到了操场上。打那以后，无论是摄氏零下30度的寒冬腊月，还是风沙弥漫的春秋季节，每天清晨王成顺总是第一个出现在操场上。
    1999年夏天，山洪突袭而至，物资库、装备库危在旦夕。在大伙儿都觉得束手无策时，刚刚住完医院的王成顺第一个跳进了齐腰深的洪水中，扛起了沙袋。行动就是形象。在他的带动下，一堵长30米、高2米的沙袋墙在一个小时后奇迹般地垒了起来。库保住了，王成顺却又一次被送进了医院。
    认准了的事情非办好不可
    有一年冬天，大雪封山，场部门前的雪积了有一人多深。谁也想不到，到了晚上，王成顺一手拿着铁锹一手拿着手电，愣是挖了将近2米长的雪洞走出去查铺查哨。炊事班离场部不过20几米，王成顺为了查铺却走了40来分钟。
    洗澡是训练后的一个“老大难”。以前基地曾投资修建过一个澡堂，由于地势高低不平，供水不稳定，烫的时候水温高达六七十度，能脱下层皮；冷的时候只有十几度，在高原上能把人冻成冰棍。王成顺请来专家反复改造方案后，还不放心，一定要自己走进澡堂试验。如今，训练场的澡堂里贴着不同季节的水温调试表，官兵都知道：那是主任“试”出来的。
    王成顺就是这样，认准了要办的事情非办好不可。在他和其他党委“一班人”的影响带动下，训练场年年都被基地评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
