〖ZQ/总期〗16145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某某学员英语基础差，但每天却不抓紧时间背单词、做练习，即使摆开了学习的架式，也只有“三分钟”热度，转眼便聊天、玩乐去了，结果到过级时不免抓瞎；有位学员见别的同学的作品在报刊上见了报，也拿起笔练习写作，几投不中之后，又把兴趣转移到别的地方去了。
    类似这样的事例不少。他们虽有良好的愿望，但想法多多，一日几变，静不下心来。究其原因，恐怕是一种浮躁情绪在作怪。我们应当懂得，人类同自然的斗争，人们从事生产和社会实践活动，没有流血流汗、甚至牺牲自己生命的敬业精神，那只能是一个梦想。凡是在事业上有所成就，获得了成功，都是一点一滴扎实努力的结果。在一定意义上说，成功路上找不到轻松和享乐。就是在军校学习也是如此，那些企图想不用脑子，轻松就可以学到本领的学员应当丢掉浮躁，立志扎扎实实学一点东西。
    克服浮躁情绪，笔者有一剂良方：从你的每一天、每一件事情上做起。首先要计划好属于你的每一天！说实话，军校三四年时间，看似很长，实则度之很短，一晃几年过去，不抓紧每一天的努力，到头来学不到真才实学。要把自己锻造成优质人才，你就得从每一天做起，科学地安排时间，使每一个小时、每一分钟都实现其价值。一位名家谈他的成功之道：干好今天，计划明天，设计后天。你如果真的这样做了，成功一定属于你！
〖-ZW/正文〗
