〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书喜登党建培训网站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院用科技手段提高支书培训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃刚/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部书记培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区155医院在党支部书记培训中，积极运用现代科技手段，有效地提高了培训效果和质量。
    由于大多数科室党支部书记由科室主任兼任，繁重的医疗工作和党务知识的相对缺乏，使一些党支部战斗堡垒作用不能得到很好发挥。鉴于此，医院党委充分发挥本单位科技优势，组织专业人员开设了党支部书记培训网站，并编制推出了党支部七项组织生活制度多媒体演示课件。网站设置了党支部的组织领导、党小组活动的开展、党组织建设难题会诊等8个方面内容。科室党支部书记能在日常工作比较繁重的情况下，通过登录网站可以很快掌握党支部工作的基本方法。
    在此基础上，医院党委还集中组织科室党支部书记培训，党委书记聂华明亲自登台上课，教支部书记们在干部使用、工作安排、评功评奖等问题上会掌握政策规范，并在贴近医疗工作实际中加强改进科室党支部建设。这些内容很快整理上网，供党支部书记们反复学习领会。截至目前，全院先后有4个专科被济南军区评为“专科中心”；20多个支部和科室分别被联勤部、分部表彰为“先进党支部”、“基层建设先进单位”；28名党支部书记和党员被上级党组织评为先进个人。（覃刚、陈辉）
〖-ZW/正文〗
