〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美海军试验证明，当所有舰队全部加入网络后，海军的战斗力将提高2倍以上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国海军加紧织“网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈列兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国海军加快了转型的步伐，欲率先在三军中建立一支有别于传统的新型网络化部队，以求最终达到以“网”取胜之目的。
    ■精心编织网络系统
    目前美国海军正在开发的主要有“哥白尼”系统、“IT―21技术”和“海军―陆战队内联网计划”。
    “哥白尼”系统是C4ISR系统的基础，它将使美国海军开发与应用全球指挥与控制系统、全球指挥支援系统以及国防信息系统网络成为可能。美国海军采用的方法是注重使用国防信息基础中的通用作战环境，通过计划、部队控制与武器控制等几个网络，研制一个从传感器到射击平台的系统。
    “IT―21技术”即21世纪信息技术，将使美海军、海军陆战队以及国防部形成一个颇具“行业规模”的内部网。其主要包括高级战斗指挥系统、自动数字网络系统等。它于1997年年底实施，截止2001年年底完成。目前，美国海军约80%以上的舰船已完成了“IT―21技术”的安装工作。
    “海军―陆战队内联网计划”于2000年10月开始实施，总投资近70亿美元，由美国电子数据系统公司承建。旨在2003年6月前为海军和陆战队提供语言、声像和数据通信服务，基础用户将达36万户。2001年7月10日和8月6日，美国海军已先后在诺福克和圣迭哥建成两个网络主中心，这两个主中心将为整个网络提供操作、监视与维修、用户管理等服务。
    ■组建专司网管部门
    为了加强对海军网络建设的管理，美国海军设立了相应的部门。2002年3月初，美国海军部长批准成立海军网络战司令部，该部门是掌管海军的网络系统、协调情报技术、情报处理、空间需求和海军的军事行动的中心机构。它的成立使海军各机构为了支持海军网络和网络链接的需求而更加紧密地相互配合。
    海军网络战司令部在行政上要向美国海军舰队司令部报告情况，并为各舰队司令提供服务。其总部设在位于诺福克的“小希腊”海军陆战队基地，坐落在这一片舰艇云集的地区有助于海军网络战司令部更好地了解舰队的需求，并同位于诺福克的海军舰队司令部紧密接触，有利于审查他们对网络的需求。
    此外，今年4月，美国海军又成立了“网络化部队”办公室。“网络化部队”负责人、海军作战副参谋长丹尼斯・麦克吉尼中将指出，新办公室的首要目标是“使海军力量全面网络化”，在今后8年的时间中，该办公室将提高和更好地使用现有的系统，并逐步扩展其影响范围，最终设定海军采办、训练和条令发展的目标和程序。
    负责研究、开发和采办的助理海军部长说：“新办公室将作为促进海军转型的催化剂。不同系统被集成起来后，我们的作战力量将得到巨大提升。”
    ■构筑网络化部队
    2001年1月31日，美国海军作战部长正式授权组建网络特混部队。今年春季，美国海军又提出了“网络化部队”新构想。根据这个新构想，海军和海军陆战队的训练、条令、采办、武器、信息网络以及全部的作战舰队将被集结起来，形成一种以信息链路为力量倍增器的新型部队。
    “网络化部队”构想将分三个阶段实施：2002年至2004年，美海军和海军陆战队将重点改进传感器、网络、人员和武器，提高现有作战能力，并设定2004年至2010年的科学和技术目标；2004年至2010年，重点是基础设施、训练和平台的集成，以满足海军2007年至2015年的作战需求，为2010年及2010年后做好准备；2010年至2020年，海军所有的资产都将加入网络，形成未来10年的不对称优势。
    ■实现海上联网
    时下，陆上上网已是家常便饭。然而，舰船要想在茫茫大海中进行网上联络却不是件简单的事。过去，美国海军舰船只能依靠无线电在海上相互联络。如今，通过通信卫星建立起来的分别与美国部队SIPR网和NIPR网相链的两个综合信息网，已能确保美国海军航母战斗群在航行中随时与陆地保持通信联络和信息资源共享。电子邮件和网上会议是其信息网的重要传输形式。
    电子邮件给美国海军战斗编队的日常生活带来了史无前例的便利。海上加油、人员转移、补给请求、直升机飞行计划和港口停泊计划等日常任务，都可以利用电子邮件来处理。同时参与远航的美国海军官兵再也不必为漫长而枯燥的海上生活而苦恼，他们不仅可以通过电子邮件与家人联系，甚至还可以从网络上浏览新闻、体育比赛和娱乐消息，这也将有助于保持旺盛的士气。例如，从波斯湾到美国本土有9到12个小时的时差，而通过发送电子邮件进行联络则不必有此顾虑。
    电子邮件给美国海军带来的另一个收获是解决了指挥系统复杂性问题。2001年初，当美国海军“菲律宾”号巡洋舰接到紧急出动命令，参加与陆军部队的联合作战时，却发现在前往目的地途中无法保证电报通信顺畅。然而，当得知陆军部队使用SIPR网进行指挥、通信时，巡洋舰立即调整了作战方案，通过电子邮件直接与当地的陆军和空军进行联络，最终圆满地完成了任务。
    目前，对于美国海军舰队来讲，召开网上会议已成为协调整个部队一致行动的必不可少的手段，通过网络分散的舰只可以相互通报敌情，制定攻击方案。根据一艘舰只测定的目标位置，战斗群中的其他攻击舰只可同时对目标实施精确打击。
    “网上会议”功能在故障处理方面也发挥了相当大的作用。一艘舰上的专业技术人员通过与故障船只人员的“网上交流”，可远程帮助其排除故障。
    ■打响“网络中心战”
    “网络中心战”是美国海军在现代高技术条件下对作战方式变革的一种新尝试，日前，“网络中心战”的研究业已立项，预计耗资15亿美元。美国安全战略专家认为：“网络中心战”在定义未来海军战略地位方面，将与19世纪马汉的名著《海上力量对历史的影响》具有同等重要的地位。
    为了演示、论证、评估“网络中心战”及其技术和概念的长期影响，并找到旨在提高联合作战能力的近/中期解决方法，美国海军举行了各种“舰队战斗实验”的演练。自1997年以来，美国海军每年举行两次这样的演练，以验证“网络中心战”中所运用的新系统及所提出的新概念。
    不仅如此，美国海军还在现实危机反应和解决冲突中尝试应用“网络中心战”概念。1999年的科索沃战争中，美国海军应用“网络中心战”概念，通过网络作战获得了强大的信息优势，实现了对南联盟的信息单向透明，从而赢得了战争的主动权。
    此外，美国海军战争学院还曾于1998年以2010年世界爆发了两场大规模战争为背景，进行了代号为“全球”的模拟战争演习，重点检验了“网络中心战”在联合作战中的应用。
    美国海军大力推进网络化建设，其目的是把自身建设成为信息时代的高技术军种。美国海军正利用本国在信息技术领域的领先优势，使其武器系统进一步信息化、智能化、一体化，为实施并打赢未来的信息化战争奠定坚实基础，其发展动向引人注目。
    ●陈列兢
〖-ZW/正文〗
