〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展着的马克思主义统一思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实在武装思想中进一步统一思想。江总书记“五三一”重要讲话，再次对“三个代表”重要思想的历史地位、科学内涵和根本要求进一步作了系统深刻的阐述，全党同志进行了广泛深入的学习、研究和讨论，取得了许多成果和共识。但有的同志认为，“三个代表”重要思想我们已多次学过，再学是重复；也有的同志感到，“三个代表”重要思想已提出两年多时间了，大家的思想、认识和行动早就统一了，再强调统一思想是多余的。这些模糊认识，实质上是对当今不断创新的党的最新理论成果缺乏足够的思想准备，没有真正看到“三个代表”重要思想内容的博大精深，是与时俱进发展着的马克思主义的重大理论价值。由此可见，学习“三个代表”重要思想，不是一时半会儿就能学好、理解深透的，更不可能通过一两次读书班就能管一辈子。况且，学习是无止境的，原来的思想统一了不等于新的认识就能统一，一般的认识统一了不等于深层次思想就能统一，这个问题统一了不等于那个问题就能统一。所以，我们对“三个代表”重要思想的学习不能有丝毫的满足和松懈，要真正领会精神实质，熟知思想内涵，搞清科学体系，把握时代脉搏，力争在学习中统一思想，在不断的统一思想中深化学习，牢固确立“三个代表”重要思想在部队各项建设中的指导地位。
    切实在解放思想中进一步统一思想。在马克思主义发展过程中，长期以来，一些同志存在引证革命导师在某一特定时代的某一论断，拿来裁剪和解决当今社会发生的复杂的现实问题；把革命导师在一定条件下起作用的一些原理看成永恒不变的绝对真理，随意乱用、乱套、乱装，用本本去框实践。对于当今发展着的马克思主义，一些同志仍然用旧的思维定势，拿过去的旧理论观点来比照，拿马克思主义个别结论作依据，拿过去的旧事物当参照，凭主观意识办事，用经验解决问题，就难以得出正确的结论，甚至有的同志认为，“三个代表”重要思想早已在心中打下了烙印，无须再谈解放思想了。一些墨守成规、片面错误的思想观念，对党和国家的危害最大，对解放思想障碍最大，对统一思想阻挠最大。解放思想是统一思想的前提和基础，思想的统一基于思想的解放，思想的解放推进思想的统一。统一思想是一个历史的过程，也是一个与时俱进的过程。在解放思想中统一思想，是新的时代的客观要求，是全党同志的历史责任。只有在解放思想的基础上达成新的思想统一，马克思主义理论的新成果才能为广大干部群众所掌握，精神力量才能变为巨大的物质力量。因此，用“三个代表”重要思想统一思想，不仅是我们对待发展着的马克思主义的科学态度问题，而且是一个对马克思主义敢不敢创新发展的问题。我们每个党员干部都要在思想解放时做好解放思想的工作，在思想统一时做好统一思想的工作，切实从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，以新视野认识新事物，以新观念研究新情况，以新理论回答新问题。
    切实在创新实践中不断统一思想。在新的历史条件下，全党同志按照“三个代表”要求，坚持与时俱进，并在实践中身体力行。可以说，“三个代表”重要思想已成为全党的共同行动指南，转化为广大党员干部自觉实践的行动，结出了丰硕的成果。但也要看到，在一些单位、一些部门、一些同志中，存在把用发展着的马克思主义指导新的实践当作口号来喊，当作标签来贴，说得多、写得多、要求得多，实际做得比较少；衡量别人的多，度量自己的少，标准不一致，等等问题。这不但不能推进理论创新、体制创新、科技创新，而且还会落伍，有可能丧失我们党的先进性。古人说：“不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之。学至于行之而止矣。”因此，全面贯彻“三个代表”要求，不但在理论上要学深学透，弄懂弄通，最根本的还是取决于把思想认识转化为自觉行动，切实用发展着的马克思主义来指导新的实践。江泽民总书记强调指出：“理论武装是长期任务，解放思想、统一思想的工作要坚持不懈地抓下去。”时代在前进，实践在发展，我们的思想统一和实践行动也应与时俱进，不断用新的实践来赋予新的动力，用实践来检验、修正我们的思想和行动。作为每一个党员干部特别是领导干部，就是要始终保持良好的精神状态和求真务实的作风，着眼大局，立足本职，身体力行，讲求实效，在落实中统一思想，在统一思想中落实行动，在行动中进一步统一思想，做践行“三个代表”重要思想的模范。
    ●段树春
〖-ZW/正文〗
