〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从台下听课到台上演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部按照“先进性”要求改变基层党支部书记培训办法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢立平/丑万杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；党支部书记培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某分部按照“先进性”要求改变基层党支部书记培训办法侧记
    前不久，兰州军区某分部利用8天时间，对60名基层党支部书记进行集中培训。他们改变沿习多年的“我教你学、我讲你听、我做你看”的培训方式，将集训人员组成6个模拟党支部，党员大会自己开，支部委员、正副书记自己选，组织生活自己过，既当“导演”又做“演员”，营造出一个个逼真的党支部工作环境。受训人员普遍反映，这种从台下听课到台上演练的大胆尝试，让人受益匪浅。
    关键时刻为何很少有人找“靠山”
    “组织是靠山，是我们对战士常讲的一句话，可实际工作中却有一个奇怪现象，真正遇到问题了，很少有人找组织，而是托关系，找门子。”培训班上，某修理所党支部书记在密切内部关系问题的讨论会上，提出了自己的看法。负责组织辩论会的分部政治部副主任郭维党没有急于回答，而是让某仓库勤务连党支部书记褚建华与他“搭班子”，就这个问题“登台”给予解答。褚建华认为，原因是多方面的，有人把群众反映个人问题当成是个人主义；也有人认为党支部是抓大事的，个人私事组织上可管可不管，长此以往，群众有难处当然宁可私下“找关系”，也不愿给组织“添麻烦”。
    在释疑解惑的过程中，他们从关注干部人格、关注战士心理、关注基层实际困难、关注官兵合理需求入手，对建立和谐内部关系，一一进行梳理和解答。褚建华结合亲身经历进行了一番演示：战士陈忠科入伍前是个孤儿，从小跟外婆一起生活，入伍后家里宅基地被邻居强行占用，本人情绪一度不稳。党支部知道这个情况后，派人到其家乡通过民政局，协助乡政府、村委会妥善解决了此事。实践证明，还是组织管用。台上生动鲜活的演示，强化了台下党支部书记们的“角色意识”。他们举一反三，在看到自己明显不足的同时，也明确了努力方向。
    帮助卸“包袱”连长为何不领情
    一些基层干部提出，正副书记的资历有深有浅，成分有老有新，有时配合起来不是很协调。汽车连党支部书记谈到这样一件事：连队人多车少，想跟车的战士多，有时无法合理安排，战士意见很大。驾驶员小陈为跟车一事和连长闹得不可开交。
    为了稳定战士情绪，他几经努力，才使小陈答应不再与连长闹意见。谁知，连长知道后，非但不感激他，反而批评书记拆他的台。为此，这位党支部书记感到很委屈。对于此类问题，在培训中，曾多次被上级树立为“先进基层党支部”的某仓库保管一队勤务中队支委“一班人”被请上台，介绍他们是如何做好党支部工作、怎样当好正副书记的。他们还被聘为“裁判”，对参训干部演练的难点问题、焦点问题，按步骤分环节逐项给予点评，指出好在哪里、错在哪里，依据是什么，应该怎样去做。大家从中提高了自觉按党的规章制度和条令条例办事的自觉性。
    为了巩固培训成果，分部党委趁势打铁，及时安排有关科处长进行专题辅导讲座，对如何开好支委会、支部党员大会、党小组会和民主生活会等内容进行具体讲解。在此基础上，他们组织参训干部观看《落实党支部七项组织生活制度》录像，使大家明确党支部在抓基层建设过程中的工作内容、标准、方法和要求，较好地解决了组织生活质量不高的问题，促进了战斗堡垒作用的发挥。
    搭建指导工作的“绿色通道”
    办班工作年年搞，支部书记年年训，为什么还有这么多问题？分部党委常委、政治部主任杨战宏谈了自己的看法：基层党支部建设上存在的问题，不同程度地反映了机关工作指导上的问题。培训基层党支部书记，要坚持一面镜子两面照、一把尺子两头量。解决问题的根本途径是机关要给基层连队干部搭建一条开展工作的“绿色通道”。
    为此，他们创造性地走活了3步棋：
    ――建立基层党务干部工作资料信息库。把党支部工作的有关内容的成功典型事例和做法，基层党支部工作的基本程序制成光碟，下发所属基层连队，让干部学有资料，干有榜样；
    ――开展互学互帮活动。由分部机关牵头，让基层党支部互结帮建对子，先进带后进，后进促先进，在互学互帮中达到整体提高的目的。
    ――开设基层党支部建设咨询工作服务站。机关领导轮流坐镇值班，指导基层党支部建设中遇到的疑难问题。此次培训结束时，大家都感到收获很大。警卫连党支部书记冷君高兴地对笔者说：“初到连队时想干不会干、干不好，通过培训，现在干起工作来既顺手又顺心。”
    ●卢立平丑万杰
〖-ZW/正文〗
