〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我舰艇编队环球航行展示国威军威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部谈远航观感越谈越自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雯/刘德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张雯、刘德成报道：当舰艇编队医疗救护组在印度洋上成功实现远程会诊，当祖国的战舰停靠在异国的海港，当飘飞的五星红旗、巨幅的欢迎标语汇聚成红色的海洋……时刻关注海军首次环球航行的水兵们为之振奋，为之自豪，为之欢呼。8月上旬以来，海军某部在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，充分运用我舰艇编队首次环球航行这一契机，让官兵强烈感受人民海军与时俱进的崭新风貌，进一步坚定“人民海军忠于党”的信念。
    5月15日，人民海军舰艇编队开始了首次环球航行。部队党委适时组织官兵收看电视，收听广播，浏览网络信息，并搜集相关资料，摘抄到橱窗、板报上，供水兵们随时阅读。在宣传教育过程中，他们还组织官兵参观甲午战争博物馆、海战馆、蓬莱抗倭水城等著名爱国主义教育基地，引导官兵了解旧中国有海无防的惨痛历史，认清没有中国共产党就没有新中国的道理。某艇教导员周红彬说，从近海到远洋，中国军舰的航迹遍及五大洲、三大洋，让世界了解了中国海军，让我们的海军战士感到了做中国水兵的自豪！
〖-ZW/正文〗
