〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军教导队会议认真落实军委“抓基层？打基础”工作指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革创新育才方式提高士官培训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军教导队会议认真落实军委“抓基层、打基础”工作指导思想
    改革创新育才方式提高士官培训质量
    本报成都9月9日电记者苏若舟、杨彪报道：以“加强新形势下教导队建设，提高预提指挥士官培训质量”为主题的全军教导队会议，在成都军区某师教导队召开。会议以“三个代表”重要思想为指导，总结交流了近年全军各部队加强教导队建设的新经验，着眼新时期基层建设需要，调整和规范了教导队的职能，制定了改革创新的措施，确立了指挥士官素质的培训目标。来自全军各大单位司令部、各集团军、省军区以及总部机关、院校近200名将校军官参加了会议。
    近年，随着国家兵役制度改革，我军的战斗班长以及重要技术岗位由士官担任，士官规模不断扩大，在基层建设中的作用越来越重要。部队科技练兵的兴起和深化，新的训练与考核大纲的施行，又对处在训练和管理第一线的士官提出了新的能力素质要求。为更好解决指挥士官组训和管理能力与军队现代化建设发展不相适应的矛盾，全军部队解放思想，与时俱进，积极改革创新教导队培训模式，赋予教导队培训任务新的内涵，创造了许多有价值的新鲜经验。
    这次会议在总结这些经验的基础上，着眼贯彻军委“抓基层、打基础”工作指导思想，明确规范了新形势下教导队职能任务：师、旅、团教导队履行预提指挥士官的资格培训、专业技术士官的升级和转岗轮训；军教导队既承担上述任务，还负责排职军官晋升连级指挥职务的在职培训。培训的目标很清晰：预提指挥士官达到“三能”（能指挥作战、能组织训练、能管理部属）“四会”（会讲、会做、会教、会做思想政治工作）；专业技术士官达到一专多能。教导队单位要达到一级训练水平，以教导队办队水平的提高，源源不断地为基层输送高素质新型士官人才。
    为完成教导队新的职能任务，总部制定的教导队建设规划对教导队“两支队伍”（管理干部和教员队伍）的配备和素质提出了新的标准，对教学内容、方法和手段，学员的学习、训练进行了全面改革，把教导队摆到基层建设的优先发展位置。
    会议还根据教导队新任务，提出了改革创新教导队办队模式的思路：打破条块分割的旧办法，走集约化之路，优化配置教学力量，实行资源共享；改善训练环境，努力实现培训手段现代化；加强科学管理，使教导队在不增加新编制的情况下，提高训练教学效益。
〖-ZW/正文〗
