〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极致力于国际反恐合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白花、烛光、祈祷――明天晚上的纽约世界贸易中心“双塔”废墟又将成为世界关注的焦点。
    一年前的9月11日，作为美国繁荣标志的世贸中心“双塔”大楼在恐怖分子飞机的撞击中轰然倒下，数千无辜平民失去生命。全世界在惊恐中迅速形成了一个共识：恐怖主义已经成为国际社会的公害。
    毋庸置疑，过去的一年必将为后人打上“国际反恐合作”的标签写进人类的发展史，而中国积极参与国际反恐合作必将是其中重要的篇章。
    一年来，中国作为一个热爱和平、维护和平的负责任大国，在坚持其一贯的反恐原则立场的同时，进一步加大了参与国际反恐合作的力度。中国的立场和努力受到了国际社会的高度赞赏。
    “9・11”事件发生当天，中国国家主席江泽民致电美国总统布什，向美国政府和人民表示深切的慰问，对死难者表示哀悼，并表示：“中国政府一贯谴责和反对一切恐怖主义的暴力活动。”
    在“9・11”事件后，江泽民主席多次在不同场合发表重要谈话，阐述中国的反恐立场，并通过各种方式与美国、俄罗斯等其他国家领导人就反恐问题深入交换看法。这种高层的沟通、协调有助于国际反恐合作。
    去年9月14日，朱F基总理出席上海合作组织成员国总理首次会晤，六国总理就“9・11”事件发表声明，谴责一切形式的恐怖主义，表示愿与所有国际组织密切合作，为根除恐怖主义威胁进行毫不妥协的斗争。
    “9・11”事件一个月后，在上海召开的亚太经合组织领导人会议通过了《领导人反恐声明》，承诺“进行全面合作，加强经济与金融部门的相互沟通，确保经济与市场不受国际恐怖主义的干扰”。
    今年2月，布什总统访问中国，再次感谢中国在国际反恐斗争中给予美国的支持与合作。
    今年8月底，美国国务院常务副国务卿理查德・阿米蒂奇在北京说，美国政府认为，“东突伊斯兰运动”是一个恐怖组织，并将其列入恐怖主义组织名单，美国政府愿与中国政府一道对其进行打击。
    在多边反恐合作上，中国支持联合国和安理会在国际反恐合作中的主导作用，积极参与联大和安理会的有关讨论，推动并支持联大和安理会通过一系列反恐决议并认真、严格执行了安理会决议。
    一年来，中国外交部先后三次向安理会反恐委员会递交了中方执行有关切断恐怖主义分子经济来源的安理会第1373号决议情况的报告，详细介绍了中国中央政府和港澳特区政府在相关领域采取的反恐措施。
    中国还加入了有关国际反恐公约。第56届联大期间，中方递交了《制止恐怖主义爆炸的国际公约》加入书，并签署了《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》。至此，中国已加入现有12项国际反恐公约中的10项，签署了1项。
    在区域反恐合作领域，中方在亚太经合组织、上海合作组织、东盟地区论坛等有关地区组织中与有关成员就反恐形势及合作等问题进行了探讨，推动发表了多项反恐声明和有关文件。今年6月，上海合作组织成员国签署了《关于地区反恐怖机构协定》。上海合作组织还在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克建立了地区反恐中心。
    在双边反恐合作领域，中美建立了中长期反恐交流与合作机制，中俄成立了反恐工作组，就国际反恐形势和双边反恐合作等问题定期举行磋商。目前，中美、中俄已分别进行了两轮磋商。中美两国还成立了金融反恐工作组，今年5月工作组在华盛顿举行了第二次会议。此外，中国与巴基斯坦、印度也建立了类似反恐合作机制，并与英国、法国、德国等就反恐问题进行了磋商。
    外交部有关负责人表示，一年来，中国参与国际反恐合作的原则和立场是一贯和明确的，即：中国支持打击一切形式的恐怖主义，支持联大和安理会的有关决议；主张有关行动应证据确凿，目标明确，符合《联合国宪章》的宗旨和原则，反对任意扩大打击范围，或将恐怖主义与特定的国家、民族或宗教挂钩。国际反恐斗争取得成效的关键是国际合作。中国作为安理会常任理事国，将继续与国际社会加强协调与合作，共同将国际反恐斗争推向新台阶。
    尽管现在国际社会的反恐斗争取得了阶段性成果，但反恐将是一个长期的过程。要从地球上彻底铲除恐怖主义，还需要从源头上努力。
    ●新华社记者吴黎明车玉明
〖-ZW/正文〗
