〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉相连血脉相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师政委刘从良对“三个代表”的思考与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张博/陶爱兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某师政委刘从良对“三个代表”的思考与实践
    “保持同广大官兵的血肉联系，要动真情，舍得下实劲……”8月下旬，面对笔者的探询，济南军区某红军师党委书记、政委刘从良联系工作实际，谈了这样的体会。
    保持“血肉联系”要善于爱护“血肉之躯”
    通过是否调整所属装甲团炮兵营营长耿永辉岗位的问题，刘政委对江总书记关于“始终保持党同人民群众血肉联系”这一科学论断有了更深刻的认识。
    耿永辉是从团机关的优秀股长中被选拔到炮营当营长的。没料到，耿永辉上任后，炮营建设不但没有进步，反而出现了明显的滑坡，机关对此有些议论。刘政委到炮营去探究竟，结果让他大吃一惊。耿永辉的儿子身患白血病，为治病欠债10多万元，背着如此重的债务，耿永辉还咬牙坚持工作，分明是一条硬汉子。可自己经常听到的却是他只顾小家、工作精力不集中、应该调整其工作的传言。
    谁没有妻儿老少，谁没有三灾两难？我们党组织难道不应该为他遮风挡雨、排忧解难？师党委会上，刘政委把耿永辉的事摆上了桌面。经过一番讨论，大家形成共识：密切同官兵的血肉联系不能只喊在口头上，而是要落实在行动上，要时刻爱护他们的血肉之躯，注重满足他们的正当需求。思想统一后，师党委没有调整耿永辉的岗位，反而在经济上给他适当补助，还对他孩子的进一步治疗作了妥善安排。刘政委亲自到炮营蹲点，肯定了耿永辉5个方面的优点，帮他总结了4个方面的教训，并手把手地教他开展工作的具体方法。真情暖人心，卸下包袱的耿永辉工作劲头更足了，不久炮营建设面貌一新。
    “将心比心”方能把工作做到官兵心里
    今年2月，刘政委到所属某团检查工作，有个连队把管理新兵的所谓“经验”向他作了汇报：新战士的亲友来队看望，连队干部怕他们说些影响战士思想稳定的“悄悄话”，专门安排班长全程陪同；战士打电话，也要派班长“盯梢”；还明确规定新战士一律不准会老乡。
    明明是缺少人情味的做法，却把它作为“经验”汇报。刘政委对团领导说：“将心比心，假如我们的孩子在部队，我们想跟孩子说句‘悄悄话’，身边总亮着个‘电灯泡’，那该多别扭？问题虽然出在连队，责任却在我们领导机关。”他帮助该团纠正了这类不正确的做法。
    该团的问题解决了，全师的情况又如何呢？刘政委带领机关干部先后找了近百名战士座谈，了解到干部在带兵中存在“态度粗暴、工作粗疏”等11个方面的问题。师党委对这些问题进行专题研究，作出了《关于严格维护官兵权益若干问题的规定》，确保官兵的隐私权、个人财物的自主权、正当交往权、课余时间支配权等方面的权益得到尊重。
    不排解“不安心”因素心里不安
    所属某团排长赵有刚是从地方大学毕业的本科生，学的是机械工程制造专业，他本想到部队一显身手，没料到却当上了操枪弄炮的排长。懂技术的他没有带兵经验，面对一个个生龙活虎的战士，他感到束手无策，没少犯难，更没少挨批。于是，他产生了要求转业的念头。
    刘政委听到赵有刚“不安心”的反映后，不禁反思起来：部队有那么多科技含量高的装备，有那么多需要人才的地方，竟然没有赵有刚的用武之地？经过深入了解得知，赵有刚的不安心是用非所长、专业不对口造成的，我们不能一听到谁“不安心”就批评指责，首先要弄清楚人家为啥“不安心”。在刘政委的关心下，各级带兵人在悉心帮助赵有刚提高带兵能力的同时，发挥他的技术优势，将他调入团修理连任技术室主任。今年初，在攻克某型武器系统实现信息自动传输课题中，他研制的成果大大提高了火力反应速度。
    赵有刚不安心的问题解决了，刘政委的心还没有安下来。他带着有关业务部门的同志，对全师从地方高校毕业入伍的干部的使用、生长情况进行全面调查，并采取了相应措施，促使他们尽快成长。
    ●张博陶爱兵李光辉
〖-ZW/正文〗
