〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱读党建理论书籍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师近千册党建理论书籍被借阅一空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “躺”在南京军区某师宣传科仓库两年多的近千本党建理论书籍，与士兵见面后，竟成了士兵爱不释手的“宝”。这事引起该师党委的深思：基层士兵“会”看书，领导机关莫小看。
    这批深受士兵欢迎的党建读物，曾有一段曲折的经历。早在去年底，该师宣传科在整理仓库时，就发现有近千本党建理论书籍藏了近一年。机关同志认为党建理论书籍离基层太远，士兵不喜欢看，除了取出几本送给师领导外，其余全部打入“冷宫”。8月底，师通信连听说后向师里要了10本，刚放到书架上就被战士们借阅一空。于是，他们又到师宣传科取来了几十本，确保每个官兵人手一册。
    消息传到师机关，师领导感到格外振奋，这几年党的建设取得了巨大成绩，特别是党的理论创新成果不断向实践拓展，向基层延伸，引起战士们的关注，激起了情感上的共鸣，他们渴望用党的创新理论武装头脑，指导实践。这也是部队思想政治建设取得的喜人成绩。为此，师党委指示立即将这些党建理论书籍全部发送给基层士兵。他们还请来驻地党校专家教授为基层官兵作“党的建设”专题辅导报告，并开展了“我与‘三个代表’读书演讲活动”，进一步激发了基层官兵“读党的书，干党的事，做党的人”的政治责任感。
    （高铭华、特约通讯员陈飞虎）
〖-ZW/正文〗
