〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美联合经委会第15次会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美联合经委会第15次会议举行
    据新华社华盛顿9月9日电（记者王振华）中美联合经济委员会第15次会议9日在美国首都华盛顿举行。双方均认为，中美两国就共同关心的经济问题进行高层对话是非常重要的。
    中国财政部长项怀诚和美国财政部长奥尼尔共同主持了会议。会议就一年来世界和两国经济形势以及双边经济合作情况等问题进行了回顾和交流，并就今后进一步发展双边经济合作进行了讨论。项怀诚在会议开幕式上发表讲话时说，中美联合经济委员会是中美友好合作的一个重要组成部分。双方通过该机制在财政、金融、经济合作与贸易领域进行对话，有效推动了双边关系的发展。项怀诚重申，虽然中国加入世界贸易组织也面临诸多挑战，但是，作为一个负责任的国家，中国将严格履行相关义务，进一步扩大对外开放领域和地域。可以预见，中国加入世贸组织将为中美两国的经贸合作注入新的强劲动力。
    会议结束后发表的联合声明说，自去年中美联合经济委员会会议以来，全球经济得到了改善。美中两国经济增长中不确定因素的减少对于全球经济的持续复苏是至关重要的。双方还认为，一个开放、透明的金融部门将会促进经济的增长和生产率的提高。
    联合声明还说，双方呼吁加大打击恐怖活动融资和洗钱犯罪工作的力度，包括改善国际合作以及更多地关注游离于主要金融体系之外的融资机制。中国解释了现有的打击恐怖活动融资的机制，以及最近成立的反洗钱跨部门协调机制的职能。
〖-ZW/正文〗
