〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“打赢”砺“神箭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某导弹团团长常立彬带领部队提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦“打赢”砺“神箭”
    ――空军某导弹团团长常立彬带领部队提高战斗力纪事
    走出昔日的光环
    说常立彬是位传奇人物，此话一点也不夸张。他曾经运用我军防空武器，击落入侵我领空的某国侦察机。由此，他荣立一等功，成了鲜花簇拥、众人敬慕的英雄。可他没有在掌声中陶醉，而是走出昔日的光环，不知疲倦地跋涉在漫漫征程中。
    20世纪90年代末，常立彬走上某导弹团团长岗位，迎接他的是一排排整齐的新装备。面对这独特的欢迎方式，常立彬骤然感到肩上担子的分量更重了。
    新装备到部队后，研究所、工厂的专家教授要讲40天的新兵器专业理论和操作课程。那段日子，课堂――新装备――饭堂，常立彬天天“三点一线”。最终，他在几门新装备专业理论考核中，取得了门门优秀的成绩。头雁奋飞众雁随，参加集训的全团228名骨干，就像228只勤劳的蜜蜂，在新装备涉及到的知识领域里不停地采撷养分。
    为让新装备早日形成战斗力，常立彬带领人员对传统的培训方法进行改革。把操作人员先送厂家普训，再回营强化训练，使官兵们掌握新装备的时间大为缩短。他还在新装备的使用、维护、训练等环节推陈出新，积累经验，形成了一套科学性、操作性强的操作指令和训练方法。
    苍天不负英雄汉。仅3个月时间，常立彬就带领全团官兵摸清了新装备的“脾气”，提前为所负责的防空区域编织了一道“天网”。
    在变化中求突破
    2000年5月，部队接到赴戈壁进行检验性打靶的任务。打靶虽然获得了成功，但部队按部就班的演练模式却让常立彬陷入了沉思：现代高技术条件下的防空作战，已经由静态式固守目标向动态式机动设伏转变。随着战争形态发生的变革，只有在变化中求发展，不断加大训练改革力度，才能实现部队战斗力的跨越。
    演练归来，征尘未洗，他就召集精兵强将，推出了“一案为主，多案并举”的一系列应急机动作战和紧急机动转移方案。在提高部队铁路输送的机动能力上，摸索总结出“定位――检查――加固――再检查”的装载方法，使装载一个军列的时间缩短。
    自古兵者，诡道也。常立彬尝试将日趋成熟的伪装防护革新成果运用到训练中，在一场场演练中检验改革成果。深秋的渤海，一场激烈的侦察与反侦察、空袭与反空袭“战斗”悄然打响。“红军”阵地上，硕大的制导雷达天线转眼间“消失”。当“蓝军”电子侦察机凌空掠过时，“红军”运用多手段对“蓝军”欺骗干扰。刹那间，一枚枚导弹腾空而起，连续几个漂亮的空中开花，“蓝军”飞机被击落。
    常立彬摸索出来的10多种机动作战手段，在“变”中探寻制敌高招，在“动”中磨砺打赢本领，使部队战斗力实现了跃升。
    搭起登高的云梯
    与强对手作战，立足现有装备怎样打赢？常立彬头脑里装满了沉甸甸的问号。
    瞄准打赢前沿，常立彬视野大开。《世界军事》、《外军研究》成为他观察了解世界军事发展的一个窗口；一些科研院所的专家成为他掌握我军科技信息的源泉；每月读一本军事新书，搭建了他在军事科技信息领域登高望远的云梯。
    日积月累，聚沙成塔。常立彬所在团被上级定为指挥所自动化建设试点单位后，他抓住机遇，运用自己所学的知识及时组织机关人员编写指挥自动化训练教材，围绕发现、引导和攻击3个关键环节，积极开展网上练兵，反复组织本级和多级演练，使指挥员的决策能力和参谋的谋略水平得以提高。近年来，他们制作了各类想定，修订并完善多种作战数据，还与科研单位联合开发出《指挥自动化作战使用》等软件，充分发挥了新装备的作战潜能。
    去年5月，来自空军机关、军区空军、基地和院校的领导及一些作战部队指挥员，在该团自动化指挥所目睹了一场激烈的空袭与反空袭自动化作战指挥演练。
    担纲这次演练的指挥员就是常立彬。只见他轻点鼠标，偌大的演练场景浓缩在指挥方舱内的荧屏上。“蓝军”多批次战斗机群从不同方向袭击“红军”阵地，各营接到作战命令后，参谋人员不停敲击键盘，计算机提供的抗击方法、发射时机等数据一目了然，顿时，“红军”阵地上雷达旋转，导弹竖起，迅速织成一道天网……现场观摩的军师团领导不时报以热烈的掌声。
    几年来，导弹团在常立彬的带领下，围绕新“三防”课题，摸索出“自制和制式相结合、简易和复杂相结合”的伪装防护技术革新思路和多种基本战法，在空军推广；创下了整建制、全员全装、一年内发射导弹全部命中的纪录。
    ●本报记者赵波本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
