〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了江泽民主席和朱F基总理对克雷蒂安总理的亲切问候和良好祝愿。克雷蒂安对迟浩田一行来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。
    克雷蒂安说，1970年加拿大政府克服困难，决定承认中华人民共和国，与伟大的中国建立正式外交关系。历史证明，这一决策是完全正确的。加中两国领导人频繁会面，彼此建立了十分良好的关系。目前两国各项合作进展顺利，在许多领域建立了伙伴关系。加拿大高兴地看到，两国军事和国防领域也建立了合作机制。加方愿看到加中友好合作关系得到进一步发展。
    迟浩田说，中加自1970年建交以来，友好合作关系总体发展顺利。1997年江泽民主席成功地访问了加拿大，与总理阁下就建立面向21世纪的中加全面合作伙伴关系达成了共识，确立了中加关系在新世纪的发展框架。在双方的共同努力下，目前中加关系在各个领域内保持着良好的发展势头。
    迟浩田说，随着两国关系的发展，中加两军关系近两年也取得了重要进展，希望这次访问成为今后两军友好交往的新开端。中方将按照两国领导人达成的共识，为进一步加强两军在各个层次、各个领域的交流，为两国关系的发展作出应有的贡献。
    中国驻加拿大大使梅平参加了会见。
    迟浩田一行于9日抵达渥太华对加拿大进行为期6天的访问。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
