〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵，思想就容易端正了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有兵，思想就容易端正了
    “现在基层官兵对上级领导机关意见最多的，就是一些因陈旧落后的习惯做法导致的‘烦人小事’。”――8月6日，解放军报一版头条刊登的消息《关爱基层官兵从“小事”抓起》，引起了读者普遍关注。
    武警山东总队纠正的“烦人小事”，在部队带有一定的普遍性。报道中列举了两种现象：战士训练归来，把被汗水浸透、沾着泥巴的作训服叠成方块置于床铺上；不管天气冷热，战士们湿漉漉的洗脸毛巾每天都整成“豆腐块”放在脸盆里。除此之外，部队中还有一些烦人的现象。如，为了“美观”，战士洗的衣服不是晾晒在向阳的楼前，而是藏在阳光照射不到的楼后；为了“整齐”，战士们的家信放不到内务柜里，只好揣在衣袋中等等。类似的习惯性做法，追求了一个表面的好看，却给基层官兵生活、工作带来了诸多不便，确是很烦人。
    为什么类似既不符合条令规定、基层官兵又反感的事成了习惯？武警山东总队领导和机关的分析是中肯的、到位的：根本原因在于指导思想发生了偏差，抓基层不是首先考虑基层官兵满意不满意，而是常常把基层作为个人得彩出“政绩”的道具和舞台。指导思想的偏差，造成了有些事情本来应该这么做却动了很多的心思、费了很大的力气那么做，甚至把有悖条令、众人埋怨的东西当作传家之宝，一茬一茬地照着干。
    端正工作指导思想，有不少工作要做，包括加强学习、转变观念、依法办事等等。还有一点需要引起注意的，就是牢固树立群众观点。我们所说的“烦人小事”，都与基层官兵的日常生活有关，与基层官兵的切身利益有关。和基层官兵“拧着劲”的做法，都是想兵想得不够的表现。如果心里真正想着基层官兵，设身处地地从他们的角度想问题，就很容易意识到陈旧落后的、带着功利色彩的、让人无可奈何的习惯做法是多么荒谬与可笑。比如炎热的夏季，你拿战士叠成方块的毛巾擦把脸，你不皱眉头才怪！凡事都注意从群众的利益出发，以群众满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成、拥护不拥护来衡量，我们的工作指导思想就容易端正了，那些不合常理的“烦人的事”就少了。
    学习实践“三个代表”重要思想，坚持“基层第一、士兵至上”，是很实际、很具体的。基层官兵中的“烦人小事”，影响人的情绪，影响领导和机关的形象，不可小视。在我们都说代表最广大人民的根本利益是我们一切工作的出发点和落脚点的时候，确有必要像武警山东总队的领导那样，深入基层官兵之中，听听他们的心里话，体验他们的烦心事，把一些自以为得意、群众却不满意的事情改过来。这样做，基层同志高兴，上级领导也会满意的。（栏头设计仓小宝）
    ●黄勤信
〖-ZW/正文〗
