〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见印尼副总统哈兹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/班玮/翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月10日电（记者倪四义、班玮、翟景升）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳10日上午会见了印尼副总统哈姆扎・哈兹和夫人。宾主在友好、诚挚的气氛中，就双边关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    哈兹首先代表梅加瓦蒂总统并以他个人的名义，对李鹏委员长访问印尼表示热烈欢迎。他说：梅加瓦蒂总统因在外国访问，不能亲自接待您，表示歉意。她祝您和夫人在印尼访问愉快，并取得圆满成功。李鹏对此表示感谢，他说：今年3月，梅加瓦蒂总统访问中国时，我们进行了很好的交谈。他请哈兹副总统转达他和夫人对梅加瓦蒂总统的亲切问候。
    李鹏说，1990年中国和印尼复交以来，在双方共同努力下，两国友好关系的基础日益牢固，合作领域不断扩大，互信互利关系正向全方位、深层次发展。中国重视印尼在东盟和亚太事务中的重要作用。
    关于经贸合作，李鹏说，中国和印尼都是人口大国，市场容量大，经济互补性强。两国在贸易和投资方面面临新的机遇，在能源、农业等领域的合作潜力巨大。中方确定印尼作为福建液化天然气项目的资源供应方，这表明两国的能源合作将会取得实质性成果。在基础设施方面，今年3月梅加瓦蒂总统访华时，中国承诺向印尼提供4亿美元优惠出口信贷，希望双方有关部门抓紧落实。中方还愿就其他项目的合作与印尼方面商谈。中国鼓励更多有实力、有信誉的企业到印尼投资兴业，也欢迎印尼企业家到中国拓展新的商机。
    哈兹通报了印尼国内情况，他说，印尼政府致力于民族和睦，在印尼的华裔公民中，不少人活跃在产业和贸易界，他们是加强印尼与中国合作的有利因素。他表示希望两国关系在新的世纪取得更大发展。
    李鹏表示，中国高度赞赏印尼政府为维护民族和睦和团结所做的努力，相信这种努力有利于印尼的经济发展和社会稳定。
    会见中，印尼方面重申将坚持一个中国立场，强调这一立场不会改变。李鹏对此表示赞赏。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
