〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特区老区协调发展昭示美好未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部看全景巨变越看越欣喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘欣培、潘正军报道：特区经济发展快，老区面貌变化大。南京军区某部在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，充分利用驻地横跨经济特区和革命老区的特点，开展“立足全景看巨变”活动，引导官兵透过特区老区携手发展、共同迈向富裕之路的事实，加深对“三个代表”重要思想的理解，增强听党指挥、服从大局的自觉性。
    在教育准备期间，他们派人分赴所属部队驻地厦门、泉州和闽西北革命老区龙岩等地，将当地的巨大变化拍成纪录片，制成光盘下发部队，组织官兵观看，让官兵全方位了解改革开放特别是十三届四中全会以来取得的辉煌成就。驻闽北老区某部官兵看到厦门市崭新的面貌，得知30多家跨国公司落户厦门后，纷纷赞叹改革开放给厦门经济和社会发展带来的不竭动力。驻厦门174医院勤务队官兵看到闽西老区农民竹编工艺加工流水线和农副产品网上交易的场景后，更加感到是改革开放给老区发展带来了勃勃生机。
    教育中，他们联系特区、老区经济发展条件的差异，专门为官兵讲解党和国家对老区人民的关心，并请福建省相关部门领导介绍该省成功实践的以特区经济辐射支援老区发展的“山海协作”经济发展模式，加深了官兵对让一部分地区、一部分人富起来，最终实现共同富裕的理解。驻闽西某部官兵参观了连接特区、老区的漳龙高速公路和由特区企业在老区投资经营的公司，得知近年来老区的基础设施建设明显加快，投资环境明显改善，更加坚信只要坚决贯彻党的改革开放政策，广大人民必将实现共同富裕。
    通过教育，官兵形成共识：老区和特区的发展变化都是党的改革开放政策的成功实践。官兵高兴地说，透过全景看变化、赞成就，越看越欣喜，越赞越觉得党的伟大、正确与英明，我们一定要高举旗帜，维护核心，听党指挥，完成好党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
