〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“碰撞”中共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委书记王俊秀？副书记李辉开展批评与自我批评纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/杨三平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“碰撞”中共同提高
    ---某团党委书记王俊秀、副书记李辉开展批评与自我批评纪事
    书记、副书记共事，“碰撞”在所难免。如果因“碰撞”而闹矛盾，部队建设无疑会受影响，领导威信也会一落千丈。
    成都军区某团党委书记王俊秀、副书记李辉共事3年，相互批评不影响团结，自我批评更是一针见血，在“碰撞”中共同提高，团队先后3次受到总部表彰。今年8月，某集团军党委在作出向该团学习的决定中，称他俩“在团结干事业中体现了共产党员的先进性”。
    意见“分歧”不可怕
    寻找团结干事业的共同点
    王俊秀、李辉在诸如钱财物管理、干部任用等敏感问题的决策上，也有过“顶牛”现象。
    3年前，两人刚搭档时，就曾为营建的事红过脸。当时，两人为“营院建设投多少钱”各执一词：副书记李辉主张投资十余万元修修补补，省下钱来搞其它建设；书记王俊秀则认为，铁打的营盘流水的兵，营区建设要打长谱，主张多投资按一流标准建。
    王俊秀事后反思：“顶牛”的根源在于如何看待眼前利益和长远利益，他广泛征求官兵意见，并主动与李辉交心。李辉冷静思考后，觉得自己的主张较为保守。党委会上，他不仅对党委书记的意见投了赞成票，还主动协助书记修改完善营建方案。结果，营建完工后，营区被评为“全军绿化先进单位”，有关专家称赞这项工程“30年不落后”。
    “有观点分歧并不可怕，只要处理好，反而有利于相互了解和相互团结。”王俊秀在一次党委会上这样说。正是基于此，王俊秀、李辉3年来先后在敏感问题的决策上多次意见不一致，但相互间并未产生隔阂。李辉动情地说：“与书记相撞一次，感情就增进一步。”
    去年底，在确定三营营长人选时，两人又有不同看法。李辉认为最佳人选是年纪轻、能力强的作训股长杨猛，王俊秀则认为应该优先照顾一名任职时间长、年龄大的“老副营长”。一番“交锋”过后，王俊秀最终同意了李辉的意见：今天迁就照顾用人，明天就有可能在战场上失利。果然，杨猛上任半年，就研制出“单兵战斗力测定系统”，并得到总部认可。他俩也因为这一次“顶牛”，对“以什么样的标准来选人才”，有了共同的感受。
    工作“撞车”不要紧
    寻找团结干事业的结合点
    去年12月，党委书记王俊秀开完上级党委扩大会，马不停蹄赶回部队，立即指示政治处着手下发“全团干部集中传达学习会议精神”的通知。此时，分管军事训练的党委副书记李辉正按训练计划组织全团干部进行网上作业。他毫不犹豫地说：“训练计划是按大纲要求制定的，不能随意更改！”两人一时僵持不下。
    “咱们都是为了抓好部队建设。”经过一番冷静思考后，王俊秀主动向李辉亮出了自己的观点：因分工各有侧重，“撞车”可以理解，但不能因此而产生矛盾，更不能因此而影响工作。李辉也坦诚布公：“既然出发点一致，‘撞车’就不应该成为咱俩团结干事业的障碍。”王俊秀就自己没做好“班长”的协调工作，片面强调分管工作重要的问题作了自我批评；李辉也检查了自己在工作上缺乏配合意识、没有把握好轻重缓急的“度”。经过协调，全团干部进行网上作业没耽误，传达上级会议精神也没耽误。
    今年初，机关干部发现，王俊秀组织筹划的团史馆建设方案，对部队作战训练成果展示不够突出。与此同时，李辉指导建成的军事训练局域网中也没有设立专门的政治工作网页。两人无意间的“疏忽”引起了官兵的议论：“党委书记、副书记都强调自己抓的工作重要，以后我们可要多长个心眼儿。”议论传到他俩那里，两人交心通气后感到，这种无意的工作失误反映了认识问题的高度不够。两人静下心来研究“补救”措施，官兵们个个感到服气。
    相互“揭短”更可贵
    寻找团结干事业的增长点
    3年前，副书记李辉到团队工作不到3个月，就被书记王俊秀在民主生活会上揭了一次“短”：“谁都有亲情友情，也免不了应酬，但过多过滥，不仅与领导干部身份不相称，还会影响党的形象……”原来，李辉家在驻地，同学、亲友相对较多，时常有应酬。在不久后的一次野外驻训中，王俊秀又对李辉单纯考虑训练，没按规定程序动用车辆提出了严厉批评。
    一名常委“提醒”王俊秀：同是团队主官，如此连连揭短，你就不怕伤了和气、影响感情，留下不团结的“臭名”？王俊秀却说：如果姑息、迁就乃至袒护对方，表面看是维护了团结，其实是害了同志，给团结干事业蒙上了阴影。
    “难得是挚友，当面敢诤言”。王俊秀的话先是使李辉感觉到面子上难堪，继而又感到忠言逆耳。他在民主生活会上袒露心迹：“作为正副书记，相互揭对方的短处，能使短变长；护对方的短处，则会使长变短。”
    去年底，一名常委被提升到上级机关任职，离任时一笔账目交接不清。王俊秀心存顾虑，提出干脆大事化小，小事化了算了。民主生活会上，副书记李辉“轰”了一炮：“党委书记在原则面前不能‘抹稀泥’，更不能当‘和事老’……”王俊秀很快作了自我批评，并立即组织专人对那笔“糊涂账”进行清理。事后，王俊秀多次感慨地说：“如果不是副书记及时提醒，我还认识不到问题的严重性，真是难得的一炮啊！”
    ●侯昌贵杨三平本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
