〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱尔威胁可能对伊采取军事行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊强调遭到军事打击时有权自卫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布莱尔10日在英国全国工会联合会在英格兰西部港口城市布莱克普尔召开的大会上发表讲话时再次指责伊拉克拥有大规模杀伤性武器，对地区和世界和平构成威胁。他表示，对付萨达姆这样的人，任何外交努力都必须有一定的后盾，“采取外交行动之后，就有可能使用武力”。
    这是布莱尔迄今为止最明确地表示可能对伊拉克采取军事行动。布莱尔对伊拉克采取军事行动的威胁在英国国内遇到阻力。民意调查显示，绝大多数英国人都反对美国军事威胁伊拉克，更多的人则明确表示，反对英国支持美国可能对伊拉克采取的军事行动。据新华社安曼9月10日电（记者王丙飞、蒋少清）正在此间访问的伊拉克副总统拉马丹10日强调，如果美国对伊拉克发动军事打击，伊拉克有权进行自卫。
    拉马丹当天同约旦国王阿卜杜拉举行会谈后对记者说，反击侵略是一项人权，美国对伊拉克的侵略等同于对整个阿拉伯世界的侵略。
〖-ZW/正文〗
