〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南师大百年校庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄进/华卫列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等院校建设；国家教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月10日电（黄进、华卫列）今天是第18个教师节，作为我国现代高等师范教育南方发祥地的南京师范大学迎来了百年华诞，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环为校庆题词：“发扬好传统，创造新辉煌。”
    南京师范大学诞生于100年前，前身是张之洞创办的三江师范学堂。一百年来这里名家辈出，俊彦云集。有“视教育若生命、学校若家庭、学生若子弟”的两江师范学堂监督李瑞清，有“捧着一颗心来，不带半根草去”的人民教育家陶行知，有“用自己的智慧和能力来帮助他人和造福社会”的著名教育家吴贻芳，有幼儿教育家陈鹤琴、心理学大师高觉敷、美术大师徐悲鸿、国学大师唐圭璋等众多的英才巨匠在这里潜心耕耘，著书立说，培育后学，形成了“严谨、朴实、奋发、奉献”的优良校风。
    经过百年的发展，现在的南京师范大学在学科建设、教学科研和人才培养上有着雄厚的实力，是国家面向21世纪重点建设的百所高校之一，学科门类覆盖文、史、哲、经、法、管、理、工、农、教十大门类。南师大现有随园、紫金、仙林三个校区，总面积为3100余亩，有24个学院（系）57个本科专业，在校师生共2.3万人。RW：李瑞环；祝贺
〖-ZW/正文〗
