〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈科研单位用人之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；科研人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是科研单位的战略资源，但实际工作中却存在着这样的现象：有的单位积极引进人才，开创了工作新局面；也有的单位人才引进不少，收效甚微，甚至引发新的问题。我认为其中缘由关键是对人才能否知人善用。
    识才求其真
    对人才的认识是一个复杂的过程，如何做到正确认识人才？一是要客观地认识人才。不能以貌识人，而应该在实际工作和生活中直接、长期地进行观察和认识。孔子曾提出9种观察认识人的办法：“远使之而观其忠，近使之而观其敬，烦使之而观其能，卒然问焉而观其知，急与之期而观其信，委之以财而观其仁，告之以危而观其节，醉之以酒而观其侧，杂之以处而观其色。”总的思想就是把人放在各种不同环境中、不同的条件下进行观察，在具体工作和生活中了解和认识人。二是要全面地认识人才。不能以偏概全，既要看到他的优点，也要看到他的缺点；既要看到他的长处，还要看到他的不足。通过客观、全面地观察分析，做到心中有数。三是要动态地看待人才。人是可变的，有的人随着工作经历增加，经验不断丰富，自身不断努力和组织及时培养，可以成长为一个人才。也有的人曾经算个人才，但由于不思进取或其他原因，也可能变为一个无用之人。这就要求我们对人才要进行跟踪，不断地去分析、认识，及时发现苗子，做好引导和培养工作。我们研究所有个研究室同时引进了两名博士生，一个是学药理的；另一个是学高分子化学的，都属基础研究。但由于研究所学科结构和研究性质所限，在所有专业中找不到十分对口的专业。根据这种实际情况，药理学博士主动进行自我调整，很快找到了结合点，10年来组织开展了5项课题研究，出版专著1部，获军队科技进步二等奖1项，担任了研究室副主任，被评审为研究员，成为硕士研究生导师，并被选为首批空军拔尖人才。而化学博士却未能根据实际工作情况做出调整，几次调整专业都找不到结合点，没有发挥出应有的与之相称的作用。实践告诉我们，科研单位对人才的认识不能看表面，惟文凭，要看真才实学，要惟实，在实践中客观全面地认识人才。
    选才求其能
    十全十美的人才是没有的，如果对人才太苛求了，当他的棱角磨得差不多符合你求“全”的要求时，人才也就成了庸才。大凡有些才气的人都有其独到的地方，同时也有其明显的“毛病”，就像一对孪生兄弟。我们研究所有一位研究室主任，是“工农兵大学生”，与人交往时不修言辞，缺乏常人乐于接受的“谦虚”精神，给人留下了“有点狂”的不好印象。在担任副主任期间，有一次连支委都没有选上。可是工作上认真负责，经过10多年的实践锻炼，成为本学科的带头人。所里没有因噎废食，而是及时送他攻读博士学位，后来又提拔其当了研究室主任。由于他工作兢兢业业，多项科研成果获奖，研究室多次被评为先进单位，实验室被评为全军重点实验室。因此，在选择人才时，一要尺度宽容些，不拘小节看主流。二要用多把尺子衡量人才，不同层次的人才用不同尺子，不同类型的人才派不同用场。三要多渠道选人才，不拘一格，惟才是选。对于人才，不要怕有缺点和毛病。“良弓难张，良马难乘，良才难令。”但良弓一旦拉开，它能射得很远，良马一旦上路，它能不用扬鞭自奋蹄，良才一旦发挥用场，他能使事业兴旺发达。关键要看领导者的驾驭能力。
    用才求其长
    识才是基础，选才是手段，用才是目的。在用人问题上，有才不用是浪费，有才错用是犯罪，知人善用是尽职。因此对人才，一是要做到用其所长。人才有所长，必有所短。用人时必须注意扬长避短，用其所长。否则只能事与愿违。我们研究所有一位高级工程师，学历不高，但勤奋好学，富有创造性，曾经为了验证自己建立的人体脊柱力学数学模型，在自己身上进行了首次人体火箭座椅弹射试验。1978年曾获得3项全国科学大会奖，几十年来成果累累。一个时期任命他担任研究室主任、所里的总工程师，但由于他不善于管理和组织协调工作，结果弄得自己与同事之间磨擦不断，既耽误了他的科研，同时室里的工作也受到影响。对此所里及时进行了调整，为其卸下了行政管理“包袱”，并组建了以他为技术核心的研究中心，让其一门心思搞科研。近5年来，他又取得了4项重大科研成果，6项发明专利。二是要做到人尽其才。应该针对不同层次、不同类型的人才，安排到不同的工作岗位上，做到人尽其才，发挥出每个人才的最大效益。
    ●张向阳
〖-ZW/正文〗
