〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育系统座谈学习江泽民总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（记者尹鸿祝、吕诺）江泽民总书记在北京师范大学建校100周年大会上的重要讲话，在全国教育系统广大师生员工中引起热烈反响。来自京、津地区教育行政部门、部分高校和中小学的干部、教师今天聚会一堂，畅谈学习江泽民总书记重要讲话的体会与感想。大家表示要认真学习和深刻领会讲话精神实质，把思想和行动统一到讲话精神上来，大力推进教育创新，努力开创社会主义教育事业新局面。
    教育部党组书记、部长陈至立指出，江泽民同志的讲话是新时期建设和发展有中国特色社会主义教育事业的重要指导思想和行动指南，是新世纪的教育宣言。江总书记的讲话总结了我国教育改革发展的历史经验和成就，进一步阐明了我国社会主义教育事业的历史任务，提出了推进教育创新的重要思想，对于我国教育事业的改革和发展，具有重要而深远的意义。江总书记在讲话中强调教育创新与科技创新、体制创新、理论创新同样重要，并且提出教育还要为各方面的创新工作提供知识和人才基础。这一非常重要的思想，具有深刻的理论指导意义，我们要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。
    她强调，教育创新的根本目的是以培养学生创新能力与实践能力为核心，全面实施素质教育，造就全面发展的社会主义事业建设者和接班人。我们要不断总结实施素质教育的新经验，研究新情况、新问题，不断改革教学内容和人才培养模式，改革教学方法，提高教育教学质量，建立符合学习者身心发展规律，激发学习者主动性和创造性的教育教学模式，大力推进教育信息化，提升教育的现代化水平。
    据新华社北京9月9日电（记者李江涛）江泽民总书记昨天在北师大建校百年庆祝大会上的重要讲话使首都教育界师生无比振奋，师生代表今天下午在座谈时认为，江总书记的讲话是对科教兴国战略思想的新阐述，是马克思主义教育思想在中国的新发展，也是指导新时期我国教育改革事业的纲领性理论文件。
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林出席座谈会并讲话。他说，江总书记从民族复兴、科教兴国、尊师重教的战略高度，对教育创新和教师队伍建设作出了一系列精辟的论述。讲话高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，是对毛泽东教育思想、邓小平教育理论的丰富和发展，为建设有中国特色社会主义教育事业提供了行动指南。
    北师大党委书记陈文博说，党和国家领导人对我国教育事业发展一贯非常重视，江总书记等党和国家主要领导出席北师大百年校庆庆典，是对北师大百年发展史上所取得的卓越成就的肯定，更体现了党的第三代领导集体对我国广大人民教师的亲切关怀。江总书记的讲话必将激励全体北师大人再接再厉，在“三个代表”重要思想指引下，为推动新时期中国教育事业的发展奋勇争先，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
