〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我那“固执”的父亲哟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人父亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我那“固执”的父亲哟
    父亲出生在新中国成立的那一年，在他身上，有一种坚定的品质叫“固执”。
    父亲从一名雪域高原的汽车兵，到后来的正团职干部，一直固执地对事事严格要求。他常说：“干一行就要爱一行、精一行。”为这句话，他固执地付出，对汽车的熟悉程度远远超过了我――他的女儿。集数十年经验，他可以凭坐在车上的感觉，一口气说出这辆车的毛病在哪里，却搞不清他女儿芳龄几何；他可以凭一辆车的型号，熟练地道出它的价值、功能及使用寿命，却说不出他女儿生在哪月哪日。在我的记忆中，常常是半夜一个电话，就能让父亲急匆匆披衣出门，次次都是可怜的母亲要为他提心吊胆，苦苦等候，一等往往就是大半夜……可是，在经过许许多多等待的日子后，我渐渐理解了父亲的“固执”，特别是在那个寒冷的冬夜，我更加清晰地认识到了父亲“固执”的原因。
    那天晚上，风呼呼地刮，除了冷还是冷。深夜两点多钟，又是一个让人心惊的电话，把我拽出了梦乡，也把父亲拽出了家门。然而和往常不同的是，这一次母亲和我等了整整一宿。天亮了，父亲回来了，可是浑身湿透了。后来我才知道，那天晚上，父亲单位的汽车在江边拉河沙遇上涨潮，开车的新兵没见过这阵势，吓得掉头就跑，把大卡车抛在了水里。父亲赶去后，二话没说，脱下外衣就跳进刺骨的江里，一点点游到车中，一遍遍试着发动汽车。眼见水已漫进了驾驶室，父亲还是不放弃，用他后来的话说：“那是国家的财产啊，怎么能轻易放弃呢？”也许当时一个浪头打过来，父亲就可能再也上不来了；也许深陷在泥沙里的汽车会带着父亲永沉江底；也许……太多的也许，让我一直不敢想像当时的那一幕。然而父亲还是固执地坚持着，就在江水即将漫过车顶的那一刻，汽车奇迹般地发动了……汽车得救了，父亲也病倒了……
    从那一天起，父亲的“固执”成了我从军的理由。当我真正接过父亲的枪，成为国防战线上一名新兵的时候，父亲却脱下了那身心爱的国防绿。然而，“固执”已经在这位老军人身上打下了深深的烙印，父亲依然“固执”地坚持着他的原则，“固执”地要求着他的女儿：怎样做人，怎样做军人，做怎样的军人……
    ●李立
〖-ZW/正文〗
