〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克隆民船，英德舰长大摆“迷魂阵”不期而战，两败俱伤遂成“镜中花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克隆民船，英德舰长大摆“迷魂阵”
    不期而战，两败俱伤遂成“镜中花”
    天下之大无奇不有。在第一次世界大战中，英德两军交战，双方斗智斗勇。巧的是英舰长把自己的军舰改成了德国民船，德舰长也同时想到了把德舰改为英国的民船，这样一来，就出现了一次奇巧的战事。
    1914年8月，第一次世界大战刚刚爆发不久，英德两国就深深地感觉到本国的海军战舰后备力量不足。为了加强海上的作战能力，他们不约而同地决定征召民用商船以助军力，即把征来的民船改装成军舰从事作战行动。
    为达此目的，英国在一个星期内，便把一艘二万吨级的豪华客轮“卡门尼亚”号改装成了武装巡洋舰。与此同时，德国也把一艘叫作“特拉法加”号的大型客轮改装成了武装巡洋舰。
    经过一番改装，两国的两艘客轮均变成了船形外观虽没变化，可船面上却是有枪有炮的新式战舰。德国舰长面对自己的这艘新式战舰灵机一动，突发奇想。他觉得如果能把这艘战舰的外形伪装成英国的客轮，那么在实际作战中就能够迷惑英军，给敌人一个出其不意地打击，从而以小的代价换取大的胜利。结果，一个意外的收获使他的奇想变成了可能。当时，德国的情报部门正好得到了一张英国“卡门尼亚”号客轮的清晰照片，于是他们便按照照片上该船的外形进行了仿造制作。时隔不久，德国的新式“特拉法加”号战舰经过再次整容后，便以英国的“卡门尼亚”号客轮的身份出现在海上。
    真是无巧不成书，英国的新式巡洋舰舰长也出自同样的奇想，决定把自己的战舰伪装成德国的大型客轮，而且又恰恰选中了德国的“特拉法加”号客轮。改装完成后，这艘持有德国“特拉法加”号客轮“身份证”的英国战舰，便奉英国海军部之命，前往南大西洋执行巡逻任务去了。
    可是，假的就是假的，揭开“庐山真面目”的一天终于到了。1914年9月14日上午11时，这两艘整容化装的敌对战舰终于相逢在南大西洋的水面上了。开始时德国的舰长发现有一艘国籍不明的客轮从北边向他们开来，当距离缩短后，他双眼紧盯着这艘客轮，脸上呈现出一副十分迷惑的表情，口中不住地自言自语：“怎么回事？怎么回事？”顿时陷入了迷雾中。因为，他发现这艘轮船的外形酷似自己原来的模样。他想，也许是属于同一个轮船制造公司建造的姊妹船。为了不造成误伤，他命令本舰的信号员通知对方，迅速表明身份。这时，英国的舰长也同样猜想对方是自己的姊妹客船，为了避免误会，便命令部下悬挂起了证明自己是英国船的标志。德国的舰长一看到对方的信号，立即明白了其中的奥秘，马上命令本舰全速向对方冲击。英国舰长见到对方不怀好意，立即决定先发制人，向对方开火。于是，一场海上激战爆发了，枪弹炮弹你来我往，海面上烟雾弥漫，海波为之震颤，不久，战斗结束了。英舰遭到重创，9人阵亡。德舰魂归大海，15人阵亡，其余人员跳海逃生。
    战斗结束了，可是事情并没完。因为直到战斗结束，英德双方的参战人员都不明白对方的真实面貌是什么。后来，德国舰长及其他逃生者在海上获救，到达布宜诺斯艾利斯时，这次海战的真相才搞明白。然而，英国的舰长却没有德国舰长幸运，他因为被阿根廷当局指控为离港时欺骗了港口检查官而遭拘禁，最后死在阿根廷的狱中。
    （文/李金宝 金勇） 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
