〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《高中级领导干部学习“三个代表”文集》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高中级领导干部学习“三个代表”文集》出版
    据新华社北京9月10日电为迎接党的十六大召开，中央文献出版社近日出版了《高中级领导干部学习“三个代表”文集》。
    这部文集共收入文章500余篇，作者有党和国家领导同志，省、部、地、厅领导干部，军队高级将领和知名专家学者。它集中展示了江泽民同志“三个代表”重要思想发表以来，高中级领导干部和知名专家学者学习、研究这一重要思想的理论成果。
    这部文集，体现了理论联系实际的马克思主义学风和文风，总结了高中级领导干部贯彻落实“三个代表”重要思想的实践经验；反映了许多地区和部门在“三个代表”重要思想指导下取得的改革开放和现代化建设的新成就、进一步发展的新思路和正在开创的新局面；展现了高中级领导干部在解放思想中统一思想认识的成效和身体力行“三个代表”的自觉性、坚定性，以及与时俱进、开拓创新、奋发有为的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
