〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以《纲要》为准绳有板有眼抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8642部队按纲抓建力克随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭作祥/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭作祥、特约通讯员朱尚军报道：8月下旬，武警8642部队机关对基层单位的工作情况调查发现，以往少数单位存在的抓工作随意性大的现象不见了，各项工作都按《纲要》规定有条不紊地进行着。这是该部引导基层单位自觉以《纲要》为准绳，有板有眼抓落实带来的可喜变化。
    前不久，该部政委林军发现，个别基层单位抓工作存在脱纲离谱现象，容易出政绩的就想方设法抓落实，一时难以见效的就消极拖延，“截流”简化。“许多工作《纲要》规定得明明白白，为何有的单位就是不按规定办？”针对这一问题，该部党委及时组织官兵展开了“落实《纲要》大家谈”活动。通过这一活动，使官兵深刻认识到，这种落实《纲要》随心所欲，想怎么抓就怎么抓，想怎么干就怎么干的现象，其根源还是形式主义、个人主义在作怪。为此，党委作出规定，任何单位和个人不得以任何理由在落实《纲要》上搞变通。评选先进单位，必须用《纲要》规定的七项经常性工作来衡量。凡是不按《纲要》去做，靠走“捷径”争得的名次，不仅不能给予表彰，反而要追究单位主官的责任。
〖-ZW/正文〗
