〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱花之国的“军官摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本军校见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樱花之国的“军官摇篮”
    ---日本军校见闻录
    日本盛产樱花，故有“樱花之国”的称谓。近几年，笔者曾多次随团出访日本，其间参观了日本的不少军校，感触颇多。
    ●三级培训体系明晰
    日本的军事院校大体划分为初、中、高三级。坐落在神奈川县横须贺市的日本防卫大学是一所初级军事院校，隶属于日本防卫厅。它类似于美国的西点军校，担负着培养陆、海、空三个自卫队干部自卫官的任务，被称为“军官的摇篮”。学员都是在高中毕业之后通过“高考”入校的。经过四年的教育与训练，“合格者”再进入相应的军种干部候补生学校接受一年的培训，方能任“初级干部自卫官”。在部队锻炼若干年后，“优秀者”再进入中级指挥学校继续深造。例如，位于风景秀丽的富士山脚下的“富士学校”就是培养陆上自卫队干部自卫官的学校。这些干部经过1~2年的培训之后，成为中级干部自卫官或技术骨干。工作若干年后，“佼佼者”被选送到日本最高军事学府――防卫研究所接受培训。位于东京都内目黑区的日本防卫研究所是隶属日本防卫厅的一个机构，是以教学和科研为主的最高军事学府。除了担负培养人才和进行安全保障方面的研究以外，还负责为决策部门提供咨询。中校和上校一级的干部以及中央政府机关的处级干部在这里经过3周至10个月的培训后，将走上重要的领导岗位。
    ●教育当先处处体现
    日本是一个在理念上和体制上都十分重视教育的国家。日本经济上的成功与重视教育和重视培养人才是分不开的。注重人才的培养已成为日本自卫队建设的重要组成部分。日本军方认为，提高部队战斗力最有效的方法，一是提高人员的素质，二是加大高技术武器装备的比重。因为高素质的人才掌握了高技术武器装备，这支部队在平时就能够对潜在的敌人造成强大的威慑，使其不敢轻易采取军事敌对行动；在战时则能够抵御外敌入侵。从体制上来说，访问过日本的人大都知道，日本的“教育部长”不分大小，上至中央政府，下至村镇都叫“教育部长”，而且是“主要领导”。日本防卫厅在20世纪90年代后半期进行机构调整时，专门把防卫厅下属的“教育局”和“人事局”进行了合并，改称为“人事教育局”。据防卫厅的官员讲，设立“人事教育局”的一个目的就是要把培养干部和使用干部有机地结合起来。
    ●贴近实战教学相长
    在日本军校访问期间，给我留下的最深印象是，日本军事院校教育训练科学、贴近实战。在参观富士山脚下的“富士学校”时，校方安排我们观摩学员演练陆上自卫队的武器装备，只见各种型号的坦克和装甲车、指挥车、各种火炮牵引车、携载导弹车等呼啸而过，其中新型90式坦克、87式装甲侦察车、89式步战车以及新型号大口径自行火炮等格外引人注目。这一场面使笔者想到了离“富士学校”不远的日本陆上自卫队最大的演习场。据校方介绍说，“富士学校”办教育的理念之一是理论与实践相结合，也就是说，从教室走进训练场，再从训练场回到教室，这样做的结果是，学员用所学到的知识指导训练，通过训练又可检验所学知识是否牢固，在这一过程中，学员又会从中总结经验，得到进一步的提高。通过观摩和介绍，笔者发现，“富士学校”集中了陆上自卫队的各种武器装备，特别注重把先进的武器装备首先用于教学，让学员在校期间不仅掌握技战术的理论，而且还能进行实际操作，使学员毕业时都能成为合格的指挥员。
    ●盛欣
〖-ZW/正文〗
