〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“家庭重奖”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答8月6日本刊张庆洲同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆瑶/张廷茂/支宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奖励工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待“家庭重奖”？
    ――答8月6日本刊张庆洲同志问
    家庭不宜重奖
    物质奖励在家庭教育中历来比较普遍，也能在一定程度上起到表扬和激励的作用，但奖励不宜太重，否则容易使子女错误地认为，只要付出劳动就该得到奖励，进而产生按酬付劳、无酬不劳的想法。如果战士入伍后安心服役，成绩突出，像小刘那样光荣入党，家庭就给予重奖，无形中会强化他们单纯获取物质奖励的欲望，容易导致“每有进步都盼重奖，没有重奖即不进步”的消极心理。
    ●青岛第二疗养院陆瑶
    公私奖励不能相提并论
    小刘将家庭重奖自己入党与团里奖励发明训练器材的战士相提并论，显然是不恰当的。因为前者只是私人行为，奖励范围仅仅局限于某个特定的人；而后者则是组织行为，奖励范围可以是该团发明训练器材并在集团军获奖的任何官兵。私人奖励往往只能激励某一特定的对象，而组织奖励则能激发广大官兵的积极性。何况私人奖励还有许多负面影响，怎么能将二者相提并论呢？
    ●濮阳军分区张廷茂
    应以精神奖励为主
    小刘认为家庭重奖自己理所当然，这种看法不妥。党员应有党员的标准，军人应有军人的姿态，不能一味追求家庭重奖，而应该积极履行自己的神圣职责。战士有了成绩和进步，家庭及时给予肯定和一定的奖励，未尝不可。但是由家庭重奖现金，则会助长金钱意识，淡化奉献意识；助长功利意识，淡化使命意识。因此，奖励还是应该以精神奖励为主。
    ●大城县人武部支宝泉
    何必非奖钱不可
    战士入党或立功受奖，父母给予鼓励无可非议，但鼓励不一定非要奖重金，打个电话、写封信表示祝贺，同样能给战士以莫大的鼓舞。家里如果总是奖励金钱，会使战士滋生“向钱看”等消极的思想意识。这次入党奖一万元，下次立功或者考上军校是不是要奖两万三万呢？一旦家庭不再给予重奖，是否就不再积极上进？何况动辄重奖，还会使战士产生消极攀比倾向，尤其会对家庭没有财力实施重奖的战士产生负面影响。
    ●63820部队后勤部姚晓南
    物质奖励应有度
    家庭固然可以实施物质奖励，但物质奖励应有度。且不说过度的物质奖励副作用较大，必将背离奖励的初衷，导致事与愿违的结果，单从培养官兵正确的人生追求和价值取向方面来讲，家庭重奖不仅会误导官兵，使之产生追求进步只是为了获取物质利益或者有利就“上”、没利就“让”的唯利思想，还会使战士的价值取向发生偏差，不利于他们以后的成长进步。
    ●65373部队车延玉崔永昌
    家庭重奖要引导
    时代在前进，社会在发展，我们的带兵理念也应该与时俱进。在社会主义市场经济条件下，家庭采取物质奖励的方式激励士兵在部队安心服役、积极上进、建功立业，合情合理合法，我们应该理解家长的一片苦心。但作为基层带兵人，不能对家庭重奖听之任之，不管不问，而应及时了解情况，引导士兵正确对待家庭重奖，不搞相互攀比，自觉把钱用到学习和健身等正道上来。
    ●后勤指挥学院邵
    家庭重奖无可非议
    随着形势的发展，我们的社会已经逐步由排斥物质利益到认同物质利益驱动，军队也日趋接纳和借鉴物质激励手段，而今官兵立功受奖早已不再是单纯的精神奖励了。在这种情况下，再要求大家不要为物质奖励包括物质重奖所动，显然不合时宜。与其重弹那些不合时宜的老调，不如主动发挥物质激励的积极作用。因此，家庭重奖没什么可质疑的。
    ●永城市人武部王发志朱军
    切莫辜负父母心
    望子成龙，乃天下父母共同的心愿。子女参军入伍，谁不希望他们在部队安心服役、干出一番事业来？有的家长出于激励子女的目的，许诺取得较大成绩给予一定的奖励，可谓用心良苦。小刘的父亲大概正是基于这样的考虑，才给予他万元重奖的。我们不应该将此理解偏了，小刘更应珍惜这个奖励。
    ●61785部队政治部罗立波
    关键要化奖励为动力
    论功行赏，自古亦然。问题不在于家庭重奖是否可行，而在于我们以什么样的心态去看待家庭重奖。同样去跋山涉水，觅财宝的闻钱响，爱山水的迷风光。当我们把关注的焦点聚集在家庭重奖的“钱”上时，得到的答案当然是否定的；而当我们把注意力放在家庭重奖的激励意义上时，答案则会大不相同。因此，关键是我们能否化奖励为动力。
    ●合肥电子工程学院章
    编者的话
    家庭奖励固然可以，但不宜过重；受到奖励可喜可贺，但不必张扬。至于化奖励为动力，用奖金于正途，防止消极攀比等等，选发的应答稿中均已涉及，不再赘述。不少应答读者要求编辑复函，因来稿甚多，只能优中选优，无力逐篇答复，敬希见谅。
〖-ZW/正文〗
