〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见细川护熙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎细川在中日邦交正常化30周年之际来访，表示邦交正常化30年来，在中日两国政府和人民的共同努力下，两国关系有了长足的发展。中日睦邻友好合作关系不仅给两国人民带来巨大利益，也对缓和亚太地区的紧张局势、和平、稳定、发展及繁荣作出了重大贡献。
    江泽民说，细川先生是中国人民的老朋友，在任期间和卸任后为中日友好关系的发展作出了重要贡献。对此我们表示高度赞赏。
    江泽民说，在发展中日关系问题上，我一贯主张“以史为鉴，面向未来”。就是要站在历史发展的高度，深刻汲取中日关系中历史的经验教训，发扬两国关系中的积极因素，抛弃破坏和干扰两国关系的消极因素，建立符合两国人民根本利益的长期睦邻友好合作关系。为纪念中日邦交正常化30周年，我们热情欢迎9月下旬日本万人友好交流团来华访问。
    细川感谢江泽民的会见，并说，他也认为要正确对待历史，同时向前看，发展日中友好关系。
    细川一行是为纪念中日邦交正常化30周年，应中国人民外交学会邀请来访的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
