〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以我行诉情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记合肥钢铁集团有限公司职工医院中医主治医师苗素娥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶正涛/葛如江/储叶来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在皖江南北，苗素娥的名字传遍千家万户。这位52岁的合钢医院分院一名普通的中医女医师，默默地用自己的行动诉说为人民服务的情怀：30年来坚持每天工作十几个小时，上门为患者诊视3万多人次，自筹资金建立义务诊所，义务收治残疾孤寡的患者……
    苗素娥1972年进合肥钢铁公司医院中医科，面对各种各样被病痛折磨的人，苗素娥无私地倾注全部精力和爱心。
    在缺医少药的年代，苗素娥每天工作都接近15个小时，接待病人约60人次。中医诊断病人后要扎针、拔罐，程序较为繁琐，常常一上午结束，已累得满头大汗。为了节约时间，中餐她通常是买块大饼或者煮点面条充饥。一次，病人看见她吃没有放油盐的白面条，问她：“苗医生，这种白面条，你能咽下吗？”苗素娥笑答：“挺香的”。后来人们渐渐发现，苗素娥为了节约时间，基本不吃较咸的饭食，尽可能少喝水，省下时间多看几个病人。
    苗素娥发现，有些病人行动不便，1984年，她开始把“家庭病房”作为一项重点服务内容，每天上门为病人诊治。苗素娥每天随身携带一本“联络图”，记着需要出诊病人的家庭住址。随着时间的推移，“联络图”上的人员不断增加，线路延长到肥西、长丰等郊县，但她十几年坚持不辍。合肥钢铁公司职工王宝贵因患脑溢血瘫痪在床，苗素娥常年上门治疗，终于使王宝贵站了起来。
    据医院负责人介绍，苗素娥每次上门诊治平均收取出诊费仅3-5元，全部上缴医院。她个人提取的20％，勉强支付公交车费用。
    当地人有个习惯：疑难杂症看中医。许多聋哑、智残的孩子，都到苗素娥所在的合肥钢铁公司医院中医科诊治。可这些症状并非一日两日就能治好，很多家长带孩子来几次，出于种种原因，就不再治疗了。
    苗素娥心里不是滋味，就琢磨解脱家长的包袱。她在自己的家里办了个全托的幼儿园，把需要治疗的小病人接到自己家中诊治。早上，她要像母亲一样给他们梳洗，教他们刷牙，还帮助他们进行身体和智力训练。15年来，苗素娥顶住亲朋好友的劝告，坚持把特殊幼儿园办下去，先后收治近百名孩子。日前又有10多名孩子经她医治有明显疗效，高高兴兴地回家。
    苗素娥自己有一个温暖的3口之家，对病人付出太多，留在家里的必然很少。刚刚开设家庭病房时，独生女儿只有9岁，爱人又经常出差，苗素娥买了一些面包放在家里让孩子充饥。在一个冬天的晚上，她看完家庭病房，空着肚子回家时已经10点多钟了。她推开卧室的门，看到女儿穿着衣服睡在床上，手里拿着块面包，小脸蛋上还挂着晶莹的泪水。苗素娥流着泪在孩子脸上亲了一下，才发现女儿正发着高烧……
    苗素娥很少接触流行歌曲，但她记住两句歌词：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”30年来，苗素娥就是抱着这样的信条，把自己满腔的热情，通过手中的银针和火罐注入到病患者的心田。
    （据新华社合肥9月10日电）
    ●新华社记者偶正涛葛如江储叶来
〖-ZW/正文〗
