〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用科技与人文相结合的创新理念，打造出新型的传染病专科医院？请看三○二医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色医院”冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/段志辉/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK3581〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场酣畅的秋雨，洗涤城市的浮尘，记者走进了位于北京西四环路中段的302医院。放眼望去，只见一座座洁白的楼宇掩映在银杏、雪松和垂柳的怀抱中；4个园林区绿茵茵的绿地，散发着醉人的芳草气息；曲径蜿蜒，凉亭假山，乔木花卉，环绕着两条贯穿南北的病区走廊。走进住院大楼，天蓝色的大玻璃墙显得走廊格外宽敞明亮，病房楼道全部采用柔软舒适的防滑隔音地板，淡蓝、鲜亮的柔和色调让视野不再是单调的白色……
    “这就是那个被称作‘病毒窝子’的传染病医院吗？”更让记者惊讶的是，往日被严密隔离在病房中的传染病患者，在充满人性化设计的病员通道和绿色园林中潇洒地散步；20个长3米、宽1.5米的卫生健康教育橱窗，像在患者耳边悄声细语地提醒。患者脸上，看不见传染病人常见的自卑神情，他们脸上洋溢着自信地微笑。
    乙肝患者的0.00004毫升血清就可引起传染。在临检中心，记者看到往日令人触目惊心的患者血样，被封闭在能承载5公斤化验样品的全封闭透明塑料罐中，在压缩空气的驱动下，在密闭的管道中传输。值班护士在电脑上输入指令，血样自动到达各个化验室。在制剂中心，药剂师身穿全密闭的工作服，仿佛“太空人”。
    好一个漂亮干净的医院！留连于花丛绿叶之中，记者真切地感受到这个崭新的“绿色医院”释放出的一种舒畅与亲近。
    绿色医院：新理念唤起的新实践
    302医院，是全军惟一的一家大型传染病专科医院。3年前，许多人一提起“302”就头皮发麻：肝炎、脑炎、菌痢……走进病区狭窄陈旧的走廊，环顾风化剥落的墙壁，仿佛失足掉进了显微镜下的视野，到处蹑手蹑脚，胆战心惊。
    记者曾亲眼看见，一位探视者进门连房门把手都不敢用手去摸，居然用胳膊肘来推门。科室领导接待到这里来参观的人们，也有一个不成文的习惯――不和人家握手，免得让人家心里腻歪。
    这样的医院，还能给人安全感和信赖感吗？2000年以来，医院党委痛下决心：改变“病毒窝子”的面貌，塑造传染病医院的崭新形象。
    “高新科技+人文关怀=绿色医院”――一个颇具新意的思维公式激活创新的灵感。两年来，这所医院大力创建“以人为本的医疗环境，以人为本的服务模式，以人为本的管理机制”为目标的“绿色医院”，医院面貌焕然一新。
    率先提出创建“绿色医院”这一构想的医院政委倪衡金向记者阐述了这样一个“绿色”理念：在现代社会里，以人为本的服务理念对医学发展的影响越来越深。然而，过去许多医院大多只注重“病”不注重“人”，把病人看成一台等待“修理”的机器，把医院看成“修理”病人的车间，这样的医院怎么能让患者放心和亲近呢？正是这一理念，在医院上下引发了一场“绿色革命”的冲击波。当加入世贸组织的浪头卷来，许多“洋医院”纷纷向国内医疗市场抢滩登陆时，这个医院的门诊量和住院病人量，仍以平均每年30%的速度上升。高新科技：营造洁净的绿色空间翻开创建“绿色医院”的规划设计方案，处处体现了医院党委精心打造现代文明医院形象，构筑人性化服务平台的决心和信心。2000年以来，医院党委对医院的环境基础设施进行了高起点、高标准的规划设计，投入1.6亿元对医院环境进行彻底整治和全面改造。――建设日处理污水800立方米并达到二级排放标准的现代化污水处理站，使每天从病区排出的几百吨污水变成了净水注入城市排水管网；――从国外引进的3台新型节能燃气锅炉，取代了过去的燃煤锅炉；在国内率先引进一套具有世界先进水平的医疗污物处理系统，将在国内同行中率先实现医疗垃圾“零污染”的目标；
    ――建成一个集万级中心摆药室和百级净化配液室为一体的“洁净药房”，工作环境达到了药品生产车间的无菌指标；
    ――在京城率先引进一套技术先进的物流传输系统，通过封闭的物流传输管道，将各个病区、各个辅诊科室、门诊部、药房、收费室等30多个作业站点连结成网，各种体液标本、药品、病历报告单和医疗费单等都可以进行快速自动传递，基本隔绝了各种病菌与外界的交叉传播……
    耳听为虚，眼见为实。记者看到，这所医院对洁净的追求几乎近似苛求：病房里所有的墙角都呈圆弧状，便于清除灰尘。听说，一名来自国外的患者刚一住进医院，便赞不绝口：“能住进这样的医院，我的病已经好了一半。
    ”人文关怀：患者在这里如沐春风
    漫步在302医院，既看不到挂号窗口前长长的队伍，也听不见医护人员大声“叫号”，到处充满了浓浓的亲情和关爱。
    看，每栋病房楼都装上了中央空调、中心供氧、中心呼叫、中心负压吸引、空气净化器等先进设施，美妙动听的背景音乐萦绕耳畔；各个病房都配置了彩电、梳妆镜和卫生间，还装上了集照明、通风、取暖于一体的“奥普浴霸”；部分病房还增设了厨房、小饭厅、写字台、衣柜、电冰箱和微波炉……
    难怪，很多患者几乎已淡化了“医院”和“病房”的概念。一位专程前来考察取经的外地医院领导，转了一圈之后感受非常强烈：“人文关怀”在302医院已经不是一个什么新词，在这个医院，病人得到了应有的尊重和关怀。
    “‘绿色医院’说到底就是一种人文关怀的服务理念，就是建立一个关心人、尊重人的人性化医疗服务模式。”院长吕占秀对记者介绍说，近年来，他们推行了“最佳治疗路径”服务，由专家教授根据患者不同实际，设计出富有个性化的最佳治疗方案；患者可以使用“电脑触摸屏”，自主选择专家就诊；在北京市率先推出了“全天候无假日门诊”服务，增设了电话挂号、预约挂号等挂号服务方式；制定出台了“一明三清”的收费制度，各项收费明码标价，让患者对每一个收费项目一目了然；此外，他们还做到让就诊患者在5个小时内就能拿到乙肝“两对半”、PCR定量和肝功全项等检查结果，化验室门口排长队的情景成了“老照片”。
    让记者感动的是，这所医院重点把这种全方位的人性化服务延伸到军营之中。他们曾经从一个就诊的战士身上，意识到可能预示着一次疫情的爆发，迅速组织医疗队赶到部队帮助官兵预防。近3年来，医院保障的体系部队没有发生一次流行性疫情，官兵综合满意率连续3年达到99%以上。
    科学管理：永远留住绿色的魅力
    副院长刘西秦告诉记者，“绿色医院”作为一种现代文明的医疗服务模式，需要科学的管理机制来保障运行。这个管理机制，就是用国际标准来统一和规范医疗服务和质量管理的全过程。
    什么叫“国际标准”？记者在302医院的病区里也开了眼界：门诊护士必须将住院病人亲自送到病房，与病房护士办妥交接手续后才能离开，不得让病人自行前往；护士送药时备上温水，做到“送药到手、看服入口、服后再走”；医生在诊断中，必须将听诊器等金属物品器具用手捂热后再接触病人身体；每检查完一个病人，医生必须洗手消毒再接待下一位患者……
    记者了解到，为规范医疗服务的质量标准，这所医院建立了由护理质量管理体系、医疗质量管理体系、环境质量管理体系组成的医院质量管理评估体系，并从2001年初开始逐步开展国际质量标准认证。同时，他们还在全军医院率先实行了“护理过程记录”制度，通过对医疗服务全过程进行实时监控，极大地提高了服务质量的透明度和有效性。
    这种与国际接轨的服务管理机制，使医院出现了明显改观：过去“病人围着医生转”变成了“医生主动向病人靠”；过去“随意性的服务”变成了“规范化的服务”；过去“医生护士怕投诉”变成了“主动向病人征求意见”。采访时，记者看到了这样一幕：一位来自河南的患者要出院了，主治医生和病房护士不但把他送到了病房大楼门外，而且反复叮嘱一些出院后的注意事项，这位患者感动得热泪盈眶：“我会永远记住这所医院的！”
    ●申金仓段志辉本报特约记者唐向东 现代化的“洁净药房” 万树红 摄
〖-ZW/正文〗
