〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女青年杨鑫突遭车祸不省人事，士官张树旺救人后悄然离去？为了找到救命恩人，杨鑫画下恩人的画像，年迈的父亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背着画夹找恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎开明/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女青年杨鑫突遭车祸不省人事，士官张树旺救人后悄然离去。为了找到救命恩人，杨鑫画下恩人的画像，年迈的父亲---
    背着画夹找恩人
    济南军区某军需仓库近来传诵着一个动人的故事，一位年迈的父亲为了了却女儿的心愿，背着画夹替女儿寻找恩人。
    去年8月9日中午时分，在郑州打工的女青年杨鑫和往常一样骑着自行车与同事们一起有说有笑地行驶在下班的路上。真是天有不测风云，人有旦夕祸福，一场灾难正悄悄向她袭来。当她骑着自行车行驶到东风路时，迎面驶来的一辆大卡车突然刹车失灵，将她连人带车一起撞倒在地，疾驶的车轮轧过了她大半个身子。霎时，不省人事的她血淋淋地躺在地上。司机见状，吓得驾车逃窜。此时，骄阳似火，路上行人、车辆稀少。她的同事站在公路中间，焦急地向过往的车辆招手求救。一辆接一辆车行驶过来，却没有一辆停下来。时间一分一秒的过去了，杨鑫的生命危在旦夕。这时，济南军区某军需仓库士官张树旺驱车路过这里，见状二话没说，立即停车，抱起躺在地上血淋淋的杨鑫，开车箭一般送往附近的省中医院进行抢救。由于伤势严重，失血过多，抢救了3天3夜，杨鑫才得以脱离危险。事后，医生告诉杨鑫说：“如果再晚送来一会，你肯定没救了。多亏了那位解放军同志啊！他不仅把你及时送来，还为你交下了住院费，直到你脱离危险，他连姓名也不留，就急急忙忙地走了。”听完医生的一番话，泪水模糊了杨鑫的双眼。“我的救命恩人，你在哪里，我一定要找到你。”她在心里默默地说。之后，她让家人多方打听，费了很大周折，仍杳无音信。于是，她就让家人拿来自己昔日用过的画夹，根据同事和医生的记忆，画了一幅救命恩人的肖像素描，委托年迈的父亲背着画夹去寻找自己的救命恩人。望着躺在病床上的女儿，老人含泪向女儿承诺，不管付出多大代价一定要找到这名解放军。从此，老人便背着画夹开始了漫长的寻恩人行动。他整天穿梭于郑州的大街小巷，每见到一个军人，老人家就拦住，拿着画夹仔细端详一番，引得路人莫名其妙。过了数日，仍无一点线索。老人仍不灰心，为了能找到恩人，给仍在疗伤的女儿一个惊喜，他在郑州一边打工一边背着画夹继续寻找恩人。功夫不负有心人，今年6月初的一天，士官陈维海到市里办事，在返回军营的路上，见到老人背着的画很像库里士官张树旺，感到纳闷，经过询问得知了事情的经过。回到库里以后，陈维海立即向库领导作了汇报，库领导非常重视，找到张树旺核实确有此事。于是就带上张树旺找到老人并到医院看望了仍在疗伤的杨鑫。至此，老人10多个月背着画夹替女儿找恩人的行动终于画上了一个圆满的句号。
    时隔几天以后，刚刚出院的杨鑫在父亲的陪同下到军需仓库，把一面写有“人民战士，救死扶伤”的锦旗送给了张树旺，以表谢意。该库也做出向张树旺学习的决定，并召开了隆重的表彰大会。
    某军需仓库 黎开明 焦国慧
    士官张树旺挺身救群众不留名，被救者的父亲为寻找女儿的救命恩人，背着画夹，四处奔波……这不是小说，胜似小说，这是现实生活中活生生的“小说”。新时代之所以能创作出这般感人的“小说”，一是创作者是我们品德高尚的战士和纯朴善良的群众，二是有中国特色社会主义这个大环境。愿这样的“小说”越来越多，愿我们的国家更加繁荣昌盛。
    在迎接十六大召开的日子里，本版将加大“共产党好，社会主义好，改革开放好”的宣传力度，希望广大读者踊跃给本栏投稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
