〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人查勤何来十种笔迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警娄底市支队纠正查勤违规现象确保勤务安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹运豪/龙新星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹运豪、龙新星报道：岗楼里查勤登记本中一名干部的签名，前后竟有10种不同的笔迹。8月上旬，武警湖南省总队娄底市支队领导从纠正干部不实地查勤而由哨兵代替签名的现象入手，狠抓各项勤务制度的落实，规范勤务秩序，确保了执勤目标的安全。
    7月中旬，这个支队派出工作组检查执勤工作，分析上半年执勤形势。工作组在检查过程中发现所属中队的执勤档案一应俱全、各项登记统计一目了然。然而，在翻阅哨位执勤登记本时发现，一名中队干部在查勤登记本上的签名前后竟有10种笔迹！工作组把这一现象反馈回支队，党委“一班人”分析认为，支队执勤监控三级网的建立，在提高了目标安全系数的同时，也使少数基层干部产生了麻痹思想。有的基层干部查勤时走马观花，不查找隐患；有的甚至用网上查代替到岗楼查，执勤登记本上的查勤登记一栏里便由哨兵“代劳”，以致出现一个干部签名有多种笔迹的怪事。
    “弄虚作假、不落实查勤制度之风不刹，勤务安全就得不到保障！”该支队领导严厉批评了这名由哨兵代替签名的基层干部后，并没有就此罢手，而是深入研究如何在落实勤务制度、提高勤务质量上下功夫。他们设立了中队查勤值班员，规定中队干部夜间必须查哨3次以上；建立查勤人员和哨兵双向监督机制，基层干部查勤时和哨兵一同签字；明确规定对弄虚作假的中队干部严肃处理。此外，他们还针对三级网在遇到故障或遇恶劣气候不能发挥作用的情况，制定和完善了详细的应变方案，并适时进行演练，使勤务制度落到了实处。
〖-ZW/正文〗
