〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见李光耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国重视同新加坡的关系，希望双方不断拓展互利合作，促进共同发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎李光耀再次访华。他表示，中新关系发展很好。中国重视同新加坡的关系，希望双方不断拓展互利合作，促进共同发展。
    谈到国际局势时，江泽民说，解决恐怖主义问题需要从和平与发展的高度来看待。中国反对一切形式的恐怖主义，赞成加强反恐国际合作，主张发挥联合国和安理会的主导作用，并注重标本兼治，逐步减少贫困与社会不公正。
    江泽民说，东盟国家都是中国的友好邻国，中国真诚地发展与东盟国家的睦邻关系，希望在政治上增进互信、经济上促进合作，共同维护地区的和平与发展。
    李光耀感谢江泽民会见。他表示，新加坡愿与中国保持沟通，加强合作。李光耀说，当前国际形势变化很快，恐怖主义已成为一个严重的威胁，有必要对此保持警惕。他说，中国经济发展很快，对东盟国家是重要的机遇，希望双方抓住机遇，加强合作，促进共同发展。
    双方还就共同关心的其他国际和地区问题交换了意见。
    外交部副部长李肇星、新加坡驻华大使陈燮荣等会见时在座。
    9月10日，国家主席江泽民在北京中南海会见来华访问的新加坡内阁资政李光耀。
    新华社记者马占成摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
