〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓怒于术谋胜算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四次中东战争中，装备精良的以色列王牌部队――190装甲旅，在与埃军第2步兵师作战中，旅长亚古里在损失35辆坦克的情况下，非但没有接受教训，反而勃然大怒，将剩余的85辆坦克全部投入，结果钻进了埃军预设的反坦克伏击阵地，不到3分钟，全部被埃军歼灭。此役，亚古里失败的主要原因是：不讲策略和战术，犯兵家之大忌“怒而兴师”。
    无独有偶。拿破仑也曾“愠而致战”，不过，不同于以军的是，法军最终赢得了胜利。在拿破仑征服意大利的曼图亚战役初期，法军受阻，有两个团的法军放弃了他们坚守的阵地。拿破仑得知此事后，先是以悲伤与愤怒的语气，斥责他们不该畏敌如虎、丧失自信，而后命令参谋长立即在这两团的团旗上写上：他们不再属于法军了。官兵闻此，既羞愧难当，又愤愤不平，恳求拿破仑再给他们一个机会，戴罪立功。结果，他们在战场上同仇敌忾，英勇作战，为夺取战役胜利作出了重要贡献。
    同是“怒战”，亚古里败北，拿破仑取胜，这给军事研究者以许多启示：
    “怒战”有弊也有利，其“运用之妙，存乎一心”。愤怒的情绪，的确容易使人丧失理智，而盲断、妄断、虚断、错断，进而作出与事实不符或大相径庭的反应，亚古里便是如此。但不可否认的一点是，愤怒的情绪，也能极大地激发官兵一往无前的战斗热情，甚至增强他们的创造力和战斗力。正所谓：“水本无华，相荡方生涟漪；石本无火，相击方生灵光”。古语云：“用兵之法，若激其士卒，令上下同怒，则其锋不可挡”。拿破仑恩威并施、刚柔相济的激将法，不仅没有使两团官兵做出过激行为，而且巧妙地利用了官兵的集体荣誉感，成功地突破了他们的情感防线，使全体将士精神振作，合力制敌。列宁曾指出：“胜利属于谁的问题，归根到底是由那些在战场上流血牺牲的群众的情绪所决定的。”可见，“怒”对于作战的影响是双重的，而指挥员素质的高低是影响其作用发挥关键的因素。运用得好，可以趋利避害，凝聚军心，使潜在战力更快、更准、更有效地转变为现实战力。
    未来的信息化战争，是整体性更强的一体化战争，军队的创造性和战斗力不仅取决于武器装备的水平、指战人员的素质、指挥效能的高低及作战方法的灵活性、科学性等方面，还有赖于战场全体官兵坚定战斗意志和高昂士气的推波助澜。而愤怒的情绪，无疑有利于提高军队的士气。因此，适当采取“激将法”，引导官兵“怒而致战”，非但不会产生不良影响和后果，反而有助于营造“上下同欲”、“气吞山河”之气势，创造摧枯拉朽、开拓创新之伟力。
    寓怒于术，是提高战力，克敌制胜的有效之法。亚古里旅长不明情况，不讲策略，怒而出战，终全军覆没；拿破仑巧施激将，使败军发“雷霆之怒”，兴“虎狼之师”，终缔胜绩。这一反一正的例子说明，怒与术联姻嫁接，能够互为补充，彼此促进，同时也有利于提高军队的整体作战能力。
    未来战争，信息、知识成为影响、制约战斗力生成和提高的决定性因素，这就决定了，在作战中，智高、法活的一方取得胜利的可能性较大。但不管怎样，战争的实质仍没有改变，术不过奇正，形不过虚实，因而战争中除了斗智、斗谋外，还会斗勇、斗气，而且是不可替代的，只是相比之下，后者所占的分量轻了一点，所发挥的作用小了一些。而怒作为一种影响人决策、行动的情感因素，对于挖掘人的潜能，提高整体作战能力等，都有重要影响，必须正确认识之，合理运用之，使其成为部队战斗力的“倍增器”和“助推器”。
    ●刘维岳胜军
〖-ZW/正文〗
