〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络攻击不是“梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络攻击不是“梦”
    网络进攻作为一种全新的作战手段已不是梦幻，其实质就是通过网络进攻形成网络优势，进而夺取制网络权
    在网络成为人类社会生存和发展重要基础的同时，战场互联网也已成为国际互联网在军事上的缩影。这个庞大的信息网络系统一旦有某个网络节点被攻破，利用其互联性，就可迅速扩大、蔓延到整个网络，从而对敌网络系统造成灾难性影响。于是，现代战争的攻击手段由“破圈”发展到“破网”，网络攻击已成为信息战中的一把利剑。
    网络攻击，作为一种对未来战争胜负具有重大影响的全新作战手段，作为具有战略威慑力的信息战利剑，在一定程度上改变了弱守强攻的传统战争法则，为劣势一方开辟了以劣胜优的新途径。但其同时也是一把双刃剑，它要求人们在重点研究发展网络攻击手段和战法，不断提高网络攻击能力的同时，还应不断增强信息系统的安全防御能力，形成以攻为主，攻防兼备的网络战能力。
    尤其是，网络进攻不仅表现在对军事通信系统的攻击上，对民用、对社会基础设施，如邮电通信系统、电力系统、交通运输，特别是金融等系统的攻击同样会造成致命的破坏。
    网络进攻可谓手段复杂多变，战法机动灵活，攻击目标可以针对一个特定系统或一个特定网络体系
    污染性攻击。这是一种较常用的网络进攻方式，信息污染的过程是：信息截流→信息变质→信息输出，目的是破坏敌系统程序或使敌获得变质的信息，主要手段包括病毒污染、信息欺骗等。科索沃战争中，在世界各地的“黑客”向北约网站投送了“爸爸”、“疯牛”、“幸福”等病毒，很快“爸爸”和“疯牛”病毒使盟军通信系统陷入瘫痪。
    阻塞性攻击。这是一种向敌信息系统发送大量无用数据包和电子邮件或输送破坏性程序，使其阻塞、过载而崩溃的另一种重要攻击手段。难以防范的E――ail炸弹攻击曾迫使北约采取了服务器升级等应急对抗措施，这表明阻塞性攻击直接影响了北约的空袭行动。
    肢解性攻击。实施肢解性攻击的主要手段是节点破坏法。即着眼敌信息网络的拓扑结构，破坏其关键网络节点，如防空系统的预警雷达，通信系统的枢纽等，把敌信息网络撕裂成互不关联的“碎块”，使其整体功能难以发挥。
    近年来网络入侵显得特别突出，由于它大都是远程侵犯并且具有很强的隐蔽性，所以这种攻击十分令人瞩目
    口令攻击。通过简单的口令猜测和暴力破解技术来打入计算机系统。这可能是最普通的攻击方式，并且在进入特别敏感的计算机中经常获得成功。
    包嗅探。Internet包在到达它们最后目的地之前，被分成小的数据包，并要通过若干个中间主机。包中的数据可能会被通过加密进行保护，但攻击者还是可以利用发送者和接收者的地址进行IP欺骗，所以包嗅探在技术上是比较困难的。
    IP欺骗。网上的每台计算机都是通过一个IP地址来标识的，而IP欺骗基本的含义就是通过发送假的IP地址来欺骗其它计算机。配置很好的系统能够阻止大部分的IP欺骗，但有些类型的IP欺骗，特别是在信任网络中的会话劫持是极难防范的。
    诱骗游戏。攻击者经常利用用户的疏忽来获得系统的访问权，这种诱骗游戏经常在要求用户向系统管理员提交信息时，使用户泄露他们的口令或其他的个人信息。因此，加强操作规程和用户教育可以有效抵御这种攻击，但由于人类本身的弱点，往往总能使这种欺骗得逞。
    搜寻软件缺陷。当两个计算机为任何目的（如交换E――ail、Web浏览等）通信时，数据交换并允许操作是相当复杂的，许多控制程序往往存在严重缺陷，这些缺陷一旦发现，经常可以很容易修复，然而修复经常在一些特定的站点并未完成。另外，软件发展特别快，新的问题总是会出现的。
    特种部队运用计算机网络攻击将极大地增强网络攻击的灵活性和可行性
    在和平时期，利用病毒固化技术可以将大量病毒输入敌方计算机网络系统中，在战时只需要使用某种特殊发射装置或通信软件激活潜伏病毒，即可实现对敌计算机网络的破坏。
    在与敌面对面的战斗中，可以使用专用的电脑病毒发射装置，可致使敌方的飞机、导弹、坦克等带有电脑的武器装备系统因电脑程序错误，而发生自我爆炸，自我摧毁或相互残杀等，从而影响战斗的进程。
    还可以使用诱骗手段，利用技术级差原理，故意发送一些毫无价值的信息，让对方人员在玩游戏时，提前预植，而使其不可删除，待交战时再行发作。“灰色系统”。所谓“灰色系统”就是指介于交战双方的大量民用或第三国信息系统，如民用电话设施、国际互联网、民用手提电话和无线电报等。未来计算机网络攻击作战中，无法阻止敌方使用“灰色系统”，但攻击者却可利用“灰色系统”。这既是一种途径，也是一种手段，因此作战中双方都会十分重视使用这类系统。
    ●单洪
〖-ZW/正文〗
