〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体交友军人不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿小俭/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团士官王进在老家休假时，参加了地方电视台的交友节目“玫瑰之约”。一番唇枪舌剑后，小王赢得一个姑娘的芳心。
    这一“喜讯”很快就传遍全团。团政委得知此事后，马上找王进谈心：“听说你通过电视台的交友节目找了个女朋友，祝贺你！你看，哪像我们那时候羞羞答答的，见了姑娘连话都不敢说，还没人家姑娘大方。现在的年轻人大胆追求爱情，这是一种进步。”小王听得心里像喝了蜜似的。
    谁知政委话锋一转：“但是，你擅自参加地方电视台的交友活动，这是不允许的。新的《内务条令》明确规定：军人不得参与地方大众传播媒介开展的交友活动。我们团有个战士通过地方杂志交友，后来被女方骗去几千元钱。兄弟部队的一名战士通过电台空中交友，差点泄露了秘密。现在媒体太多，稍有不慎，就可能出问题。”
    一番推心置腹的谈话，使小王认识到擅自参加媒体交友的危害。在全连军人大会上，小王作了检讨，希望大家引以为戒。
    为了扩大士官的择偶面，团里通过妇联、民政局、人武部等部门，在适龄官兵家乡建立了“求偶档案”和“婚恋热线”，为士官牵线搭桥。一些原准备通过媒体交友的士官，陆续在老家搭上了“线”。
    ●耿小俭本报特约记者赵丕聪
    视点感言
    生活中，合情但不合法的事我们偶尔会看到或听到。对这类事情或行为的当事人的依法处理，无疑会增强人们的法律意识。对军人来说，除了国家的法律外，还有一种“法”，那就是条令条例。战士的某些有背条令条例的行为，从情理上看可能无可厚非，但它肯定会对部队建设带来危害，部队领导不能睁一只眼闭一只眼，必须让它无条件停止。法不容情，任何时候我们都不能忘了这一点。
    何鸣鸿 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
