〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统任命新的总理人选等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统任命新的总理人选
    韩国青瓦台总统府秘书室长朴智元10日宣布，金大中总统当天提名前中央选举管理委员会委员长金硕洙为新的总理候选人。据悉，韩国政府将于下周向国会提交总理任命动议案，国会将组成人事听证特别委员会，举行听证会，最后召开国会全体会议对总理任命动议案进行无记名投票。
    伊称可能击中一架美英飞机
    伊拉克防空司令部发言人9日晚宣布，伊防空部队的导弹和防空炮火很可能击中了一架在伊北部“禁飞区”巡逻的美国或英国飞机，但该飞机成功逃离了伊拉克领空。
    发言人说，来自土耳其基地的美英飞机当天上午对伊拉克北部地区进行了16架次的入侵。另外，来自科威特基地的美英飞机当天早些时候还对伊拉克南部地区进行了41架次的入侵，并对米桑省内的公用和服务设施进行了轰炸。
    国际反化学武器袭击演习举行
    禁止化学武器组织9日在克罗地亚海滨城市扎达尔开始举行为期一周的反击恐怖组织使用化学武器袭击国际机场的演习。来自克罗地亚、奥地利、爱沙尼亚、法国、伊朗、立陶宛、波兰、斯洛伐克、瑞典、瑞士和英国等10多个国家300余名专业人员参加了演习。这次演习共动用40辆各种类型的机动车、3架运输机、1架直升飞机和100余吨各种装备，是迄今规模最大的一次反化学武器袭击演习。
    美军在华盛顿举行防空演习
    美国国防部发言人哈尔比希9日向此间新闻界宣布，美军正在华盛顿举行防空演习，以检验军方应付来自空中恐怖袭击的能力。哈尔比希说，这次代号为“晴朗天空二号”的演习包括部署战斗机和地对空导弹发射架等，但地面防空系统不会使用导弹实弹。白宫国土安全办公室发言人约翰德罗说，这次演习属于例行演习，并非针对具体威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
