〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆指院建立“课题竞标”机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了研究生研究选题难调研难转化难的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/谢茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆指院建立“课题竞标”机制
    解决了研究生研究选题难调研难转化难的问题
    本报讯张富强、谢茂报道：课题库醒目地投影在屏幕上，专家在详细介绍完每项课题后，研究生们陈述理由，踊跃“竞标”，这是9月上旬，石家庄陆军指挥学院举行研究生论文选题会的一个镜头。该院研究生论文“课题竞标”机制的建立，解决了研究生论文选题难、到部队调研难、成果转化难的问题。
    研究生论文的选题和开题，是提高研究生培养质量的关键环节。以往这个学院研究生论文课题选题，大都是导师直接从专业体系中推导派生出来的，研究生们在进行课题研究时也主要是从各种网馆中查资料、找答案，这样研究出的成果往往离部队较远，研究生论文通过答辩后就存档，成果很难得到转化。鉴于此，他们紧密结合部队建设实际，逐步建立起动态课题库，由学院导师和部队专家立足学术前沿，针对部队热点难点问题，在广泛听取官兵意见和科学论证的基础上遴选出课题，按学科专业进行分类后，形成完备的课题库，并在校园网上发布。
    当研究生教育进入选题开题阶段时，学院按照“课题竞标”机制让研究生选题，经学院领导、导师和部队专家“三堂会审”后，该课题才“竞标”成功。研究生们拿到课题后，再到部队进行针对性调研，在专业理论知识和部队实践相结合的过程中，进一步完成理论和实践准备。由于研究生的论文选题来自部队，在论文写作过程中又有院校教授和部队专家的“双导师”指导，这就为研究生毕业论文的研究成果向战斗力转化打下了良好基础。硕士研究生肖瑜毕业论文“摩步旅阵地防御作战能力研究”通过答辩后，由于具有较高的实用价值，很快在部队得到推广。
〖-ZW/正文〗
