〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女篮联赛：修订规则造悬念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女篮联赛：修订规则造悬念
    新华社北京9月10日体育专电在今天召开的女篮甲级联赛赛前竞赛工作会议上，国家体育总局篮球运动管理中心宣布继承上赛季成功的比赛特殊规定，并继续修改有关规则，提高比赛的悬念。
    上赛季女篮甲级联赛是首届联赛，几条特殊规定为第一年联赛的成功贡献非常大。最受关注的就是第四节从第4个三分球开始，每投进一个三分球算4分。这一规定大大提高了比赛的观赏性和悬念，并促进各队增强对外围进攻和防守的重视。这个赛季，这一规定做了微调，即从第四节第3个三分球开始就算4分，使比赛更加刺激。
    还有一条规定是继续执行第一节必须实行全场紧逼的防守办法，同时为了鼓励进攻性的紧逼防守，本赛季还增加一条规定。即抢断球后进攻得分的分值增加，从本节第三次起前场抢断球后的进攻得分增计1分。也就是说，在断球快攻后如果投中一个2分球，就算3分；如果投中一个3分球，就算4分。
    篮球运动管理中心竞赛部副主任肖红安在解释规定修改时说，这次修改并不是心血来潮，而是根据这次在美国举行的男篮世锦赛上吸取了经验而提出这些修改的。在这次男篮世锦赛上，中国队在对方压迫式的紧逼防守面前频频失误，有时一场比赛就失误20多次。提高对紧逼防守的应对技能，是提高国内篮球水平发展的一个重要环节。
    此外，为了避开男篮甲A联赛和国内排球联赛的赛程，今年的女篮联赛开赛时间提前到11月份。既能保证电视转播数量的提高，也能增加女篮联赛的社会关注程度。
〖-ZW/正文〗
