〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持道德建设的高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“五三一”重要讲话中强调，要把培育和弘扬民族精神作为文化建设的一个极为重要的任务，使广大人民在建设有中国特色社会主义的征途上，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。加强思想道德建设，无疑是贯彻落实讲话精神、全面践行“三个代表”的一个重要内容。按照江总书记关于军队精神文明建设应该走在全社会前列的要求，当好新形势下道德建设的排头兵，是当代军人的光荣任务与神圣使命。
    当好道德建设的排头兵，是一个很高的标准。落实这一高标准，首先就要提高对军队加强道德建设重要性、必要性的认识。有的同志错误地认为，当今社会向市场经济转轨，通行物质利益原则，人们谈享乐津津乐道，求名利趋之若鹜，捞金钱不择手段，道德成了过时落伍的“古董”或可有可无的摆设，甚至成为被人讥讽挖苦的笑料。面对这些，军人再唱道德建设的高调，势必曲高和寡；奢谈道德建设的高标准，无异于作茧自缚。有的同志感到，长期以来，军人付出很多，牺牲很多，在人们纷纷注重实现个人价值的今天，军人稍稍松口气，降低一点标准，作些适当的补偿也未尝不可。还有的同志感到，军队道德建设的标准已经很高，在如此高的起点上再提高，不仅难以做到，也容易动摇大家加强道德建设的信心。在这些模糊认识的支配下，有的同志就觉得别人不做的好事军人为什么要做？别人不管的“闲事”军人为什么要管？别人不愿往前冲的场合军人为什么要犯傻？别人能讲的灰色或黄色“段子”军人为什么不能讲？他们认为，军人也是人。在充满诱惑、追求享受、崇尚实惠的社会环境下，军人不可能总是清心寡欲，不应该总当谦谦君子，没必要总是苛刻自囿，而应该与社会上的其他人一样潇潇洒洒，获取较高的回报。
    事实上，越是道德建设不尽如人意的时候，越需要更多的先进分子高擎道德的旗帜；越是社会主义政治、经济不断发展的情况下，越需要培植和弘扬面向世界、面向未来的先进道德。面对新时期道德建设的繁重任务，每个有责任感、有良知的军人都不应该视中华民族的大义于不顾，置群众的热切期盼于不顾，在道德建设中消极从众、随波逐流，更不应该悲观失望、自暴自弃。正确的选择应该也只能是：社会责任感和历史使命感更强烈，坚定地走在全社会前列，加强思想道德建设的要求和标准更高，行动更自觉。
    坚持道德建设的高标准必须以“三个代表”重要思想为指导，也就是确立道德修养目标应该体现“三个代表”的根本要求，从而使军队的道德建设既坚持正确的方向，又与时俱进，不断创新。应该充分认识我们自身在道德修养方面存在的问题和差距，摒弃盲目自满情绪。须知军队道德建设总体较好但并非一切都好，地方许多行业和单位都有值得我们认真学习的经验和事迹，不断地取人之长，补己之短，促进军队道德建设全面、协调地发展，力争方方面面都走在全社会前列，是我们努力的方向。当然，军队道德建设的高标准不能仅仅靠几个典型，也不能仅仅通过几次集中教育去实现，必须每个人、每件事、每时每刻都坚持高标准，惟有这样，整体上的高标准才能长久坚持。领导干部在军队思想道德建设方面不仅要尽好宣传发动、组织领导之责，更要以身作则，率先垂范，一级做给一级看，一级带着一级干，鞭策和激励广大官兵争当实践公民和军人道德规范的先锋，争做社会主义精神文明建设的标兵。
    ●江一顺
〖-ZW/正文〗
