〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李俊生从舟桥部队走出的导弹专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/吴雁兵/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着隆隆炮火，某舟桥部队迅速抢占黄河滩头，飞架浮桥。指挥台上，师首长边指挥，边在沙盘模型上做着各种标记，舟桥很快贯通黄河天堑。看着轰轰驶过的战车，沙盘的设计制作者李俊生，心里有说不出的自豪。演习结束，他受到军区首长的表扬。这是李俊生毕业后干的第一件漂亮事。
    正当他干得红红火火之时，百万大裁军使他所在的部队被撤并。他成为第二炮兵指挥学院的一名教员。
    俗话说，“隔行如隔山”。李俊生能适应这个转变吗？勤奋好学为他铺就了成功的跑道。数天之后，李俊生走上讲台，一堂“导弹阵地道桥工程”的公开课，令学员们听得有滋有味。发奋的李俊生，后来不仅成为二炮战略、战役、战术学的行家里手，还成为“二炮机动作战保障课”的创始人之一。
    扎实的理论功底和导弹专业知识，成为李俊生进军科研的起飞平台。“战役演习辅助决策系统”是二炮首长亲自下达的一项重大科研任务，时限半年。面对这一涉及系统学、运筹学、工程学以及光、电、磁、机械、自动化、网络等10多个学科的复杂科研课题，李俊生带着一名博士生和一名教员马不停蹄地跑部队、下阵地、入“龙宫”，夜以继日地调研、设计、建模，进行软件开发，终于高质量地完成了课题研究任务，为全军某大型军事演习提供了强有力的技术支持。
    科研上“一发而不可收”的李俊生，相继完成了“某型导弹作战使用总体论证”、“某型导弹突防能力研究”等多项科研课题，成为二炮科研领域一位不可多得的“高产”研究人员。
    随着研究的不断深入，李俊生的目光在拓展、在延伸……那年，他大胆提出了“某型导弹远景发展建设研究”课题，得到二炮首长的大力支持，并被确定为全军重点课题立项。这是一个关系到导弹发展战略怎样量化的重大课题。这项课题设计涉及武器发展战略、需求规模、装备规划、兵力优化等多个领域，难度可想而知。但目标的召唤令他寝食难安，成功的渴望使他奋斗不止。为此，他拿出2/3的工资，把刚满两岁的孩子送去全托，一门心思投入到攻关之中。
    总体方案很快拿了出来。然而，更多的困难在等着他去完成。为了加快研究进度，李俊生把课题分为9个难点，把人员分为4个小组，各负其责，各个击破。自己则穿梭于各小组之间，帮助解决各种难点问题。历经3年艰辛拼搏，他们终于迎来了丰收的季节，不仅创建了该型导弹需求量化模型和建设规划模型，而且制定出了该型导弹实现战略目标的多种方案，为首长决策提供了强有力的技术支持。
    ●王铁吴雁兵本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
