〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球亚青赛中国队胜阿联酋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比9月9日体育专电正在这里参加第10届亚洲17岁以下青少年足球锦标赛的中国青年足球队，9日晚在阿布扎比阿勒纳哈扬体育场迎战东道主阿联酋队，最终以1比0的比分战胜对手，取得了开赛以来两战两捷的好成绩。
    中阿两支青年足球队是此次锦标赛A组4支球队中的强队，它们的比赛尤其引人注目。中国驻阿使馆和其它常驻机构工作人员以及中国公司的代表前来为中国队助威，许多阿联酋公民也带着鼓号来到体育场为本国球队呐喊加油。
    整场比赛双方争抢比较激烈。上半场中国队虽有几次破门的机会，但均被对方化解，踢成0比0。下半场进行到34分30秒时，中国队18号姜宁在对方禁区内接到同伴传球，果断出脚攻进一球，奠定了中国队的胜局。比赛接近尾声时，21号郝强在中国队禁区附近防守时犯规，被裁判红牌罚下。但阿联酋队未能利用任意球的机会将比分扳平。
    本届亚洲青少年足球锦标赛是6日开幕的。
〖-ZW/正文〗
