〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙子与珍珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人的做法和所说的话都很耐人寻味。
    他的做法是思想政治工作中一种很好的方法。没有简单的说教，没有居高临下的批评，更没有言辞激烈的责备，而是从做一件事分散青年的注意力开始，用事情本身来说明问题。沙子与珍珠是两个不同的物质，老人用扔下沙子对方不愿拣起来，而扔下珍珠就愿意拣起来这样的心理进行对比，使其从具体的形象的事物中获得启示。
    老人是善做说服工作的，他的话语简短、平实，是语重心长的教导，春风化雨的滋润。沙子有沙子的平凡，珍珠有珍珠的高贵。大海因为有了沙子而成就了波澜壮阔的美丽，没有沙滩，海滨不知失去多少让人留连忘返的诗意。而当珍珠自然更好，但千年的海水孕育的珍珠毕竟有限，那是海底宝贵的财富，为人类生活所稀有，人人都希望自己成为像珍珠一样贵重的人，可都不是那么容易的事。因此，是沙子就承受一份平凡，是珍珠就不怕不被发现。总之，毁灭自己是没有出息的。
    可是，我们一些同志做思想政治工作，有时候苦口婆心，谆谆教诲，收效甚微，我想其原因主要是没有把理说到点子上，没有掌握老人那种用事实、用哲理说服人的方法。我想，老人的做法也应该是一颗珍珠，值得我们每一个思想政治工作者拣起来。
    ●周启垠
〖-ZW/正文〗
