〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：红客（Trojan.RedHacker）：警惕程度★★★★，木马病毒。此病毒可以在Windows9x、WindowsNT、Windows2000、WindowsXP等操作系统环境下正常运行。运行时会启动一个黑客攻击的界面，让用户误以为是一个黑客工具，其实当用户关闭程序时，此程序并没有真正退出，而是在后台隐藏运行，修改注册表将自身加入自启动项，并给系统开后门，使系统完全暴露于网络之中。
    本周发作病毒：①标记者（（acro.Word97..arker.base）：警惕程度★★★，宏病毒。当月23日之后的周日和周一发作，通过NORRAL模板进行传染，利用随机变形引擎，每次感染的病毒体大小都不一样，使系统无法启动。②吉米的情书（Hack.jiiiyos）：警惕程度★★★，黑客程序。令键盘鼠标丧失功能5分钟，直到其程序结束，目的是强迫用户看它显示的情书，然后修改注册表，每次开机自启动，并进行黑客活动。
    本周升级版本：瑞星软件最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，从本周开始瑞星杀毒软件将更新换代至15.00版本。（晓路）
〖-ZW/正文〗
