〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士一席话警醒一班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委以公正赢兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个部队召开了一次表彰大会。出人意料的是，除被表彰的对象全部到会外，各单位官兵均有借故请假的现象。党委“一班人”深入基层与官兵促膝交谈，有战士直言：以往，立功、受奖、入党、考学、学技术之类的好事，往往落不到没“关系”、无“门路”的人头上，挫伤了一些官兵的积极性！
    战士一席话，警醒“一班人”。该部党委结合学习贯彻《规定》，以处理好基层官兵较为关注的敏感事务为突破口，自觉做到在事关官兵切身利益的问题上，非正常渠道的“电话”不松口，“关系”的“条子”不接手。推荐过程中，坚持实行标准、名额、程序和结果“四公开”。年初以来，该部表彰和上报的10余名先进个人，基层官兵普遍比较满意。勤务连炊事班战士小杨，原本担心自己一没关系二没路子，干了也白干，因而时不时地“泡病号”、压床板。耳闻目睹党委在处理敏感事务上的做法后，他思想触动很大，不但大小工作积极肯干，还利用业余时间自学，考取了等级厨师证书，前不久，又当上了炊事班班长。
〖-ZW/正文〗
