〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的世界洒满党的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白马电珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/想起入党时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日，对我来说是一个特别的日子：一是我们党迎来了81岁生日，二是我加入中国共产党4周年，三是我参加法律大专自学考试13门课程全部通过。我从一个不识汉字的藏族青年到今天取得这些成绩，每一步都离不开党组织的悉心关怀啊！
    我1997年12月从康定一个偏僻的小山村入伍。初到军营，语言成为我与战友们沟通的最大障碍。看到这种情况，连队党支部为我买来了《新华字典》和汉语教材，帮我制定学习计划，指定专人教我学汉语。一年后，我不仅能够流利地用汉语对话，还能用汉语写日记了。去年回家探亲，正好赶上一家香港公司到老家开发旅游，我还当了一回“临时翻译”呢！
    参军第二年，我们连分到一个参加师教导队集训的名额，战友们纷纷向党支部提出了申请。我当时也真的很想去，犹豫再三，便找到连队干部反映了自己的想法，连党支部在研究推荐对象时，还是优先考虑了我。这一决定为我以后的成长进步奠定了良好的基础。
    当兵满两年时，正好赶上兵役制度改革。不瞒您说，那时候尽管满脑子想的都是能够留在部队继续服役，可我不得不面对一个现实问题：选取士官名额实在有限，条件要求也很高。我一无关系二没门子，还是个少数民族青年，要想选取士官恐怕有很大难度。可考虑入伍以来党组织对我成长进步的热情关怀，我还是决定递交选取士官申请书。
    后来的结果证明我的担忧是多余的。党组织根据我的个人意愿和平时表现，又一次给予我温暖和关照，把我留在军营这片充满阳光的沃土上。通过这件事，我对党的理解进一步加深，铁心跟党走的信念更加坚定。
    人生几多难忘事，入党最让我幸福。每当想起1998年的7月1日，我总感觉像在昨天。经过党组织一年考察，我光荣地站在鲜红的党旗下，庄严地举起右手向党旗宣誓……从此，我成为一名中国共产党正式党员。
    成长多亏党培养，入党更知责任重。我暗暗下决心，扎根军营做奉献，坚定信念跟党走，以实际行动实现自己向党作出的承诺。入伍5年来，我当了班长，多次受嘉奖，两次被评为“施工能手”，3次被评为优秀士兵，两次被评为优秀共产党员。1999年在集团军比武中，我取得个人第一名，2000年我所带的班荣立集体三等功。
    如果要问我当兵最大的感受是什么？我会毫不犹豫地告诉你：“我的世界洒满党的阳光！”
    （杨小勇、王欣整理）
    ●南京军区某装甲团藏族战士白马电珠
〖-ZW/正文〗
