〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠砺剑竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院注重在演练中提升学员合成指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任荣社/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先追毛乌素，再战腾格里，贺兰山下论剑，三关口外点兵”――夏天，正是大漠戈壁沙尘暴肆虐的季节，白天热浪袭人，夜晚又寒风侵骨。西安陆军学院组织近400名学员挺进2500多公里，穿越茫茫沙海、戈壁和座座高山，展开了一幅大漠砺剑的壮丽画卷。
    “战斗”在沙漠戈壁打响
    晚上20时，贺兰山地区风力达7级，沙尘暴打得人眼睛都睁不开，在漆黑的夜幕中，摩步连夜间进攻战斗在贺兰山脚下的茫茫戈壁打响。一望无际的戈壁滩，几个地势较高的沙丘完全被“敌军”占领。代职连长和指导员根据戈壁地形定下决心，用无线电迅速将指令传达给各班排，刚才还“销声匿迹”的队伍，突然一个个从沙窝里冒了出来，战斗队形随即展开，有的迂回，有的穿插，密集的火力射向敌阵地……
    暗门滩是一片一望无垠的沙漠，当部队摩托化行进4天4夜之后，就在现地进行了露营。白天帐篷里是上晒下烤，热浪袭人，可到了后半夜，保温性能优越的双人帐篷也难以抵挡沙漠中的寒气，清晨学员们爬起来个个被褥和帐篷上全结满了冰碴儿。
    凌晨4点，强渡芦河的战斗在夜幕中打响。面对结着冰层的近百米宽的河流，各连迅速选择有利地形，有的抢占制高点组织掩护，有的架着几十公斤重的枪炮渡河，“敌军”炸弹掀起十几米高的水柱夹着河底的污泥劈头盖脸砸过来，有的学员掉进弹坑，河水淹到了脖子；有的学员鞋子陷进淤泥，光着脚冲向“敌”阵……
    三关口是有名的古战场，山地对抗射击就在这里打响。当学员们穿越层峦叠嶂，刚进入峡谷地带时，突然接到“有大股敌军围堵”的消息。各连以最快的速度向着坡度达70多度的无名高地冲击，踩落的岩石夹着沙尘遮蔽了山谷。一到山顶，学员们面对山底和山顶上的两股“敌人”，沉着运用大俯角、大仰角射击，几分钟便消灭了“敌军”。
    采访中，学院张书领院长告诉我们：“让今天的演练成为明天战争的磨刀石，让未来的作战区域成为今日学员摆兵布阵的沙场，走好院校教育与部队任务相结合的路子，是这次演练中学院党委考虑最多的一个课题。为了让学员接受各种地形气候条件下的战斗考验，演习指挥组放弃了原本演练了18年的固定演习线路，特意把演习的地区选在陌生的贺兰山地区，突出高寒山地缺氧、戈壁沙漠多风及温差较大的特点，就是想为学员提供近似实战的演练环境。”
    经受合成演练的洗礼
    经受帮助学员在组织协同诸兵种战斗中找到自己的“角色”，真正实现步兵与装甲兵、炮兵、航空兵等兵种分队的合同战斗，演习过程中，学院先后组织学员到各兵种部队观摩，了解各种武器性能，掌握部队训练内容、组训方式等基本情况；接着组织诸分队进行摆练，经过推演帮助指挥员找到差距，拿出制敌之策；最后，在实地进行实弹实兵演练。在唱好“三部曲”后，最终唱响“大合唱”。
    经过战火的洗礼，肩扛“红牌”的指挥员们在指挥分队合成战斗中真正尝到了“合成”的甜头。被炮火硝烟熏得满脸乌黑的大学生学员龚智胜，边用袖角擦脸边说：“我们从大学毕业还不到一年，对战争理解很肤浅，对各兵种部队、各种武器装备知之甚少，经过合成战斗的洗礼，才真正让我们找到了指挥员的角色。”
    书本知识在硝烟中升华
    实现与新大纲精确“对表”，把培养提高学员的指挥能力放在首位是贯穿演练始终的主线。
    以前演练中，有时为了保险，该设置的高难度课题被取消，有时为了“好看”，往往教员当起了学员的“保姆”，学员最多是按照教员的意图和要求跑“龙套”，这样学员的独立指挥能力大打折扣。这次演练，指挥组始终坚持围绕新大纲来组训，取得了实实在在的成果。
    突出编组作业。演练中，每场战斗都按照集团作业、摆练推演、实兵演练的步骤进行。使每个学员都了解敌我双方的态势、兵力部署，人人动脑子想克敌制胜之策，由原来的一场战斗一人动脑指挥，变为一场战斗集体运筹谋划。在大湾进攻战斗中，摩步三连接到任务后，连里发动大家进行讨论，分析利弊得失，促使学员个个进入指挥员角色。尽管战斗最后由代职连长组织，但战斗的兵力部署、进攻路线、火力配置、战术等环节，每个参演学员心中都有一本账。
    加大重点难点课目设置。演练总共设置了35个课题，第一次增加了山地通道作战、沙漠行军及追歼恐怖分子、铁路输送等课目，其中夜间课题达到了25%。另外还设置了野战管理、隐蔽伪装等课题，为全面培养学员的指挥能力和管理能力打下了基础。为了让学员真正掌握山地通道作战要领，在三关口地区，指挥组先组织了山地进攻防御战斗，接着晚上部队就在当地露营，第二天黎明又是山地行军。经过“走、打、吃、住、藏”，使学员对山地通道作战特点、战术运用、作战手段等有了较为明晰的思路，最后部队集结于山地通道外的戈壁滩上，现地进行了山地通道作战研究，发动学员人人讲制敌之策，个个支招，使山地通道作战这块“难啃的骨头”被学员一一拿下。通过演练，使学员们从书本上所学的知识在实践中得到了升华。
    ●任荣社本报特约通讯员郑琪
〖-ZW/正文〗
