〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍”科研所干出大成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工科所三年取得十三项发明成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海朱/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袖珍”科研所干出大成果
    成都军区某工科所三年取得十三项发明成果
    本报讯林海朱、记者杨彪报道：8月24日，成都军区某工科所研制的“某型观瞄指挥仪”获得国家发明专利。至此，这个被称为“袖珍”科研所的小单位，近3年来已先后取得13项发明成果，其中4项获国家发明专利，5项获军队科技进步奖。
    3年前，该所在总部组织的一次革新项目招标中，没有一个中标。所党委经过认真反思，决定把科研方向转到科技练兵上来。他们组织科技人员深入训练场调研，从部队急需解决的难题中找课题。为解决驻高原部队架设重型桥梁难的问题，他们远赴西藏进行了多次实验，研制出“某型桁架桥落地装置”，使该型桥梁的架设和撤收速度成倍提高，作业人员减少三分之二。为了让“某型装配式野战工事”满足高寒山地作战的需要，所长勾永栋带队两赴西藏，冒险在冰峰雪岭间进行多次实弹实爆试验。近年来，他们先后采纳官兵的意见和建议300余条，40余次修改科研项目和设计方案，增强了装备科研的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
