〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内批评莫“太甜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内批评莫“太甜”
    批评与自我批评，是我们党的三大优良作风之一，也是我们党区别于其他任何政党的一个重要标志。同志之间坦言相陈，诚言相劝，直言相告，诤言相谏，既是对每个党员思想品质、党性观念的检验，也是同志之间真诚相处的重要体现。
    然而，在一些部队党组织生活中，开展批评与自我批评却往往变得“太甜”，使正常的党内批评变得软弱无力，积极的党内思想斗争被庸俗化。长此以往，势必损害我们党的健康肌体。“太甜”的党内批评有以下几种表现：
    一是批评自己轻描淡写，避重就轻。不认认真真总结回顾过去，反省查找工作中存在的缺点、不足和失误，而是罗列一大堆一些无关痛痒的皮毛“问题”，诸如“有时工作一忙起来就爱发脾气”、“个人素质与形势发展要求还有差距”、“理论学习抓得不够紧，联系实际还不够密切”、“党性观念不是很强，有待于进一步提高”等。
    二是批评他人转弯抹角，浮光掠影。信奉“栽花不栽刺，以后好办事”，当“和事佬”、做“老好人”，明明对他人的不足和缺点了如指掌，可就是不愿一针见血地指出来，实在是逼急了，也是“犹抱琵琶半遮面”，委婉地提几点“希望”了事。
    三是批语领导巧言粉饰，阿谀奉承。明明知道某些领导在工作中独断专行，把“群言堂”搞成了“一言堂”，存在官僚主义、形式主义等问题，但怕以后给自己“穿小鞋”，就专拣好听的说，什么“工作标准太高，容易脱离群众”啦，什么“工作起来不计时间，要多注意身体”啦，什么“工作要求过严，太不讲情面”啦，等等。
    四是批评中讲成绩的多，摆实际问题的少。善于在批评中讲工作成绩，津津乐道，对存在的问题则是躲躲闪闪、避重就轻，或转弯抹角、隔靴搔痒，用成绩来掩盖问题。说白了，实际上是变相的表扬、吹捧、奉承。
    凡此种种，这些“太甜”的批评与自我批评，必然导致走过场，不仅对工作无益，对事业无利，而且误人、害己。近年来部分党员干部就是在一片甜言蜜语的吹捧声中，飘飘然忘乎所以，致使“满面灰尘”而不自省，由小毛病铸成大错，由“可以挽救”走向了“无可救药”，这与“太甜”的批评不无关系。
    分析起来，之所以出现批评“太甜”、敷衍了事的现象，主要是“怕”字在作怪。一些同志“怕得罪领导提升慢，得罪同级支持少，得罪下级丢选票”。有道是“心底无私天地宽”，要把批评开展起来，就必须具有无私无畏的精神，敢于说真话。“难得是诤友，当面敢批评”，作为领导干部来说，更应该胸怀坦荡，善听、集纳逆耳之言。
    ●商卫兵陈正达
〖-ZW/正文〗
