〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才尽其用才是重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：有限的职位同平庸者结合当然意味着优秀者的不幸。人们历来赞誉优秀而鄙薄平庸完全是情理中事。问题在于平庸与优秀并不是绝对的。有些人的平庸往往发端于用其所短，一旦用其所长就会凸现优秀；有些人的优秀恰恰得益于用其所长，一旦用其所短就会变得平庸。有句名言，“垃圾是放错了地方的财富。”人才也是如此。所以我不赞成轻率地给某个人才下“平庸”的断言。须知：善于用人，则天下无不用之才；不会用人，天下无不弃之士。
    某部一位专家，因其业务精通、技术过硬，备受领导和群众推崇，被提拔到领导岗位。没曾想不到半年时间，这位专家主动要求回到原来的岗位，继续从事他的专业工作。对此，一些人感到费解：这等好事别人想都想不来，你怎么这样不识抬举，对组织的重用也不领情？这位专家却说：“什么叫重用？我认为人尽其才就是重用。”笔者认为，这番话独到深刻，对我们用人很有启发。
    在实际工作中，一说重用某个干部，一些同志首先想到的是把他提升到一个什么领导岗位上。也就是说“重用必为官”、“重用必提拔”。这种看法有道理，但并不全面。如果一个干部确实有领导才能，本人又愿意做领导工作，提拔当然是重用，如果一个干部只是具备某一方面的专长，并不善于做领导工作，却硬要把他放在领导岗位上，以示重用，则未免有失偏颇。所谓重用，应该是科学合理地使用，擅长业务的从事业务，管理能力强的放到行政领导岗位上，扬长避短，使人才发挥最大的作用。如果不是这样，而是弃其所长，用其所短，使“英雄无用武之地”，那就失去了“重用”的意义。
    古人说：“人才各有所宜，用得其宜，则才著；用非其宜，则才晦。”这是量才用人的经验之谈。用人贵在用其才。比如，那些具有高瞻远瞩的战略眼光、出众的组织才能，善于思考、判别和决断的人，不妨用到指挥岗位上；那些公道正派、铁面无私，又熟悉业务、联系群众的人，不妨用到监察岗位上；那些忠实坚决、埋头苦干、任劳任怨、善于领会领导意图的人，不妨放到执行岗位上。总之，只有根据不同人才的特点和特长，恰到好处地放到不同的位置上，做到人尽其才，才尽其用，这才是真正的重用。
    现在不少单位都在竞相开发、招揽人才，许多领导用了很大精力、费了很长时间来培养人才。然而有的往往忽略了人才的合理使用，没有将人才安排到合适的岗位上，造成了人才浪费。解决这个问题，领导者一定要有系统思想，用全局的长远的观点看问题。一方面对下属的能力特长要心中有数，这样才能根据工作性质特点的要求，在分工上做到扬长避短；另一方面对学有专长，并适宜于某类工作的人才，不要因成绩突出而随意改行，防止舍长就短。同时，还要打破“人才单位所有制”的观念，允许合理流动，使那些身怀绝技而工作不对口的人才能够尽快有用武之地。
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
    ●周正友
〖-ZW/正文〗
