〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立远大理想坚定革命信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院14队坚持用科学理论育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李常明/屈志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李常明、屈志宏报道：8月下旬，空军工程大学工程学院14队学员一返校，就向党支部递交了利用暑假开展社会调查后撰写的《永远立于不败之地的法宝》、《保持党的先进性是把中国事情办好的关键》、《论军校学员与先进文化》等文章。该队教导员宋代春告诉笔者：“这是我们坚持不懈抓理论学习，用科学理论指导学员走好军旅之路出现的喜人景象。”
    该队党支部把打牢理论根基作为培养合格人才的根本任务来抓。1989年10月，他们就成立了“理论学习小组”，开始系统学习马列主义原著、《毛泽东选集》、《邓小平文选》和江泽民的重要论著。每学完一本原著，他们对学习情况进行一次分析讲评，并以团支部为单位进行评比，张贴优秀文章展览交流。13年间，该队有18名学员获全国竞赛奖，55人被空军评为优秀学员，19名学员自愿申请到西藏、新疆等边远艰苦地区工作。该队已连续8年被学院评为基层建设先进单位，队党支部多次被评为先进党支部。1997年，全队荣立集体三等功；1999年、2001年，该队两次被空军评为基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
