〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省劳动和社会保障厅与驻军部队联合出台新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队35个特有工种纳入国家职业资格认证范畴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此认证既为士官使用提供了评价依据，也为退伍后就业创造了有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/赵传梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2继部队军地通用专业实行职业资格证书制度后，山东省劳动和社会保障厅与驻军部队联合下发通知，将35个军队特有工种纳入国家职业资格认证范畴，这无疑是一个利军、利民的好举措。一方面，它对提高士官队伍的整体素质、增强部队的战斗力和凝聚力，将产生积极的影响；另一方面，它为士官服役期满后安排就业创造了有利的条件，使他们退伍后能更好地为国家经济建设服务。随着士官队伍的壮大，士官已成为我军战斗力的基础和生力军，山东省和驻军部队的这一举措，值得借鉴。
    本报讯陈广斌、赵传梁报道：8月30日，山东省劳动和社会保障厅联合驻军部队，下发了《部队军械装甲专业技术士官实行职业资格证书制度的规定》的通知，首次将部队特有专业技术士官技能鉴定工作纳入国家职业资格认证的范畴。这是我军专业技术士官技能鉴定工作的一项重要突破。此规定的实施，对加强部队专业技术士官队伍建设，规范职业技能评价标准，开发、培养和造就军地通用人才，有着十分重要的现实意义。
    职业资格证书制度是国家对劳动者专业技能认可的主要方式，在部队的汽车、油料等军地通用专业已经实行。但由于工种的不同，这项制度一直没有拓展到部队特有专业。为规范专业技术士官技能鉴定工作，济南军区有关部门着眼部队士官制度改革后出现的新情况，与山东省劳动和社会保障厅积极协调，共同研究出台了《部队军械装甲专业技术士官实行职业资格证书制度的规定》，将武器、雷达、弹药、导弹、坦克、装甲车辆等装备维修保障的35个军队特有工种进行科学分类，纳入国家劳动和社会保障部规定的7个技术工种，与其它10个通用工种一起，统一实行职业资格证书制度。考核认证工作由地方劳动部门与部队共同组织，按比例从国家试题库和部队专业试题库中提取试题，考试合格的士官由山东省劳动和社会保障厅统一颁发职业资格证书。
    职业资格证书具有社会的权威性和通用性，不仅为专业技术士官晋升考核提供了评价依据，也为士官转业退伍后的安置和就业创造了有利条件，对调动广大士官专业训练的积极性、提高士官队伍整体素质起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
