〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的智慧是诚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，人们常常把智慧的桂冠送给那些喜欢耍小聪明和小手腕的人，而对那些心地诚实、办事规矩的老实人，往往以“死脑筋”称之，因而使许多老实人产生了自卑心理，以为自己真的缺少智慧，在如何为人处世上陷入困惑。或许有人认为做老实人吃亏，其实这种担心是没有必要的。老实人看似缺少所谓的“智慧”，实际上老实的本质――诚实，就是一种大智慧。古人所说的“大智若愚，大巧若拙”，也就是这个道理。老实人之所以拥有大智慧，是因为他们抓住了“真诚”这一做人的根本。古人讲：“人心一真，便霜可飞，城可陨，金石可贯。若伪妄之人，形骸徒具，真宰已亡，对人则面目可憎，独居则形影自愧。”意思是说，人的心灵只要真诚了，便可以使五月的天空飞霜，使城墙倾倒、金石洞穿；如果一个人虚假妄为，就等于空有一副躯壳，灵魂已经丧失，其行为必然会令人厌恶，独自一人时也会为自己的行为感到愧疚。这实际上是告诉我们，真诚老实人所共戴，虚伪狡诈必遭唾弃。
    一个惯于弄虚作假、偷奸耍滑的人，是经受不住时间考验的。历史上许多奸佞之辈的下场，无不证明这一道理。唐代的李林甫、南宋的秦桧、明朝的严嵩等人，阴险狡诈、胡作非为，结果都是身败名裂，遗臭万年。相反，那些真诚坦荡、以诚为本的人，名垂青史者却大有人在。老一辈无产阶级革命家刘少奇、周恩来、朱德，人民公仆焦裕禄、孔繁森等，不都是真诚坦荡为人的么？其威望之高，人民群众的口碑已可为证。可见，做老实人终究不会吃亏，吃亏的倒是那些错把狡诈当智慧，惯于玩弄卑鄙伎俩和制造阴谋诡计的人。
    当然，提倡做老实人，并不是要我们去做一个瞻前顾后、畏首畏尾的“胆小鬼”，也不是去做一个没有主见，不求有功、但求无过的“老好人”。“老实”的本意，就是忠诚可靠、严于律己、谦虚谨慎、不骄不躁。所有这些，都不是一个人与生俱有的，而是要靠长期的学习和修炼才能获得。可以说，诚实是一种品质，一种素养，一种含而不露、纯朴自然的大境界。所以，做老实人，关键是在修身养性上下功夫。具体地讲，就是既要树立诚实乃为人之本的思想，更要坚守原则，在思想和行为上始终管住、管好自己。如此做老实人，才不会犯糊涂，才会懂得如何尊重别人又如何赢得他人尊重，也才能与时俱进、有益于社会和人民。
    （路遥知马力，日久见人心。一个人品质如何，要靠时间来检验。可是也有这么一些人，在为人处世时却热衷于追求“短期效应”。如何看待这个问题？请读下篇。）
    ●张新华
〖-ZW/正文〗
