〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国记者林”举行落成揭碑仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高白/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国记者林”举行落成揭碑仪式
    本报内蒙古通辽9月10日电高白、记者高吉全报道：一望无垠的绿海在蓝天白云下随风起伏，一块块石碑上镌刻着“人民日报、中央电视台、求是杂志、解放军报……”等一家家新闻单位的名字。9月10日，凝聚着全国75万新闻工作者一片深情厚意的“中国记者林”在著名的科尔沁沙地举行落成典礼。放眼望去，在刚刚揭去红布的“中国记者林”主碑后方，75万株速生白杨在秋风中摇动枝叶，仿佛是在向前来参加仪式的各新闻单位代表表达深深的谢意。
    2000年春，中国记协积极响应党中央关于绿化祖国的号召，向全国新闻界发出倡议：每人捐种一棵树，用三年时间营造“中国记者林”。截至2002年4月，来自全国31个省、市、自治区，近400家新闻单位的新闻工作者向“中国记者林”捐树近30万棵。
    在记者林的栽种地还为捐种1000棵树以上的单位立石碑，捐种100棵树以上的个人留名，使“中国记者林”成为全国新闻界的一个标志性工程。响应中国记协的倡议，本报共捐树4000棵，在“中国记者林”主碑东侧立着刻有“解放军报”字样的石碑。
〖-ZW/正文〗
