〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在军营闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉林/王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名战士，一年多摸爬滚打的军营生活，使我学到了许多在地方一辈子都学不到的知识和本领，更深刻地认识到作为一名军人神圣的职责――练好本领，保家卫国。选择从军，我无怨无悔。但令我不解的是，许多人认为，当两年兵，吃两年闲饭，浪费两年青春，还有的说是傻大兵，当兵真的傻吗？难道只有抗洪救灾、见义勇为才能体现出军人的价值吗？和平年代，市场经济高度发达的社会，军人如何才能在广大人民面前树立好“最可爱的人”的形象？
    71977部队政治处张锋
    张锋战友：
    读完你的来信，我想告诉你：军人的价值就在无私的奉献中，选择从军，是你人生明智的抉择。
    不可否认，社会上有少数人对军人这一职业还不太理解，认为当兵是浪费青春，这种看法是不正确的。首先，国不可一日无防。正如《说句心里话》这首歌中唱到：“你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家？”如果人人都持与极少数人同样的想法，那么谁来保卫我们的祖国呢？谁来为我们的社会主义现代化建设保驾护航呢？可见，从军报国是无比神圣的选择。其次，部队能够很好地锻炼人、造就人。如果有人认为当兵对个人完善、提高自我没有好处的话，那就大错特错了。正如你所说，在部队可以学到“许多在地方一辈子都学不到的知识和本领”。部队是一所大学校，培养出了各行各业的能手、专家，军人只要珍惜在军营的点滴时间，完全可以学到一技之长或一专之能，还可以学到地方学校学不到的军事化管理经验；部队又是一座大熔炉，赋予每名军人强健的体魄、吃苦耐劳的能力和敢打敢拼的战斗作风，而这些是个人一生受用不尽的财富。尤其是吃苦耐劳的能力和敢打敢拼的作风，是人们从逆境中崛起的宝贵精神支柱。经过军营摔打的人，由于具有了顽强的意志和敢打敢拼的作风，在投身地方经济建设大潮后，往往能克服心理落差，承受多种磨难，最终实现人生的第二次起飞。
    有人说当兵傻，这更是一种错误的说法。依法服兵役是每个中国公民应尽的义务，同时又是一件值得自豪的事。生命里有了当兵的历史，就拥有了一项永恒的荣誉：将个人的价值与国防伟业紧紧联系在一起，这难道不是一件很光荣的事？当然，从心理学角度分析，人除了满足基本的生理需求外，还需要满足更高层次的受到尊重的需要，希望在实现个人价值的同时具有较高的社会价值，所以，你在意别人的评价也是有道理的。但是你要记住，社会上绝大多数人民群众还是敬爱军人的，即使有极少数人不理解、不尊重军人，我们也不必因此而影响自己献身国防的信念和决心。相反，我们更要以干好本职工作、尽好义务的行动来回答这种偏见。
    你在信中问到是否只有抗洪救灾、见义勇为才能体现军人的价值，答案是否定的。军人坚守本职岗位、干好本职工作就是一种奉献，这种奉献也许像“我在水里悄悄地行”一样默默无闻，也许像“你的哨位我来守”那样平淡无奇，但这也是国防建设必不可少的一部分，现代军人就要学会在平静的生活中建功立业。
    至于现代军人如何才能在广大人民面前树立好“最可爱的人”的形象，我认为就要在一言一行之间体现军人的良好素质。在与人民群众的日常交往中，军人要恪守《军人道德规范》和《公民道德建设实施纲要》，做到礼貌大方、助人为乐；在急难险重等重大灾害面前，军人要冲锋在前，为保护人民群众的生命财产而义无返顾；特别还要注意在市场经济大潮中做到“拒腐蚀，永不沾”，永葆人民军队的革命本色。这样才能做到与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”，从而受到人民群众的赞扬和爱戴。最后希望你珍惜在军营的短暂时光，为部队建设做出更大的贡献。
    你的战友：邓辉林王满银
〖-ZW/正文〗
