〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来电脑世界异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平/张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充满神秘色彩的计算机世界――从第一代电子管到第六代的神经网络，其发展走过了一个由低级到高级、从简单到复杂的传奇般历程。目前，一场全新的电脑技术革命正在世界范围悄然进行，它们将对人类未来发展带来革命性影响。
    会“思考”的电脑据美国《洛杉矶时报》报道，一个由工程师和电脑程序员组成的研究小组，经十几年的努力，已研制出具有人的思维、语言和学习功能的最新一代电脑。这种会思考的电脑涉及知识表达、知识处理、知识求解、知识获取和学习等技术，不仅能用易懂的语言同使用者交谈，而且还能模仿人的意识、感情和动机，从而延伸和扩展了人类的智力和思维。据报道，美国国防部最近将新一代会思考的电脑同多种人工智能系统进行比较，结果会思考电脑的速度和处理能力比其他所有“智能”系统能力的总和还要高，目前这方面成果已被列入美国国防部开发大型知识库的核心项目。
    可“穿戴”的电脑战场上，一位勇士通过头盔上的电脑屏幕，一边观察战场动态、接受指挥员的指令；一边操纵手中的武器威风八面……这位勇士的神奇之处，就在于他那融为一体的“可穿戴”电脑。
    所谓可穿戴式电脑（WEC），通常包括一条特制的腰带或背心（电脑主要运算部件夹层）、无线语音处理器、供电系统和头盔式液晶显示器等，与人的身体自然的融合在一起。从功能上讲，它具有全语音操作和实时信息交换功能，无须动手即可实现全部功能操作。
    能植入人脑的电脑将人脑和电脑合二为一，一直是科学家所追求的梦想。这种技术的原理是：将芯片安装在人脑壳底部神经中枢之外，神经束通过芯片与人脑发生联系，人脑所产生的每一次思维，都会在大脑的500多亿个神经细胞中留下电子活动轨迹，而这些轨迹又都会在电脑芯片上反映出来，从而形成人的思维与物质世界之间信息交流的“通道”。据报道，目前美、英、德等国的科学家在电脑与人脑的连接研究领域已取得了丰硕成果。“身临其境”的仿真电脑据外刊报道，美军1997年进行了大规模合成战场军事演习，这次演习别开生面，包括了两栖作战、扫雷作战、战区导弹防御、空中打击、地面作战等各种作战任务，完成了实时的纯数学仿真、多系统综合仿真和包括人参与仿真需求的虚拟仿真。
    新的世纪，人类将进入虚拟现实的电脑仿真技术时代。未来高性能的仿真电脑，其仿真机的处理速度要求高达每秒万亿次以上，仿真领域将包括核聚变反应、宇宙起源、生物基因工程、结构材料、社会经济等各个领域。特别是在军事训练、武器系统设计与开发过程的评估、作战模拟等方面，仿真前景十分广阔。
    针尖大小的纳米电脑如今，以纳米阵列体系为基础的量子磁盘，其存储量已经提高到相当于100万个现有磁盘的存储量，而能源消耗降低了1万倍。据悉，美国贝尔实验室研制成功仅有沙粒一百万分之一大小的纳米晶体管，这一史无前例的技术突破将对低耗电量微型电脑芯片的研制产生深远影响。正如该技术研制者的形象比喻，“利用现代纳米技术制造的超高密度存储元器件，可以使未来电脑总体尺寸缩小到几个厘米、毫米甚至针尖般大小”。
    超导、分子和光电脑由于超导体是电阻为零的物质，因此，超导电子器件的工作速度要比现在的集成电路快10～100倍，而功耗仅为其1‰。目前，围绕超导材料的研究正在进行异常激烈的角逐，不久超导器件做成的电脑运算速度将可达到1000亿甚至1万亿、10万亿次。
    同时，分子级电子元件领域取得的成果，将使分子电脑技术的研究和应用进展十分迅速，已为未来分子电脑开辟了广阔前景。
    光电脑的研究和开发在许多关键技术上也已取得重大突破。前不久，由法国、德国、英国、意大利等国60多名科学家联合研制成功的世界上第一台光电脑，其运算速度比目前速度最快的超级电脑还要快1000多倍。
    高精密度的量子电脑2000年，德、美科学家联合研制出量子电脑的雏形，并成功地通过了实验运算。量子电脑是以原子或分子为基本结构的串接组成，它不像常规计算机那样按顺序把所有数值相加，而是同时对所有数值进行超高速运算。由于它的结构更简单、可靠，集成度更高，其精密度和效率将提高数百万倍。
    前景诱人的生物电脑常规的电脑是由电脑芯片驱动的，其技术正在接近微化的极限。目前，科学家正在对DNA及其同类化学物质RNA所具有的复杂生物信息特性、巨大存储能力加以研究。
    与超导、分子和量子电脑相比，生物电脑主要特点是极大规模并行处理及分布式存储。蛋白质分子密度要比硅集成电路高5个数量级，其信息是以波的形式传播，这就意味着其运算速度要比当今最新一代电脑快数十万倍，而能量消耗仅相当于普通电脑的十亿分之一，储存信息的空间仅占百亿亿分之一。
    电脑从它诞生之日起就开始应用于军事领域。国外有专家预言，未来的一切战争将是电脑控制战，战场电脑化将是赢得战争胜负的关键因素之一。未来电脑除了在常规兵器装备上发挥越来越重要的作用外，还将在作战指挥、武器系统、后勤装备保障、网络对抗等军事领域中尽显风流。
    ●安卫平张学辉孙宪立
〖-ZW/正文〗
