〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注世界军事风云潜心国防问题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚云竹：第一位军事学女博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年入伍的姚云竹，当时只有初中文化，她以超常的毅力开始了艰难的求学之路。多年来，她克服各种困难，先后自修了大学课程，并用6年的时间完成了硕士和博士学位的学业。她从事西方国家军事问题研究，先后对近些年来世界局部战争和地区性冲突，进行分析和预测，参与完成了多份高质量的研究报告。她对战后西方军事理论与政策做了全面分析和系统研究，20多万字的博士论文受到学术界的好评。她虽然不领兵作战，但是她把智慧献给了国防和军队建设。
    近年来，姚云竹作为军事科学院出访代表团的成员和专家，多次在一些国家进行客座研究和学术访问。她走访了国外一些防务研究机构和高等院校，进行了上百次的学术采访、座谈和讲课。对西方社会、战略传统和军事理论做了全面的研究。在国外，她处处体现中国军人、学者应有的形象和风采。她用英文发表了《中西方传统军事思维的差异》、《中国人民解放军军事理论的演变》、《中国妇女在人民解放军中的作用》等文章。她还主动向外国友人宣传中国政府的国防政策，介绍中国人民解放军，还专门举办了题为“中国的国防政策”的讲座，介绍中国爱好和平的一贯思想。许多外国学者被她渊博的知识、独到的理论见解和娴熟的语言能力所折服。
〖-ZW/正文〗
