〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团立足现有条件抓教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵敏、鲁平报道：长年驻守在偏僻山沟的部队，如何把“赞颂新成就，迎接十六大”教育搞活？南京军区某炮兵团立足现有条件，挖掘教育资源，将社会大课堂搬进军营，让官兵身在营区照样能感受到改革开放的新成就，进一步坚定对党的信念。
    走出去缺乏条件，请进来也不方便。团党委决定采取多种教育形式，让官兵身在营区就能感受祖国建设的辉煌成就。他们利用官兵出差、休假等机会，到上海、苏州等地，收集反映改革开放成就的录像、图片及文字资料，制成反映改革成果的专题片，在团队电视演播站播放，使官兵从形象直观的画面中感受祖国巨变。团里还利用官兵亲人来队探望契机，请他们登台介绍地方改革形势，畅谈感受。今年以来，先后有17名官兵亲人登台讲课。战士王小民的父亲是位有名的养殖大王，拥有资产100多万元。他深有感触地说：没有党的好政策，就没有今天好生活。
〖-ZW/正文〗
