〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名文书，从自己的亲身经历中，切实感受到领导机关践行“三个代表”，转变工作；作风带来的新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风一变新风来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名文书，从自己的亲身经历中，切实感受到领导机关践行“三个代表”，转变工作作风带来的新气象――
    作风一变新风来
    编辑同志：
    最近，我团炮兵连文书王明致信团党委，倾述领导机关转变工作作风前后自己的真实感受，从信的字里行间反映出领导机关转变工作作风后，不仅为基层减少了工作上的忙乱，受到基层的欢迎，而且也给战士减轻了负担，使个人从中尝到了甜头。同时，通过这封信，也看出了抓作风建设的重要性。现将王明这封信推荐给你们，希望能给大家以启发。
    济南军区某团政治处晏辉
    尊敬的团党委：
    2000年12月我怀着学习成才的美好愿望参军。2001年6月根据工作需要我担任了炮兵连文书。当上文书后，同乡们都说我找了一份好差事，当时我也暗暗高兴，心想这回有时间学习了。然而事实并不像想象中的那样，从当上文书那天起，每天的工作几乎都是处于超负荷运转，天天都有抄不完的通知、写不完的材料、订不完的计划，一天下来累得腰酸腿疼，真是“两眼一睁，忙到熄灯”，“两眼一闭，越想越气”。本想利用当文书期间多学习一些知识，没想到，被日常繁琐的工作所困扰，不仅挤不出时间学习，而且休息时间也经常被占用，用来处理机关各种文电。面对这种超负荷工作，我盼望着能尽快有所改变，盼望有一些自己支配的时间。不久，中央军委下发贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》的意见后，尤其是今年作为转变作风年、调查研究年、大力加强基层建设年，团党委和机关转变领导作风，给部队带来了崭新气象，我的盼望变成了现实。团领导机关对照决定进行了认真整改，工作作风有了根本性好转，特别是在抓基层建设上，出现了指导思想求实、检查方法务实、解决问题落实的良好工作局面，给基层下发的通知少了，不该向基层要的材料不要了，不仅为基层减少了忙乱和负担，更重要的是为我们文书减轻了思想上的压力和工作上的负担。具体变化如下：
    一是给基层下发的通知少了。以往，作为文书，我几乎天天要到机关抄通知，有时人还在抄着通知，连队电话又打来了，让抄完后接着到另一部门抄，同一个内容的通知本来一次就能说明白，为了显示重视，往往要下发好几次，有时一个连队一天能收到近10个通知，而且常有通知“撞车”现象，弄得基层无所适从，忙乱不堪。现在团里制订了《一周工作计划统筹表》，对机关和基层什么时间干什么，什么时间抓什么，什么时间查什么进行了具体规范，机关4个部门和基层每天要干什么工作，在表上列得清清楚楚。团里还规定，机关干部无权调整工作计划，基层干部按计划干工作，未经团值班领导批准下发的通知、文电，基层连队可不予执行。有了这张表后，机关下发的通知明显减少，以往我一星期到机关来来回回要几十次，现在一周多者也不到几次，少者一次也没有。
    二是批假程序简化了。为了加强人员的管理，过去战士外出批假需要经过班、排、连、营、团五级审批，级级签完字后才能拿到通行证。一到星期天，我拿着战士的请假条跑上跑下，有时为了找某一级负责人签字，在团里能转上好几圈。战士在连队等着拿通行证，我还在急着找人。现在团里依据条令条例简化了批假程序，规定战士外出一日以内的，经连队批准在门岗登记后就可外出，战士们说以往一个小时批不下来的假，现在5分钟就批了下来。
    三是文字材料少了。刚当文书时，机关要情况、要数据、要材料是经常的事，有时上午要的情况，下午就要报上去，特别是有些情况、数据、材料本是机关自己干的事，但为了省事，机关也让我们基层文书代劳。有时机关要的情况，我们基层根本不了解，但又不能推托，最后没有办法了，就闭门造车，蒙混过关。现在团里不仅不再直接向基层连队要材料了，而且从团领导到机关干部，只要是需要情况，都是自己深入实际调查研究，掌握第一手材料。今年已过去8个多月，往年来说，到这时要的材料可能数不胜数，但今年领导机关只向基层要过一份材料。
    四是不再陪领导“夜读”了。由于部队白天组织训练，许多事务性工作都需要利用业余时间来完成，连队主官夜晚加班就自然而然地成了常事，战士称之为“夜读”。作为文书，过去一直是陪着连队主官“夜读”，要么给其打打下手，做些倒水、查资料的活，要么在连部待命，就是没事也得等到连队干部休息后才能躺下睡觉。过去我晚上11点睡觉是正常，12点睡觉是经常。现在从团长政委做起，带头取消了公务员，坚持自己的活自己干，连队干部也改变了作风。如今虽然连队主官晚上加班仍然是常事，但都不用文书“陪读”了。有时文书感觉不好意思，仍继续坚持“陪读”，但都被连主官撵走。熄灯后文书和战斗班排战士一样，立马上床睡觉。
    五是乱抓公差勤务现象没有了。过去，只要机关一有临时性的任务，就一个电话打到连队要公差，我们就得马上带人到机关接受任务。有时为了给机关出公差，连饭都吃不上，自己掏钱买方便面吃。搬个东西、打扫卫生、复印材料、打开水等本来都是机关干部力所能及的活儿，但却要向基层要公差。现在，为防止机关乱抓公差勤务，团里实行了公差勤务审批制度，机关需要基层出公差，要填写公差勤务申报表，由团值班领导审批同意后，统一由司令部值班室通知基层，从源头上遏制了公差“满天飞”的现象。
    “无‘负’一身轻，一门心思抓建设”。目前，领导机关有足够的精力抓基层，基层有足够的精力抓落实，战士也把全部的心思用到了工作中。我每天除了干好自己分内的工作外，分外的事少了，学习时间多了，如今我不仅学会了微机一般操作技能，而且报名参加了《军事高科技应用与管理》自学考试。我相信部队的建设质量会随着作风的转变而快速发展，个人素质会随着作风的转变得到迅速提高。
    炮兵连文书王明
    编完这篇来信，心情难以平静，仿佛感觉到各级领导和机关端正作风、树立良好形象的新风扑面而来。今年是落实江总书记的指示转变作风年，大半年时间过去了，各级领导和机关转变作风的成效究竟如何？观一叶以知秋，这封来信反映的事实就是很好的答案。该团党委和机关努力减少给基层下发文电和向基层索要材料，使基层官兵从繁多的文电、材料和事务中解脱出来，全神贯注地做好自己该做的事，这说明在转变作风年里，各级领导和机关确实树立起了“基层第一、士兵至上”的观念，确实做到了以好的作风和形象影响基层、抓好基层。
    希望读者拿起手中的笔，结合切身体会，把身边实践“三个代表”、转变工作作风的人和事写成文字提供给我们，我们盼望看到更多这样的稿件。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
