〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批全国保护母亲河示范工程命名等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批全国保护母亲河示范工程命名
    本报讯9月10日，全国保护母亲河示范工程命名仪式在四川乐山项目区举行。四川乐山、内蒙古鄂尔多斯、浙江开化钱江源、福建长汀、山东青岛大沽河、湖北宜都和重庆合川小安溪七个项目被命名为“保护母亲河示范工程”。
    首都新闻界举办业务研讨会
    本报讯吴跃先报道：由《新闻与写作》编辑部主办，邢台市旅游局承办的“首都新闻界业务研讨暨邢台旅游研讨会”于9月6日――9日在邢台举办。中国记协、人民日报、中央电视台等18家新闻单位的负责人、编辑记者及著名书画家近30人参加了这次研讨会。
    首都女记协第六届好新闻评选揭晓
    本报讯首都女记协第六届（修正杯）好新闻颁奖大会9月10日在中国国际广播电台举行。本报记者江宛柳采写的《比海宽阔的爱》获优秀新闻奖。参加这次评奖活动的有首都50多家新闻单位的200多名女记者，共评出获奖稿件100篇。
    《希望小学校园推荐歌曲》面世
    本报讯夏年泽、陈未鸣报道：希望小学有了自己的声形标识。9月8日，《希望小学校园推荐歌曲》首发仪式在全国政协礼堂举行。《希望小学校园推荐歌曲》共十首歌曲，中国青基会计划把它逐渐发到全国九千多个希望小学和所有希望工程资助的人群中。
〖-ZW/正文〗
