〖ZQ/总期〗16315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清向全国教育工作者祝贺教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要认真学习贯彻江泽民同志重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育事业；庆祝教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（记者尹鸿祝、吕诺）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今晚同在京高等院校负责同志和中央音乐学院广大师生员工聚会一堂，欢度我国第18个教师节，并出席了第12届国际柴科夫斯基音乐比赛获奖者汇报音乐会。李岚清向辛勤耕耘在教育战线上的全国广大教育工作者致以节日问候。他强调，教育系统要认真学习贯彻江泽民同志在北京师范大学建校100周年大会上的重要讲话精神，进一步解放思想、开拓创新、与时俱进，努力开创教育事业的新局面。
    李岚清指出，江泽民同志的重要讲话，科学阐述了教育在培养人才、增强民族创新能力中的基础性作用和在现代化建设中的全局性战略性重要位置，进一步阐明了我国社会主义教育事业的历史任务和奋斗目标，突出强调了教育创新的重要作用，对广大教师和青年学生提出了殷切希望和要求。
    李岚清强调，教育创新的基本目的是培养具有创新精神、全面发展的高素质人才。实现这个目标，关键要有新的教育思想、教育观念、教育体制和教育方法，要全面实施素质教育。我国的高等院校要承担起培养大批勤奋、刻苦、探索、创新的高素质人才的重任，基础教育也要注重培养学生德、智、体、美等方面的全面发展。只有培养出千百万高素质的社会主义建设者和接班人，才能推动我国教育和科技事业的快速发展，促进经济繁荣和社会进步。
〖-ZW/正文〗
