〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向西藏平叛部队致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我西藏军区部队，在迅速平息拉萨地区叛乱之后，挥戈南下，出师十日，奔袭千里，歼敌两千，一举荡平山南叛匪盘踞的巢穴，雅鲁藏布江以南地区的叛乱集团全被粉碎，喜马拉雅山北部全部国境线已完全在我掌握之中。捷报传来，全军欢欣鼓舞。我们谨向西藏军区平叛部队的官兵们致以热烈的祝贺。
    保卫祖国的安全和统一，维护各族人民的团结，是我军的神圣职责。原西藏地方政府和上层反动集团，公然背叛祖国，发动武装叛乱，西藏军区部队奉命讨伐，不到三天，拉萨地区叛乱迅速平息；不足一月，山南叛匪巢穴又告夷平，曾几何时，叛国集团的一切阴谋全成幻梦。这又一次证明我军无愧于祖国的使命，无愧于人民的嘱托。我们希望西藏军区平叛部队全体同志，在中共西藏工委和西藏军区的领导下， 亲密团结西藏僧俗人民，模范地执行党的政策和纪律，再接再厉，坚决、彻底、干净、全部地肃清残余叛匪，为建设民主和社会主义的祖国新西藏而奋斗。
    西藏平叛部队的捷报，是又一次对支持西藏叛乱的帝国主义和印度扩张主义分子提出的警告。反动派老爷们！你们的算盘打错了。西藏永远是中国人民的西藏，中国人民解放军永远捍卫着祖国的神圣领土，外国的任何干涉也罢，叫嚣也罢，都将徒劳无益，枉费心机！
〖-ZW/正文〗
