〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸进步组织和公正与论驳斥反动叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国平息西藏叛乱决不涉及佛教问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）西藏问题缅甸政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 仰光消息：缅甸进步组织和公正舆论谴责缅甸某些方面利用西藏叛乱事件攻击中国。
    缅甸民族团结阵线主席团在4月11日举行的会议上通过的一项决议说，中国政府平定西藏的叛乱完全是中国的内政。
    决议谴责缅甸的某些方面利用西藏的叛乱事件来攻击中华人民共和国。决议说，缅甸的某些人还设法把在西藏发生的事件作为影响缅甸中立的外交政策的工具。
    仰光“联邦报”在一篇评论西藏叛乱事件的文章中说，这是西藏反动集团在外国帝国主义、蒋介石集团和其他外国反动派帮助下发动的叛乱。
    文章指出，中华人民共和国中央政府“必须肃清这些叛乱分子”。“镇压叛乱分子的这个问题决不涉及佛教问题”。
    仰光“缅甸人报”在4月3日发表一篇题为“西藏叛乱”的社论说，“西方集团和属于这个集团的卫星国正在企图煽动佛教徒反对中国人的情绪。”
    社论指出，西藏叛乱“被有关方面描绘成为“佛教徒叛乱’”，但是“正确地看来，没有理由担心，中国当局对西藏叛乱分子所采取的行动，是对佛教徒或者佛教本身所采取的行动。”
〖-ZW/正文〗
