〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎呼声报谴责阿联当局攻击我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中黎（黎巴嫩）关系西藏问题黎巴嫩政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特23日电“呼声报”22日发表文章强烈谴责阿联当局公然发行一本题为所谓“西藏革命”的小册子恶毒攻击中国。这本在开罗广泛出售的小册子竭力歪曲和污蔑中国中央人民政府平定西藏叛乱的正义行动。
    这篇文章说，开罗的统治者“把战线扩大到伊拉克。他们的射击线越过土耳其把苏联和东欧都包括在内。现在赛拉・萨勒姆已经决定要侵犯中国。因此，在他控制下的宣传部门出版了一本充满了拙劣的对人民中国进行恶劣的描绘和咒骂的书，就象那本由同一处发表的关于所谓‘匈牙利革命’的书对苏联进行恶骂一样”。
    文章作者说：“这使我想起死硬的哈利法（古代阿拉伯帝国的一个统治者）曾经指示他的军队的统帅去侵略中国。这个统帅回答说：‘亲爱的主人，中国是一个无边无际的国家。侵略中国的人如果人数不是很多将会被消灭，如果人数很多将会饿死。’”
    文章最后说：“但是赛拉・萨勒姆不能象这样来回答要他去侵犯中国的人，因为这件事（指攻击中国）除了只要一条骂人的长舌头和一支被雇佣的笔以外，不需要他花费更多。”
〖-ZW/正文〗
