〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“西藏独立”实际上就是帝国主义阴谋侵略西藏的别名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈叔通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治/言论RW：陈叔通/人大代表/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，各位委员：我们的国家一日千里地向前跃进，是以美国为首的帝国主义所十分害怕的，美帝国主义现在还霸占着我们的台湾。帝国主义和一切国内外反动派还不甘心于它们到处所遭遇到的越来越多的失败，还在处心积虑，阴谋扰乱和破坏我们的独立和建设。最近原西藏地方政府和一小撮上层反动集团在西藏公开发动的叛国罪行，就是一个很好的证明。现在，逃到印度的一小撮西藏叛国分子，正在与帝国主义以及印度的扩张主义分子进一步勾结起来，继续劫持达赖喇嘛，在四月十八日发表了一个漏洞百出、颠倒黑白的所谓“达赖喇嘛的声明”，并且还在进行其他种种不可告人的活动。我们不禁要问：是什么原因、什么理由使一小撮西藏叛国分子和国外反动分子可以公然在印度进行反对我国的活动呢？为什么印度有些人和那些反动分子那么要好，那么亲热，也口口声声说什么“西藏人同中国汉人不同”呢？难道不知道中国从来就是一个多民族的大家庭，不知道藏族和汉族、蒙古族、回族以及其他几十个民族一样，都是中国人吗？（热烈鼓掌）在印度，有些人甚至高叫什么“西藏独立”，难道他们可以闭眼否认西藏从来就是中国不可分割的一部分，以为人们不知道所谓“西藏独立”实际上就是帝国主义阴谋侵占西藏的别名吗？（鼓掌）我希望印度的人士认清下面的一个事实，那就是：目前逃亡在印度的一小撮西藏上层反动分子，正是藏族的败类，而百分之九十九的广大的藏族人民，是坚决拥护祖国的统一和完整、坚决反对这些叛国分子的罪恶行为、和叛国分子势不两立的。我们还要严正的提出，中印两国从来都是友好的邻邦，我们两国人民从来都是亲密的朋友，中印两国政府是“五项原则”的倡议者，是朋友就该携起手来反对帝国主义，是朋友就该共同努力来维护两国间的友好关系。现在，印度的扩张主义分子对逃跑到印度的一小撮西藏叛国分子的种种支持，使中印两国的友好关系和五项原则遭到严重的威胁，这是中国人民不能容忍的。（鼓掌）难道正在英勇地建设社会主义的中国人民还能容许外国势力来损害我们的独立和统一，来干涉、摆布我们的内政吗？我相信所有正直的印度人民也不会长期容忍西藏的叛国分子和印度的扩张主义者勾结起来在他们的国内进行反对中国的罪恶活动的。（鼓掌）
    我们要警告帝国主义和一切国内外反动派，你们这种穷凶极恶、心劳日绌的罪恶行动，动不了中国人民半根毫毛，中国人民任何时候也不会放松对于你们的警惕，如果你们敢于作任何的冒险，就难逃中国人民巨掌，就一定会碰得头破血流。（热烈鼓掌）我们全国各族人民，一定要更好地团结起来，调动一切积极因素，在党和国家领导下鼓足干劲，迈开大步，继续跃进，苦干实干巧干，为迎接建国十周年、为完成和超额完成1959年国民经济计划、为加速建设社会主义而奋斗到底。（长时间的热烈鼓掌）
〖-ZW/正文〗
