〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大、政协分别进行大会讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈大丰收 歌颂大跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二届全国人大一次会议/讨论二届政协一次会议/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 据新华社消息：人大、政协今天上午分别在四个会场进行大会讨论。来自全国各地的代表和委员们，畅谈了全国各地工农业生产和文教事业等各个方面的大跃进辉煌成就。
    陕西省省长赵寿山、福建省副省长陈绍宽、江苏省副省长管文蔚，分别介绍了本省去年社会主义事业大跃进的情况。所有代表在发言中，都表示同意周恩来总理作的“政府工作报告”，李富春、李先念副总理和彭真副委员长等作的各项报告。赵寿山说，在第一个五年计划期间，陕西省工农业总产值仅增长了十四亿一千万元，而1958年一年就增长了二十三亿七千万元。全省已经结束了几千年来没有钢铁工业的历史，并且以钢为纲，带动了各项工作的飞跃发展，百年缺粮的陕北地区，已经成为粮食自足有余的地区。管文蔚说，江苏省在全民整风运动获得伟大胜利的基础上，社会主义的互助合作关系大大地发展起来，因而促进了生产力的进一步发展，使社会主义建设事业突飞猛进。赵寿山等代表在发言中一致表示，要在党中央和毛主席的领导下，深入贯彻这次大会的精神，千方百计地调动一切积极因素，全面地完成1959年继续大跃进的国民经济计划。
    天津大学校长张国藩、郑州大学嵇文甫和四川医学院院长刘承钊等代表，在发言中以切身的体验，讲述了各地高等学校在贯彻执行了教育和生产劳动相结合方针后的重大收获。他们指出，经过最近一个阶段的劳动实践，许多教师和学生开始认识到从实践中学习的重要性，认识到毛主席提出的“实践，认识，再实践，再认识”，确实是学习和认识客观规律的真理；通过劳动的实践，许多知识分子开始找到改造自己的道路。
    三十一名政协委员在发言中都表示完全同意李维汉副主席关于政协第二届全国委员会常务委员会的工作报告，并且热烈拥护周总理的政府工作报告和其他报告。许多委员在发言中用耳闻目睹的事实，说明农村面貌的巨大变化和继续争取今年大跃进的决心。
    政协湖南省委员会副主席方鼎英委员说，我年年到农村参观访问，每次印象总是光景一年好过一年。他最近视察过长沙县金井人民公社。这个公社去年粮食平均亩产九百七十斤，比公社化以前增产百分之一百二十。以坚决走合作化道路闻名的河北南王庄三户贫农之一的王玉坤委员，现在是公社生产队长。他说，去年麦收以后，南方庄全村三百二十五户社员都加入了人民公社，去年粮食亩产平均达到一千零一斤，比1957年亩产量增加了四倍多。
〖-ZW/正文〗
