〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警告印度扩张主义者：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们的野心永远不能得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民代表大会群情激愤一片严厉谴责声〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二届全国人大一次会议/谴责印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 包括十六个民族的四十一位人大代表和政协委员，今天警告印度扩张主义者：他们企图利用西藏叛乱事件实现扩张野心的阴谋是永远不能得逞的。
    在第二届全国人民代表大会第一次会议今天下午的大会讨论中，代表们继续严厉谴责帝国主义与外国反动派支持西藏武装叛乱和干涉中国内政的行为。
    藏、维吾尔、傣、彝、傈僳、纳西、瑶、哈尼、拉祜、白、僮、佧佤、回、景颇、苗等十五个少数民族的三十八位代表和政协委员在发言中庄严宣称：社会主义祖国的统一和民族团结是各族人民的最高利益。任何帝国主义和反动分子企图破坏祖国的统一，我国各族人民一定坚决予以回击。
    全国人民代表大会代表、新疆维吾尔自治区主席赛福鼎在大会上的发言中指出，中国内政决不允许任何帝国主义干涉，中国内部的一切大小事务决不允许任何外国人插手。他警告那些想干涉我国内部事务的人，他们对中国的任何阴谋诡计都是枉费心机的，其结果只不过是一个泡影而已。
    全国人民代表大会代表、中国佛教协会会长喜饶嘉错在会上的发言一再引起全场热烈的掌声。喜饶嘉错大师在西藏居住过三十多年，他今天以严正的立场和不可辩驳的事实，有力地驳斥了帝国主义和外国反动派在宗教问题上对中国共产党的诽谤，戳穿了他们企图分裂中国的阴谋。
    喜饶嘉错指出，帝国主义者和印度扩张主义分子借西藏的叛乱兴风作浪，装腔做势的表演一出为西藏佛教遭破坏而痛哭流涕，如丧考妣的丑戏，我们熟知帝国主义者为了骗取宗教界的轻信，有时装得声泪俱下，但是，假眼泪无论如何也骗取不了中国佛教徒会怀疑正确执行信仰自由政策而对宗教采取保护措施的中国共产党。他说，我们藏族人民有强烈的佛教信仰，更有锋利的慧眼，对那些勾结帝国主义，背叛祖国，杀人放火，玷污佛教圣洁的假佛教徒，认为死有余罪，决不姑息。这不仅是为国家人民诛了乱臣贼子，也是为佛门除败类正清规的护法功德。
    全国人民代表大会代表、全国工商联主任委员陈叔通在发言中说，印度扩张主义分子支持西藏叛国分子，使中印两国友好关系和和平共处五项原则遭到严重威胁，这是中国人民不能容忍的。陈叔通正告印度人士必须认清，逃亡在印度的西藏上层反动分子只是一小撮藏族的败类；西藏99％的广大藏族人民坚决拥护祖国统一、坚决反对叛国分子的罪恶行为，他们是同叛国分子势不两立的。陈叔通指出，正在英勇地建设社会主义的中国人民绝不容许外国势力损害我们的独立和统一，绝不容许他们干涉、摆布我国内政；所有正直的印度人民，也不会长期容忍西藏叛国分子和印度扩张主义者勾结起来在印度进行反对中国的罪恶活动。
    全国人民代表大会代表、中国国民党革命委员会副主席程潜，在发言中严厉谴责帝国主义和印度扩张主义分子在西藏武装叛乱的问题上完全扮演了幕后主持人的角色，他们极尽怂恿、摆布、嗾使、挑拨之能事。程潜尖锐地讥讽印度扩张主义分子真是“一叶障眼，不识泰山”。他们看不见整个世界形势的变化，看不见中华人民共和国的伟大变化，妄想继承英帝国主义的遗策，企图在西藏问题上混水摸鱼。程潜严正地警告不审时、不量力的印度扩张主义分子：不良的居心永远不能得逞，搅浑水摸鱼的企图永远是一个美丽的肥皂泡。如果他们痴心妄想，继续在西藏问题上做甚么文章，他们就会很快地发现自己已陷入一种进退维谷、十分狼狈的境地。
    全国人民代表大会代表、甘肃省副省长、甘南藏族自治州州长黄正清（藏族），在发言中严厉斥责了西藏叛乱分子所谓“赶走汉人”等等挑拨汉藏民族关系的无耻叫嚣。他说，解放以来，在伟大的民族政策的光辉照耀下，汉藏民族的友爱合作关系获得了空前的发展。如果没有汉族的亲切帮助，我们藏族要成为一个先进的民族，是不可能想象的。
    全国人民代表大会代表、水利电力部长傅作义，在发言中对帝国主义和印度扩张主义分子支持西藏叛乱的行为表示极大愤慨。他指出，帝国主义和外国反动派对我们的胜利总是不甘心的，他们总是企图在我们内部制造分裂。但是，这些阴谋是注定要失败的。
    全国人民代表大会代表、云南省西双版纳傣族自治州州长召存信代表云南各少数民族代表刀京版等二十二人和政协委员十三人，在会上作了发言，召存信指出，帝国主义和外国反动派企图分裂我们伟大祖国的阴谋，象泡沫一样彻底破灭了。这些反动家伙在失败以后，掩盖不住内心的恼怒和悲伤，拼命制造谣言，颠倒黑白，发出各种恶毒的咒骂和无可奈何的哀鸣，甚至挖空心思，制造出一个所谓“达赖喇嘛的声明”，企图这样淆惑听闻，达到不可告人的目的。但这一切都是枉费心机罢了。
    所有代表在今天下午大会上的发言，都受到了热烈欢迎。
    代表们在大会上的发言，还谈到了我国社会主义建设事业各方面的巨大成就，表示了实现1959年继续大跃进的决心。他们在发言中一致拥护周总理的“政府工作报告”和李富春副总理、李先念副总理、彭真副委员长所作的各项报告。
    政协第三届全国委员会全体委员列席参加了会议。
〖-ZW/正文〗
