〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多接近达赖的人和拉萨叛乱的目击者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭穿所谓达赖声明的虚伪面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大量事实证明达赖不是被劫持的说法纯属捏造〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治/揭露达赖声明阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨23日电 此间许多接近达赖喇嘛的人用大量确凿的事实，揭露叛乱分子劫持达赖喇嘛的具体情况，这些事实，证明所谓达赖喇嘛离开拉萨是“出于他自己的自由意志，而不是被劫持”的说法，完全是捏造。
    孜仲居玛（按：孜仲是达赖喇嘛子弟的意思，居玛是僧官名）洛桑多吉，曾在3月10日参加了叛乱头子功德林扎萨在罗布林卡诵经堂召开的一次会议。据洛桑多吉揭露，叛乱分子在那次会上就决定控制达赖喇嘛了。洛桑多吉说：“当时会上曾有这样的决定：第一、达赖喇嘛除上下两殿和大昆寺以外，不能随意行走；第二、为达赖喇嘛‘安全’计，除古松代本以外，另增添政府官员和‘人民志愿军’为警卫军，驻扎罗布林卡，并组织指挥部由马基堪穷・霉苦巴等为总指挥（称为常务司令）。关于总指挥部的职权，由功德林扎萨提出。”洛桑多吉说，从那次会议以后，达赖喇嘛就完全失去自由了。
    曾经参加拉萨叛乱的伪“人民代表”、堪穷土登丹巴（堪穷是僧官名，四品），叙述了达赖喇嘛3月14日在罗布林卡向叛乱分子讲话的经过。从达赖喇嘛的讲话中，再一次证实了他给谭冠三将军三封亲笔信中所叙述的那种处境和心情，而且表明当时他是不愿离开自己的祖国到印度去的。
    土登丹巴说：“藏历2月5日（即公历3月14日），噶伦、仲译清波（按：相当于原西藏地方政府秘书处的大秘书）、孜本（按：即原西藏地方政府所属的主管人事审计部门的官员，权力比原西藏地方政府所属一般机关的官员为高）、“人民会议”常务代表（指叛乱分子的叛国组织）、三大寺和各部队（指叛军）代表奉命去听达赖喇嘛讲话。达赖喇嘛开始谈了他本人决定去军区看戏一事的过程。随后，达赖喇嘛说：关于看戏的事是我自己和中央官员谈的，并未经过其他人。你们闹事，杀人流血，向噶伦桑颇打石头等，各方面都使我伤心。而且1日和2日（按：这是藏历，即公历2月10日和11日）还在念经佛堂开会，我曾经通过噶伦、仲译清波、孜本告诉不要开会，如还要在此开会，便不可以了。西康人的警卫部队（按：指包围罗布林卡的从西康地区来的叛匪）等也不必要”。
    土登丹巴说，当时达赖喇嘛还说：“不要听信恶人坏语、谣言的挑拨，要稳重。现罗布林卡内西康人部队枪支走火，在我住所前后均有嘶嘶的子弹声，我已到了性命难保之时。”达赖喇嘛接着说：“有些人可能认为我到印度去为好，这种作法只能是为了个人的安乐，以前我去过亚东，前年也去过印度，住在那边是不行的，我只想在自己的土地上享受因果。”
    土登丹巴说：“从后来的事态发展来看，叛乱分子根本不把达赖喇嘛的指示当作一回事，完全违背了达赖喇嘛的指示”。
    达赖喇嘛的警卫员白玛穷培也揭露说：“藏历2月5日（即3月14日），索康、柳霞、夏苏、帕拉等三、四十个叛乱头子在罗布林卡达赖喇嘛的新宫客厅里开会，当时我在门口维持会场秩序。会上，达赖喇嘛对大家说：‘藏历2月1日（即3月10日）到军区看戏，不是军区请的我，而是我自己向军区提出来的，因为文工团在内地学习了几年，学了很多新的东西，我想去看看。原来说在1月（藏历），因为传召改在2月初（藏历），时间是我决定的，可是你们却把我包围起来，不让我去，你们这样做很不好，我心里感到很难受’。”
    白玛穷培还说：“藏历2月1日以后，罗布林卡四面大门紧闭，只留侧门出入。侧门口有叛匪看守，不准外人进入。达赖在这期间，只能在他自己住的院子里转转，不能到院子外边去。在这以前，他是经常出去玩的。”
    白玛穷培说：“那时达赖喇嘛的饮食也较前大为减少。以前他在院子里遇到人时，经常和人谈话，自从他被叛乱分子软禁以后，见到人也不说话了。”
    另据吉村公爵（达赖喇嘛的弟弟阿里活佛的佣人）和土丹旺丹（传达达赖喇嘛命令的人）说：有一次有人去请示达赖母亲，说反动分子要草要粮怎么办，达赖母亲当时抱怨说：“要啥给他们啥，达赖都没有权力，我们还有啥权？只要他们不把你杀掉就好了。”
    他们还说：达赖母亲在这段时间里表现有些发慌的样子，她常说：“达赖现在没有权力和自由了，真糟糕，怎么办？”
    佣人吉村公爵还说，达赖喇嘛 被劫走时，他的母亲脸色都变了，她曾经对吉村公爵说：“现在拉萨要打仗了，打枪我们害怕，达赖行动没有自由了。”她告诉吉村公爵：“如果我们回不来，你就回哲蚌寺去。”
    新华社拉萨23日电 西藏自治区筹备委员会在拉萨的藏族委员和筹委会各部门的藏族负责干部，21日在一次会议上研究了4月18日在提斯浦尔经由印度外交官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”。这些拉萨叛乱事件的亲身经历者和目击者一致指出，这个理屈词穷、谎话连篇、漏洞百出的拙劣文件具有极大的虚伪性，它是某些外国人借着达赖喇嘛的名义制造出来的。
    藏族委员和干部们指出，这个声明的语气、用词和语法结构完全不合西藏人民的习惯，并且和达赖喇嘛过去所表示的见解不合。他们对声明中许多颠倒黑白、歪曲事实的谎言极为愤慨，文教处处长江金・案郎杰布驳斥了声明中所谓西藏有时是作为一个独立国家进行活动的谎言，他说：“西藏自古以来就是中国的领土，历代的达赖喇嘛都要接受中央政府的册封，高级官员都要接受中央政府的任命，现在还保存着的许多诏书、印鉴、文物就是有力的证明。西藏是祖国的领土是世所周知、有史可查的事实；说西藏是‘独立’的，是毫无根据的。”建设处处长詹东・洛桑郎杰说，西藏既然是中国的领土，所谓中央干涉西藏内部事务的说法就根本不能成立，何况中央忠实地执行了十七条协议，对达赖喇嘛固有的地位和职权、西藏的宗教信仰、风俗习惯等，根本不存在什么“干涉”的事。
    宗教事务委员会副主任、达赖喇嘛的侍读嘉措林活佛说，自从3月10日事件发生后，他一直住在罗布林卡里，根本没有听见或听说过人民解放军向罗布林卡打了两三炮的事，倒是包围罗布林卡的叛乱分子经常鸣枪打人。嘉措林活佛说，达赖喇嘛准备去军区礼堂看戏的前几天，他有事向达赖喇嘛请假，达赖喇嘛告诉他说：“你不要请假，3月10日我就要到军区去看戏，你一定要陪我去。”嘉措林活佛说，这个事实可以看出，3月10日去军区礼堂看戏这个日子，是达赖喇嘛事先早就知道的，声明却胡说什么“突然决定”，这分明是企图为叛国集团劫持达赖喇嘛寻找借口。
    筹委会副秘书长拉敏・益喜楚臣说，所谓“达赖喇嘛的声明”的出现并不令人感到意外，今后，潜逃国外的西藏叛国分子还会和印度的扩张主义分子以及帝国主义勾结起来，假借达赖喇嘛的名义进行无耻的活动，但是事实可以驳倒一切谎言，任何这样或那样的声明，对西藏人民的政治和宗教生活都不会发生任何影响。西藏人民已经走上了自由幸福的大道，任何外来的干涉都不能阻挡西藏的新生。
〖-ZW/正文〗
