〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正告印度当局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，从报上看到印度扩张主义分子对于我国内政进行粗暴干涉的许多言行，使我们感到异常愤怒。
    西藏是中国领土不可分割的一部分。中国人民平定西藏叛乱，是中国的内政，这连妄图侵略西藏的帝国主义者也无法否认。那么，我们要问：究竟谁赋予了印度扩张主义分子以干涉中国内政的权力？他们为什么要在纯系中国内政的问题上兴风作浪、大做文章？这不是反映了他们的扩张野心，又能说明什么？
    西藏叛乱以来，印度总理尼赫鲁一再表示不干涉中国内政，巩固中印友谊，这是值得欢迎的。但是，使人奇怪的是，长期以来，印度的噶伦堡一直成为指挥西藏叛乱的中心；尽管印度官方矢口否认，不少印度正直报纸一再证实这一点。西藏叛乱事件发生后，西藏叛乱分子劫持达赖喇嘛逃到印度，又受到印度的殷勤招待和热烈欢迎。最近，印度的外交官员竟亲自散发了内容恶毒污蔑我国的所谓“达赖剌嘛的声明”。印度的一些政客和报刊，又利用这个所谓声明，对我国进行疯狂的恶毒的攻击。同时，一些印度人士又放出什么“调停”的论调。究竟是何居心？这一切，难道是不干涉我国内政的证明吗？难道是对我国友好的表现吗？中国有句俗话：“听其言而观其行”我们热忱地希望印度当局不仅有友好的表示，而且要在实际行动上无愧于这种诺言！
    目前，印度扩张主义分子干涉中国内政的言行，显然只对一心破坏中印友谊、破坏亚洲各国人民团结的帝国主义有利。在这紧要的时刻，印度当局最明智的决策，应该是当机立断，迅速制止扩张主义分子干涉中国内政的一切言行。这不仅有利于中印两国的友谊，而且有利于亚洲各国团结的利益和远东和平！
〖-ZW/正文〗
