〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁向帝国主义出卖灵魂谁就一定自趋灭亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治/言论云南全国人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民代表大会代表 召存信（傣） 刀京版（傣） 刘荣显（彝） 付一之（傈傈） 和凰昭（纳西） 李桂英（彝） 李开荣（瑶）
    李和才（哈尼） 李光华（拉祜） 更觉（藏） 李自荣（白） 罗运通（僮） 罕富有（傣） 胡忠华（佧佤）张冲（彝） 张子斋（白）
    赵钟奇（回） 雷春国（景颇） 普贵忠（彝） 熊开友（苗） 魏岩景（佧佤） 龚绶（傣）
    政协全国委员会委员 刀有良（傣） 刀承宗（傣） 李呈祥（哈尼） 松谋（藏） 吴宗烈（苗） 金国富（彝）
    祜巴猛（傣）胡玉堂（佧佤） 曹依秀（傣） 高耀星（佧佤） 裴阿欠（傈傈） 董仁明（白）
    云南省各族人民坚决拥护国务院关于解散原西藏地方政府和彻底平息叛乱的命令，并全力支持西藏人民建设新西藏的斗争。（鼓掌）西藏的一小撮反动分子，把帝国主义、蒋介石匪帮和外国反动派看作是牢固的靠山，而把几年来中央人民政府的仁至义尽的照顾和等待看作是软弱无能，妄想依靠外力的支持，通过武装叛乱，在西藏恢复帝国主义的侵略势力，以便保持其反动的黑暗的统治。但是，客观形势的发展同这些反动分子的主观愿望完全相反。他们的罪恶行为不仅激起了西藏广大爱国僧俗人民的坚决反对，而且激起了全国各族人民的坚决反对，迅速地遭到了可耻的失败。结果同一切反动派一样，“搬起石头打自己的脚”，加速了自身的灭亡，这个事实本身有力地证明了一条真理：谁要勾通外国背叛祖国，把灵魂出卖给帝国主义，谁就会走上灭亡的道路。（热烈鼓掌）至于伟大祖国，象铜墙铁壁一样的坚固，不是反动势力所能够动摇得了的。西藏反动集团的叛乱行为，反而促进了祖国统一和民族团结的更加巩固，促进了西藏的新生和藏族人民的真正解放，这是藏族人民和全国各族人民的伟大胜利，是党的民族政策的伟大胜利。（热烈鼓掌）帝国主义、蒋介石匪帮和外国反动派企图分裂我们伟大祖国，在西藏高原建立复辟基地的阴谋，象泡沫一样彻底破灭了。这些反动家伙，在失败以后，掩盖不住内心的恼怒和悲伤，拼命制造谣言，颠倒黑白，发出各种恶毒的咒骂和无可奈何的哀鸣，甚至挖空心思，制造出一个理屈词穷，谎话连篇，漏洞百出的拙劣文件，即所谓“达赖喇嘛的声明”，企图这样淆惑听闻，达到不可告人的目的。但这一切都是枉费心机罢了！（鼓掌）
    西藏反动集团做贼心虚，为了掩饰自己的叛国行为，打出民族的招牌，好象他们非常关心藏族人民，是民族利益的唯一代表者和维护者似的，但事实上，这一小撮反动分子只是代表了帝国主义和大农奴主，丝毫不能代表藏族人民，而且是藏族人民利益的出卖者和破坏者。我们的国家是统一的多民族的国家，谁要是真正维护本民族人民的利益，首先就应当维护国家的统一和各民族的团结。这种统一和团结，是各民族人民的最高利益，破坏了这种统一和团结，也就是破坏了本民族人民的最高利益。云南省各族人民从长期的历史经验和解放以来的亲身体验中，深切地感到这种统一和团结的可贵。经验证明：这种统一和团结，是各民族人民彻底摆脱被奴役被压迫的命运，胜利前进的基本保证。云南是多民族的省分，地处祖国边疆，民族关系和内外关系都比较复杂。在解放前相当长的历史时期中，由于帝国主义侵略势力的侵入和国内反动派的压迫，各族人民过着极端贫困极端痛苦的悲惨生活。不仅政治上毫无自由可言，甚至生存权利也被剥夺。在中国共产党的领导下，全省各族人民和全国各族人民一样，紧密地团结在统一的祖国大家庭中，彻底消除了帝国主义的侵略势力，结束了民族压迫和民族歧视的历史，建立起各民族平等友爱团结互助的新关系。并且大力地推行了区域自治政策，先后建立了八个自治州和十四个自治县，培养了大批的民族干部，各少数民族人民在国家统一领导下行使了管理本民族内部事务的权利。在党的亲切教导下，各族人民的思想觉悟日益提高，历史上遗留下来的民族歧视的残存心理正在消除。经过整风运动，经过反对大民族主义和地方民族主义的斗争，各民族的相互团结有了显著的增强，各族人民的政治积极性进一步提高。云南省各少数民族人民的生活实践，充分地证明了我国宪法所规定的民族区域自治政策和民族团结政策，是保证各族人民享有平等权利、一起进步、共同发展的政策；证明了中国共产党和毛主席所指引的道路，是光明和幸福的道路。（热烈鼓掌）西藏反动集团，腐朽透顶，倒行逆施，他们不要民族区域自治，而要帝国主义所封给的“西藏独立”，不要民族团结，而要民族分裂，不愿走共产党和毛主席所指引的正确道路，而要走杜勒斯、蒋介石和外国反动派所指引的死道路，这真是“自作孽、不可活”，任何外国的反动势力都是挽救不了他们的。 （经久不息的掌声）
    关于和平解放西藏协议中曾经规定：西藏地方政府应自动进行改革。这一规定完全符合绝大多数藏族人民的迫切要求，有利于藏族的繁荣和发展。但是，几年以来，这于迫切要求没有能够实现。现在，通过彻底平息叛乱，去掉绊脚石。将为实现上述要求铺平了道路。根据云南各少数民族的经验，只有经过一定的社会改革，少数民族人民才能够在政治上经济上和文化上不断地向前发展。几年以来，我省根据广大劳动人民的这种迫切要求，充分照顾各少数民族社会经济不同的特点以及宗教信仰和传统的风俗习惯，采取适当的步骤和方式，实行了民主改革和社会主义改造。一方面充分发动群众，依靠群众；另方面，同爱国的民族上层人士进行反复的协商，解除他们的思想顾虑，并通过这种改革，满足了占人口百分之九十以上的劳动人民的要求，只有少数的上层人士放弃一些特权。而这些上层人士只要是爱国的，老老实实不破坏改革，都得到适当的照顾，各得其所。各少数民族地区经过民主改革和社会主义改造，社会面貌和精神面貌都发生了深刻的变化。通过这种改革和改造，彻底摧毁了民族压迫的阶级基础，从根本上改善了民族关系，增强了民族团结，而且大大地锻炼了广大劳动人民，政治积极性空前高涨，涌现出大批的先进分子，成为各少数民族当家作主的骨干，使民族区域自治获得了可靠的基础。同时，彻底解放了生产力，促进了工农业生产的高速度发展。并在生产发展的基础上，少数民族人民的生活有了显著的改善，优秀文化得到了进一步的发扬。去年边疆各民族人民，在党的总路线的鼓舞下，和全国全省人民一样，干劲冲天，以“一天等于二十年”的英雄步伐向前迈进。我们相信：西藏地区在彻底平息叛乱，和摆脱农奴制度的枷锁之后，勤劳勇敢的藏族人民，将会大踏步地前进，在中央的统一领导和全国各族人民的积极支持下，把西藏高原建成一个真正的人间乐园。（热烈鼓掌）
    各位代表，为了巩固我国各族人民在中国共产党和毛主席领导下已经取得的伟大胜利成果，并且保证各少数民族人民和汉族人民一起，继续在社会主义的光明大道上一日千里地向前发展，取得新的更伟大的胜利，我们必须象维护自己的眼珠一样来维护祖国的统一和各民族的团结，同任何分裂祖国破坏民族团结的行为进行坚决的斗争。（长时间的热烈鼓掌）同时，坚决反对任何外国反动势力重温帝国主义旧梦、干涉中国内政的企图。（长时间的热烈鼓掌）
    （本期二、三版所载代表发言的标题是本报编者加的）
〖-ZW/正文〗
