〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许干涉中国内政不许破坏亚洲国家团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗标语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标语〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡共总书记谴责国内反动势力
    妄图利用西藏叛乱破坏中锡友谊
    据新华社23日讯 科伦坡消息：锡兰共产党总书记克尼曼4月11日在科伦坡发表演说，谴责锡兰某些势力企图就西藏叛乱事件在锡兰煽起一个运动，来破坏锡兰和中国的传统友谊。破坏锡兰的独立外交政策，把它重新拉到冷战中去。
    克尼曼说，美国和其他帝国主义者现在正在忙于设法破坏亚非国家的团结，因为这种团结已经成为对他们残留的殖民地和他们的战争计划的严重威胁。他说，他们企图利用西藏叛乱，对象印度和锡兰这样的国家施加压力。他们企图利用反共情绪来达到这个目的。
    克尼曼说，西藏是中国领土的一个自治的但是不可分割的一部分。在目前的事态发展中的问题不是佛教的前途，因为中国允许佛教在全中国（包括西藏在内）自由发展，也不是中国政府想用武力把社会主义强加在西藏头上的问题。
    克尼曼说，锡兰的进步人士是同情中国政府和西藏人民群众的，他们想要为西藏人民建设新的幸福生活，在那种生活中他们将不再遭受农奴制度、封建压迫和落后的痛苦。
〖-ZW/正文〗
