〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度扩张主义分子的丑恶面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度国大党某些领袖和官方人士公然否认我对西藏主权〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 新德里消息：印度执政党国大党和印度官方的某些领袖和人士，曾经就西藏叛乱事件发表了各色各样的言论。
    国大党主席、尼赫鲁总理的女儿英迪拉・甘地夫人在西藏叛乱事件发生以后发表谈话说，“我同意印度和西藏有着共同的、历史悠久的文化和宗教联系的。”这位国大党的主席竟然否认中国对西藏的主权，把中国西藏地方说成是“国家”。她说，她担心在目前情况下，印度不能够给西藏这个“国家”很大的帮助。她又说，根据国际法，印度将准许从西藏来的任何“难民”“避难”。
    国大党总书记克里帕拉尼夫人一再借西藏叛乱事件诽谤中国。4月5日她在印多尔的公众集会上说，“国大党将毫不犹豫地向世界宣布中国在西藏的暴行”。她说，虽然在中国的“宗主权”下，西藏还是一个“自治国家”。
    内政部长潘特在4月1日曾经在印度人民院就关于西藏叛乱事件的临时动议发表谈话时说，西藏是个非常弱小的邻人，它应该得到怜悯和同情，假如得不到别的话。但是，这位内政部长含糊其辞，他没有直接明说，他口口声声说给予“同情”的究竟是西藏的什么人？
〖-ZW/正文〗
