〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡兰公正舆论质问尼赫鲁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度安全和保存西藏农奴制有何关系；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中锡（锡兰）关系西藏问题锡兰政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 科伦坡消息：“锡兰之光报”在3月30日刊载的一篇专文中，详细说明了自古以来西藏腐败的政权的历史，并且指出中华人民共和国如何为了西藏人的利益尽一切力量。
    这篇文章指出，地主和印度商人认为中国政府这些进步活动妨碍他们剥削和奴役西藏工人和农民。文章说，因此印度商人开始散布各种反对中华人民共和国的言论。印度商人开始把包括机关枪的各种武器卖给康巴人和其他无法无天的人。文章说，印度商人的这些行动促成了西藏目前的叛乱。
    “论坛”周刊4月10日发表社论说，印度总理尼赫鲁说由于印度安全的原因和感情上的原因，他（和印度）不得不同情西藏人的愿望。社论问道：印度的安全是否要求西藏继续作为一个封建农奴制度的堡垒呢？
    同一天，“前进”周刊说：“尤其不幸的是，尼赫鲁总理竟听任自己发表了有助于帝国主义者的言论。”这家刊物说：“如果尼赫鲁听任自己思想混乱，完全不能了解西藏局势的话，绝大多数的印度人民和全亚洲人民的确都不会跟他一样思想混乱。”
〖-ZW/正文〗
