〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨各界庆祝自治区筹委会成立三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏跨进民族区域自治新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭冠三代表西藏军区保证彻底平息叛乱不负人民期望〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏政治/自治区筹委会成立三周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨23日电 拉萨市各族各界代表一千多人22日隆重集会，庆祝西藏人民行使自治权利的机关――自治区筹备委员会成立三周年。
    这次三周年庆祝大会，正是西藏自治区筹委会行使西藏地方政府职权后的第一次，它标志着西藏人民进入了民族区域自治的新时代。
    大会在“社会主义好”的乐声中开始。西藏自治区筹备委员会副主任委员张国华首先讲话。
    张国华说：“在党和中央人民政府正确领导下，在全国各兄弟民族人民的帮助和西藏广大僧俗人民的大力支持下，在自治区筹委会工作的爱国进步人士和进藏工作人员，在加强民族团结、反帝爱国统一战线等方面做了一些工作，也取得了一定的成绩。但是，由于原西藏地方政府和上层反动分子一贯地进行阻挠和破坏，筹委会在过去将近三年的时间里没有起到什么作用。筹委会的基本任务――成立西藏自治区的筹备工作也一无进展，没有完成国家和西藏人民所交予的光荣使命。”
    张国华指出：“中央人民政府一贯坚持民族区域自治的政策。在自治区筹备委员会的领导成员中，90％以上的委员是由西藏藏族上层人士担任的，中央只派少数必要的工作人员参加工作。自治区筹委会和筹委会常委会的一切决议，都是事先经过充分协商的。筹委会主任委员达赖喇嘛除两次因事（一次是赴印度参加释迦牟尼涅般两千五百周年纪念，一次是在罗布林卡举行宗教活动）未亲自参加筹委会会议外，其余历次会议都是在达赖喇嘛亲自主持下举行并通过决定的。”
    张国华说，筹委会所以没有起到什么作用，根本原因是原西藏地方政府和上层反动集团的阻挠破坏。他说：“三年来，自治区筹备委员会虽然作出了许多决议，但由于原西藏地方政府和上层反动集团的破坏，都得不到贯彻执行。反动分子对在筹委会工作的官员和工作人员进行威胁和打击。公然要这些人脱离筹委会，同筹委会机关断绝来往，强迫其中部分人在他们所谓‘西藏独立国’的叛国宣言上签字，公开撕毁和平解放西藏办法的十七条协议，发动全面武装叛乱，劫走筹委会主任委员达赖喇嘛。”
    张国华指出：“以上边些事实，说明西藏叛国集团根本就不愿实现有人民参加的民主的民族区域自治，他们所要的是帝国主义多年策划的所谓‘西藏独立’。但是，他们这种妄想是永远不能实现的，因为它严重地违反了全国各族人民的共同利益，首先是西藏人民的利益。”
    张国华说，根据国务院3月28日的命令，背叛祖国背叛人民的原西藏地方政府已经被解散，西藏自治区筹备委员会已正式行使了西藏地方政府的职权。我们相信，在自治区筹委会的领导下，全西藏人民一致行动起来，正式的西藏自治区必将会早日实现。
    张国华说：“今后自治区筹委会应该百倍努力，依靠全体西藏人民，进一步加强民族团结，加强反帝爱国统一战线，团结一切可以团结的爱国力量，积极领导西藏人民，为提早实现西藏民族区域自治，建立正式的西藏自治区而奋斗。”
    自治区筹备委员会副秘书长拉敏・益喜楚臣在会上讲了话。他说：“解散原西藏地方政府，由筹委会行使它的职权，这是天大的喜事。这是挖掉了残害和压迫人民的毒根，种植了幸福和光阴的益根。”
    人民解放军西藏军区政治委员谭冠三将军代表西藏军区全体指战员向大会保证：人民解放军驻藏部队一定不辜负广大西藏人民的殷切期望，为彻底平息叛乱，解放西藏人民而奋斗。
    谭冠三将军在讲话中还严词驳斥了4月18日由印度外交官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”，指出它反映了帝国主义和印度扩张主义者的意志，决不会是出自达赖喇嘛的本意。谭冠三将军说：“藏历去年12月29日，布达拉宫跳神时，达赖喇嘛自己向军区副司令员邓少东提出要到军区看文工团表演，以后达赖喇嘛亲自把日期确定在3月10日。3月10日原西藏地方政府和上层反动集团发动叛乱后，达赖喇嘛给我写了三封亲笔信，表示了他被反动分子包围的困难处境。这些事实，为什么在所谓‘达赖喇嘛的声明’中一字也看不到？”
    谭冠三将军指出，所谓“达赖喇嘛的声明”，无论同达赖喇嘛平时的言行或者同达赖喇嘛给我的三封亲笔信对照看来，都毫无共同之处。
    曾在3月10日事件中被叛匪打伤的自治区筹委会常务委员、西藏军区副司令员桑颇・才旺仁增，扶着手杖来参加庆祝大会，并在会上讲了话。
    在庆祝大会上讲话的还有筹委会宗教事务委员会副主任丁杰活佛，拉萨市居民的代表。长期以来遭受苦难没有地位的人民，第一次在庆祝自治区筹委会成立的大会上有了发言权。居民代表索朗多吉满怀热情地在会上感谢人民解放军为他们赶走了吃血的豺狼。他说：“在我们穷苦人民头上，这回真正升起了幸福的太阳！”
    拉萨市军事管制委员会工作组的人员正在贷给藏族农民无息种粮。
    新华社记者 景家栋摄（拉萨传真照片）
〖-ZW/正文〗
