〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印一些报纸以干涉者的口吻说由印度召开会议讨论西藏问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题印度政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 新德里消息：印度一些报纸公然主张由印度召集会议来讨论纯属中国内政的西藏问题。这种荒谬的主张充分反映了印度扩张主义者的阴谋和野心。
    21日的“箴言报”公然以干涉者的口吻说，“看来下一个合乎逻辑的步骤是，由印度召集友好的圆桌会议。可以说服中国总理和达赖喇嘛都参加会议”。
    同一天的“甘露市场报”也以同样的口吻放肆地说，“如果北京希望他（达赖喇嘛）回去，而且达赖喇嘛愿意回到拉萨去的话，没有比现在在印度举行谈判更好的时机了”。它说，“现在没有什么东西阻止中国政府同达赖喇嘛建立联系，我们毫不怀疑，尼赫鲁总理将给予建立联系的一切必要的便利。”它还荒谬地竟要中国国家领导人主动去印度参加由“印度赞助”的“谈判”。它狂妄地说，“没有什么东西阻碍周恩来总理访问这个国家”。
〖-ZW/正文〗
