〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言怎能掩盖事实；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央根据宪法和十七条协议中“根据中国人民政治协商会议共同纲领的民族政策。在中央人民政府统一领导之下，西藏人民有实行民族区域自治的权利”的规定，1956年4月22日西藏自治区筹备委员会在拉萨宣布成立。由国务院副总理陈毅率领的、包括十七个民族代表的中央代表团前往拉萨参加了成立大会。
    新华社记者 任用昭摄
    西藏自治区筹备委员会在1956年4月22日宣布成立。三万多藏、汉、回族人民集会在拉萨布达拉宫前的人民广场欢腾庆祝。
    新华社稿
    为了满足西藏人民日用生活需要，从内地源源运来了各种物美价廉的日用品，受到藏族人民的欢迎。
    新华社稿
    人民解放军战士们象亲人似的对待藏族人民。在收获的季节里，他们正在为藏胞收萝卜。
    张正模摄（新华社稿）
    进入西藏的人民解放军战士，遵守协议中的“买卖公平，不妄取人民一针一线”的决定，春天木柴时公平付价。
    新华社稿
    人民解放军战士们在执勤空隙为藏胞背水。
    张正模摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
