〖ZQ/总期〗774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居心不良休想得逞混水摸鱼定成泡影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治/言论RW：程潜/人大代表/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表：
    原西藏地方政府和上层反动集团，受帝国主义者的唆使，处心积虑背叛祖国，破坏统一，不惜采取罪恶的手段，发动了公开的武装叛乱。中央人民政府采取英明坚决的措施，迅速敉平叛乱，这不但符合一百二十万西藏人民的利益和愿望，而且符合六亿五千万全国人民的利益和愿望。我们认为，各民族从历史上形成的我们国家的神圣统一，决不容许破坏；中华人民共和国的内部事务，包括各民族之间的关系，可以由自己商量解决和调整，决不容许任何外人干涉和染指；反动的、落后的、残酷的、暴虐的社会政治制度，决不容许长期保留。我们的热切的同情心，倾注于身处底层、备受苦痛的广大藏族劳动人民，倾注于追求进步、热爱祖国的藏族僧俗人民。历史发展的客观规律无法抗拒，全世界各民族人民的未来，包括西藏人民的未来，只能是社会主义和共产主义；西藏的反动派和反革命派，在一个历史时期之后，将和他们的“神圣的、美丽的”农奴制度一起，归于消灭和死亡。而伟大的西藏人民，在社会主义的祖国大家庭里，则将以自己的崇高劳动，缔造和建设繁荣幸福的生活。（热烈鼓掌）
    现时世界上有一些帝国主义分子和扩张主义分子，他们张开贪婪的狼嘴，还想喝别人的血，吮别人的脂膏。在西藏问题上，他们扮演了幕后主持人的角色，极尽怂恿、摆布、嗾使、挑拨之能事。但是，人们看得很清楚，他们自己的日子很不好过，他们的作为，包括在西藏问题上的作为，并不能挽救他们的日落西山的死亡命运；他们想在西藏问题上讨点“便宜”，结果也只能事与愿违，适得其反，只不过是在全世界人民面前更深刻地暴露自己的丑恶面貌，使自己更加孤立而已。现时世界上也还有一些不审时、不度德、不量力、但是居心不良的人，他们“一叶障眼，不识泰山”，看不见或不愿看见整个世界形势的变化，看不见或不愿看见中华人民共和国的伟大变化，他们对西藏问题发表了形形色色的荒谈谬论，他们想继承英帝国主义的遗策，手伸得很长，情不自禁，企图在西藏问题上混水摸鱼。在这里，我们想严肃地奉劝这些人们：不良的居心永远不能得逞，搅浑水摸鱼的企图永远是一个美丽的肥皂泡。（鼓掌）我们各国的人民之间是友好的，我们的国家相互之间也是友好的，不同的社会政治制度是完全可以和平共处的。中华人民共和国的强大，为一切反对帝国主义的民族主义独立国家撑腰，使他们更加勇敢地站立起来，扬眉吐气，奋发图强。“黄祸”之说，是帝国主义的造谣中伤。我们国家的强大兴隆，仅仅对帝国主义不利，除此以外，丝毫不伤害任何国家和任何人。我们过去、现在、将来都不会干预任何国家的任何内部事务。但是，如果有人还在痴心妄想，不审时度德，想在西藏问题上做什么文章，那么，他们就会很快地发现自己陷入了一种进退维谷、十分狼狈的境地。客观事实的发展，终归要走向主观妄想的反面，到那时，就是所谓最聪明的政治家也将后悔莫及。（热烈鼓掌）
〖-ZW/正文〗
