〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★前不久，武警山东临沂支队后勤机关在调研时发现，虽然各中队落实夜间哨兵加餐制度，但加餐通常就是煮方便面，口味单一。为此，他们投资20余万元为基层单位配发了夜间执勤官兵加餐炊事用具，制定下发了《夜间执勤哨兵加餐规定》，要求品种多样、营养科学。
    （函授学员李芳忠）
    ★3月28日，西藏军区某部组织藏族官兵上讲台“摆农奴家史、赞民主改革”。保卫干部仁增、战士扎西塔杰和旦达等先后讲述了祖辈悲惨的农奴家史和今天的幸福生活，使官兵更深刻了解了旧西藏农奴制度的黑暗与残酷，感受西藏民主制度改革51年给西藏人民带来翻天覆地的变化，从而坚定了对党的信赖，增强了维护西藏稳定的使命感。
    （函授学员刘峰）
    ★近日，广州军区某团把当前军民携手抗旱救灾的伟大实践作为“学习实践当代革命军人核心价值观”主题教育活动的“活教材”，深入开展“三个感悟”活动，即“感悟党的坚强领导、感悟雄厚综合国力，感悟神圣职责使命”，引导官兵知真谛、思要义、明责任，进一步提高了践行当代革命军人核心价值观的自觉性。
    （申琼豪、函授学员陈永生）
    ★3月22日至29日，成都军区某高炮团紧急协助地方开展人工降雨防雹培训，来自楚雄市12个人工降雨作业点的60余名高炮作业民兵参加了培训。经过培训，所有参训人员均考试合格获得高炮操作上岗证，陆续投入抗旱一线，为缓解当地旱情作出了贡献。
    （函授学员胡晓天）
    ★广西贵港军分区积极适应地方人事制度改革，创新民兵营、连干部选拔机制，在“大学生村官”中推广“一岗双职”任用制，从中选拔106名“村官”任命为民兵营、连长，探索出培养高素质民兵预备役干部队伍的新路。贵港军分区和贵港市委组织部还联合发文，对“大学生村官”兼职武装工作的薪酬、福利、报考公务员等方面作出了具体的优惠规定。
    （函授学员宁进斌）
    ★日前，第二炮兵某部邀请驻地建设银行著名理财专家汪志武经济师一行6人，为官兵讲解怎样管好自己的“钱袋子”避免金融风险，如何进行金融投资等理财知识，开展银行卡识卡办卡用卡常识、人民币真伪辨别等现场咨询活动，为官兵合理消费和理财提供了有益帮助。
    （函授学员王怀东）
    ★用一块“培训工作显示栏”，替代原本人手一册的《培训须知》；一本学习资料，两批人员交替使用；机关对培训人员的枕巾、拖鞋、茶杯、文件袋、笔记本等学习生活用品不再统一购买配发。3月14日，新疆军区某高炮旅政委李应堂在旅举办的《军队基层建设纲要》培训班总结时说，今年这次培训贯彻节能环保和低碳理念，与往年相比节约了2万多元。
    （翟金明、函授学员代志刚）
    ★江苏省建湖县委、县政府重视开发使用军地两用人才，在识才、举才、荐才、用才上下功夫，近3年来，全县1000多返乡退伍军人人尽其才，才尽其用。有500多人担任村组干部，300多人成为乡镇企业干部，200多人走上乡镇领导岗位，成为该县建设的骨干力量。
    （房标、函授学员姜爱东）
〖-ZW/正文〗
