〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年军队全国劳模和先进工作者简要事迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗光荣榜〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （共16名）
    一、全国劳动模范2名
    王广合男，汉族，1956年11月出生，中共党员，现为解放军第6410工厂厂长、高级经济师。工厂被表彰为全国实施卓越绩效模式先进企业、全国职工教育培训先进单位。本人被评为石家庄市劳动模范、全军装备保障企业劳动模范，荣获河北省优秀企业家称号。
    向巧女，苗族，1963年6月出生，中共党员，现为解放军第5719工厂厂长、高级工程师。先后被表彰为“为装备和部队建设作出突出贡献的优秀领导干部”、“全国推行全面质量管理30周年杰出管理者”、“中国优秀企业家”，获四川省“五一”劳动奖章。
    二、全国先进工作者14名
    李振亮男，汉族，1956年3月出生，中共党员，现为总参管理保障部京西宾馆管理局高级技师。荣获全国技术能手、中国烹饪大师、北京烹饪大师称号。在服务技能竞赛中获中式烹调金奖。被授予“为宾馆建设做出突出贡献者”光荣称号。荣立二等功1次，三等功2次。
    桑桦男，汉族，1957年11月出生，中共党员，现为八一电影制片厂故事片部职员、二级摄影师，作品获“五个一工程”奖4次、华表奖2次、金鸡奖2次、百花奖2次、飞天奖4次。个人获金鸡奖最佳摄影提名奖3次，全军金星奖最佳导演奖2次。
    倪冰男，汉族，1954年1月出生，中共党员，现为解放军总医院院务部基建营房处副队长。先后被评为创百佳先进个人、优秀服务标兵、优秀共产党员、总后先进工作者、全军保健工作先进个人、全国技术能手。荣立二等功1次、三等功5次。
    徐文操男，汉族，1957年1月出生，中共党员，现为63831部队104室技师。多次获嘉奖，被评为先进个人、优秀职工、优秀共产党员和第八届全国技术能手，享受国务院政府特殊津贴。荣立二等功1次、三等功3次。
    杨爱群女，汉族，l973年9月出生，中共预备党员，现为91458部队八一中学高级教师。连续多年被评为学校优秀教师、优秀班主任，被表彰为三亚市骨干教师、全国模范教师和全国教育系统巾帼建功标兵。
    姜茂胜男，汉族，1958年4月出生，中共党员，现为空军西安某军修厂高级工程师。先后参加国庆首都阅兵等10多次重大军事行动装备保障任务，被评为空军职工先进工作者、全军职工先进工作者、第八届全国技术能手，享受国务院政府特殊津贴。荣立二等功1次。
    李学男，汉族，1963年1月出生，中共党员，现为96101部队后勤部职工管理办公室主任。先后被评为优秀共产党员、职工管理先进个人、全军经济普查先进个人。荣立二等功、三等功各1次。
    孟晓娟女，满族，1957年7月出生，中共党员，现为黑龙江省军区幼儿园高级教师。获全国幼儿教育最高奖“宋庆龄幼儿教育奖”，被评为沈阳军区十佳职工、全军职工先进工作者、全军优秀教师、全国优秀教师。荣立二等功1次、三等功3次。
    张建楼男，汉族，1955年4月出生，中共党员，现为河北省军区后勤部人事劳动办公室主任、高级经济师。先后被评为河北省军退职工移交安置工作先进个人、社会养老保险工作先进个人、北京军区先进工作者、全军经济普查先进个人。荣立三等功3次。
    刘召华男，汉族，1964年10月出生，中共党员，现为济南军区黄河三角洲农副业基地四团副团长。所在单位被表彰为军区联勤部全面建设先进单位、山东省精神文明建设模范单位。个人被评为军区优秀共产党员，军区联勤部基层建设先进个人。
    马丽君女，汉族，1966年2月出生，中共党员，现为浙江省舟山警备区“八一”幼儿园园长。从教23年始终扎根海岛，敬业奉献。先后被评为省军区职工先进工作者、南京军区职工先进工作者、全军优秀教师、全国优秀教师。荣立三等功1次。
    孙侃女，汉族，1968年12月出生，中共党员，现为76349部队高级工程师。先后主研和参与完成科研项目17项，获军队科技进步二等奖3项、三等奖14项，被评为全军防化科技工作先进个人。荣立三等功2次。
    欧苏军男，汉族，1968年4月出生，中共党员，现为77133部队后勤处职工。执行四川汶川抗震救灾任务中，在茂县南新镇铜钟水库电路中断，电排水闸门无法打开，随时有决堤危险的情况下，与专业人员密切配合，接通供电线路，顺利提闸泄洪，为确保当地和下游汶川、都江堰人民群众生命财产安全作出突出贡献，被表彰为军区抗震救灾先进个人，荣立一等功。
    支金保男，1970年6月出生，中共党员，现为武警黄金二总队六支队化验室技工。获材料成分检验工种高级职业资格，被评为河南省首届职工技术运动会优秀选手、河南省岩矿测试技术标兵、黄金二总队十大优秀职工、黄金指挥部优秀共产党员、自学成才先进个人。
〖-ZW/正文〗
