〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电记者宋轩报道：副总参谋长孙建国27日在八一大楼会见了来华访问的越南国会常委、国防安全委员会主任黎光平及其代表团一行。
    孙建国表示，中越两国山水相连，两国之间有着密切的联系。中越关系虽然历经风风雨雨，但中越友好是主流。目前，在双方共同努力下，中越全面战略合作伙伴关系正稳步发展，两国防务部门和军队之间的交流与合作也得到进一步加强。中方愿与越方共同努力，促进两国特别是两军关系不断向深度和广度发展。
    黎光平说，越中两国关系特殊，越方将发展与中方的友好合作关系放在极其重要位置。近年来，两国防务部门在防务交流、军事训练等领域开展的合作卓有成效。越方愿与中方一道，不断加强两国在国防安全领域的友好合作关系。
    会见中，孙建国阐述了中国在南海问题上的原则立场，介绍了我国防政策及我军队参与青海玉树地震救灾情况，并应询介绍了我国防教育等情况。
〖-ZW/正文〗
