〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家男篮新主帅即将敲定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电（记者单磊）国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时27日确认，他们还在与几位国内外的教练进行接触，最终确定国家男篮主教练人选的时间大约在“五一”之后。
    有国内媒体称，中国男篮主教练已确定为中国男子篮球职业联赛（CBA）上海东方队主教练邓华德，但胡加时表示，此事还没有定论。“我们与邓华德、李春江（广东宏远队主教练）以及布莱恩・戈尔（前澳大利亚男篮主教练）都进行了接触，最终人选还没有确定，应该是‘五一，后国家队集中时会出结果。”胡加时说。
    国家男篮集中时间基本定在5月5日-6日，在此之前，篮管中心会宣布主教练的人选。由于此前传出消息，现任主教练郭士强已提出辞职，但篮管中心一直没有正式确认郭士强离职，因此很有可能会召开一个新闻发布会，同时宣布郭士强离任和新教练的人选。
〖-ZW/正文〗
