〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上一堂有创意的政治课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某司卫训练大队拓展政治教育课堂 按纲建连典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲建连典型事例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某司卫训练大队拓展政治教育课堂
    本报北京4月27日电记者郭建跃、夏洪平报道：坐成一圈的战士，因一人后倒，造成“多米诺骨牌效应”，所有人连带后倒，在战士们的一片笑声中，北京军区某司卫训练大队14连指导员王海云给大家讲起了“环节制胜论”。这是记者近日在14连听到的一堂颇具创意的政治课。
    在连队俱乐部里，王指导员既没有用多媒体，甚至连黑板也没用，只是带着战士们做了一个肢体游戏，就将一番道理讲得深入浅出：部队战斗力是一个有机的整体，我们每名战士都是至关重要的一个环节。比如，汽车兵没有拧好一个螺丝，就可能导致零部件松动，进而造成行进中出现事故，最后无法完成运输任务，甚至可能影响一场战斗的成败。他根据这种“多米诺骨牌效应”，讲了许多中外历史上的经典战例，战士们听得津津有味。
    一旁的记者发现：这堂课的成功在于教育的主题隐含于官兵做的游戏里，教育的效果在大家共同的参与中得到认可。连队战士告诉记者：“我们连的政治课教育真有意思，每堂课上的都不一样。”连队拉到驻地施工工地参观，回来一起讨论的是农民工的艰辛和奋斗；借一部战争大片回来集体观看，然后发言说说信息化条件下的练兵积极性。从社交礼仪到吃苦耐劳，课堂上有时唱歌跳舞，教育效果非常好。
    王海云告诉记者，搞好连队教育的办法其实非常多。可以根据不同的授课内容，借助和利用所有外部资源，挖掘出课堂之外的新鲜方法，把道理植入战士心里。当然，灵活的方法不能游离严肃的主题，必须服务和保证教育的效果。同时，在内容上要防止出现失真的说教、虚伪的官话套话，更应该防止说一套做一套的“大忽悠”。否则，教育就会出现副作用。
    上图：王海云指导员通过人体多米诺骨牌游戏，让学兵了解团结协作的重要性。
    崔建海摄《纲要》链接
    教育要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，创新内容、形式和手段，增强时代感和主动性、针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
