〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中国男子拳击联赛幕启北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警选手铁拳击出“开门红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警选手铁拳击出“开门红”
    本报北京4月27日电朱红升、记者马越舟报道：今晚，武警选手用铁拳打出了八面威风――在首届中国男子拳击联赛揭幕战上，他们在主场北京奥林匹克体育馆以4比1的较大优势击败内蒙古队，喜获“开门红”。
    代表前卫队出场的武警拳击俱乐部今天是蓝方，首场派出51公斤级名将李超，他曾经获得过全运会冠军和亚锦赛亚军。红方内蒙古队首回合也派出悍将常勇出战。最终技高一筹的李超凭借点数以10比6获得首胜。
    李超的获胜似乎打开了武警拳手的“胜利之阀”，在随后进行的62公斤级较量中，刘强以11比4战胜内蒙古的王志敏；73公斤级武警名将张建艇也以16比1大比分战胜对手。尽管84公斤级的王玄玄以4比10不敌内蒙古选手孟繁龙，但是最后出场的武警选手王磊磊在91公斤级对阵中，最终以10比7战胜了李和帅。
    赛后，武警体工队队长，著名国际级裁判李青生难掩心头的喜悦。他说，拳击是武警体育的拳头项目，总部首长非常重视。1986年建队以来，武警拳击队多次在全运会上夺得金牌。这几年来队伍实力不断增强，此次参加首届中国男子拳击联赛，武警俱乐部的目标就是争冠。
    李青生曾任国家拳击队主教练，率队在雅典奥运会上获得一枚铜牌，实现了中国拳击的历史性突破。他介绍说，此次联赛是中国拳击走向市场化的一次尝试，共有武警、新疆、内蒙古、广东、安徽和贵州上海联队六个俱乐部参赛，每轮比赛对阵双方各派5名选手打5个级别的比赛，赛季结束前还要决出五个级别的“中国拳王”，系上象征拳台最高荣誉的“金腰带”。
    武警拳手张建艇（右）在出拳。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
