〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区野战方舱医院真情服务灾区人民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/李玉银/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原上的“生命之舟”
    ――济南军区野战方舱医院真情服务灾区人民纪实
    ■李文龙特约记者李玉银本报记者夏洪平
    4月15日，济南军区野战方舱医院受命紧急驰援玉树灾区。不到两个小时，以第153医院为主体的217名医护保障人员和69台装备便抽组完毕。
    与死神赛跑，他们一路征程一路艰辛，为解除受灾群众的病痛赢得了有效时间。
    抵达灾区，队员们边安营扎寨，边组建医疗救护小分队，展开巡诊救助和医疗救护知识宣传。每天一大早，3辆急救车轮番出动，外出巡诊。
    郑喜灿，十一届全国人大代表、第153医院骨创伤外科护士长，巡诊时看到伤员家里缺水，不顾自己一天滴水未进，拿出自己带的矿泉水送给伤员。
    在方舱医院诊疗室，许多伤员伤口感染化脓，接诊的医护人员不皱眉不怕脏，耐心细致地为伤员清创；不少医护人员为伤员处理伤情，忘记了吃饭、休息；有的保障人员不顾高原反应，重活累活抢着干……
    血浓于水，情重于山。野战方舱医院，被灾区群众亲切地称为高原上的“生命之舟”。（本报玉树4月26日电）
〖-ZW/正文〗
