〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见古巴总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电（记者李忠发）国家副主席习近平27日下午在人民大会堂会见了来访的古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长阿尔瓦罗・洛佩斯。
    习近平说，中古建交50年来，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，两国友好关系稳定发展，两国人民间的友谊与日俱增。近年来，中古高层交往频繁，各领域务实合作成效显著，在国际事务中配合密切。
    习近平强调，进一步发展中古长期友好合作关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对维护世界和平与稳定、促进共同发展也具有重要意义。中古两军关系是两国关系重要组成部分。近年来双方在高层交往、专业交流、人员培训等领域开展了良好的交流与合作，增进了相互了解，促进了各自军队建设，为中古关系的发展做出了积极贡献。
    习近平还向洛佩斯简要介绍了2010年上海世博会的有关情况。
    洛佩斯感谢习近平的会见。他说，近年来中国经济社会发展取得了巨大成就，这不仅让古巴人民，而且让全世界爱好和平的国家感到欣喜。希望通过此次访问进一步密切古中两国两军关系，进一步提升双方交流合作水平。洛佩斯预祝上海世博会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
