〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律保障救援行动有序高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾依法行动解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日，解放军和武警部队玉树抗震救灾联合指挥部在结古镇举行第三次新闻发布会。新闻发言人李军介绍，截至当日零时，共出动兵力12448人，搜救被压埋群众1584人、救治伤员18129人，挖出现金6053万元和价值8186万余元的贵重物品。
    中外媒体给予广泛关注的是，这次部队抗震救灾有4个突出特点：一是迅速反应快速到位；二是全力以赴抢救生命；三是组织指挥统一高效；四是立足实际科学救援。部队突击队作用发挥得好，有很多经验值得总结，其中不可忽视的一条是：法律保障，提升了救灾效率。
    排兵布局“快”字当头
    ――令人惊叹的提前4分钟
    舆论普遍反映，这次玉树抗震救灾有力、有序、有效。其中，部队的快速反应引人关注：
    震后8分钟，武警玉树州支队400余名官兵组成40个救援小组，分赴邻近居民区、银行、医院、学校等重点目标抢救群众；
    震后11分钟，玉树军分区司令员吴勇集合全体官兵简短动员：“救人要紧！”这是他发出的第一道救灾命令；
    震后12分钟之内，总参应急办接到国家地震局的灾情通报，迅疾上报并发出部队行动的预先号令；
    震后5小时24分，空军紧急执行空运救援人员和物资任务的3架伊尔-76运输机21分钟内相继起飞；
    震后不到30个小时，从后方仓库紧急调运的10万人份野战食品运至灾区……
    8分钟、11分钟、12分钟，细心的人们发现：部队第一行动时间，比总参有关部门得到灾情通报提前了4分钟。人命关天，容不得半点犹豫！这是令人惊叹的4分钟！
    部队能够快速行动，正是法律赋权的结果。2005年7月1日颁布施行的《军队参加抢险救灾条例》明确规定：驻军部队发现紧急险情、灾情也应当按照规定立即实施救助，并向上级报告。
    紧急情况下，“边行动边报告”的特殊用兵模式为部队抢险救灾赢得了先机。
    这次抗震救灾，总部有关部门边报告边部署兵力。在总参应急办，记者看到，综合值班、空中力量、地面行动、综合保障等8个小组忙而不乱，到15日凌晨已动用兵力6390人。总参应急办主任田义祥说，这得益于依法行动，排兵布局“快”字当头。
    千军万马有序展开
    ――让人称奇的3项新纪录
    玉树抗震救灾，广空运输航空兵某团创造了3项新纪录：首次飞赴高原峡谷陌生机场，首次成功组织成建制、大强度在高原机场执行任务，首开高原陌生机场夜间条件下执行任务的先河。
    这只是一个缩影。
    军人的使命意识、创新精神无疑值得提倡和褒奖，特殊环境下的法律保障同样功不可没。《国防交通条例》规定：交通管理部门和交通企业应当优先安排军事运输计划，重点保障紧急、重要的军事运输。今年2月26日通过并将于7月1日起施行的《国防动员法》规定：国防动员坚持平战结合、军民结合、寓军于民的方针，遵循统一领导、全民参与、长期准备、重点建设、统筹兼顾、有序高效的原则。
    陆空并进，千军齐发。从作战部队、工程部队到医疗分队的各救援部队闻令而动，迅速集结，由空中、地面向灾区高速机动，有序展开。正因为有了法律保障，一项又一项非战争军事行动的奇迹，才在抗震救灾中不断催生――
    现代后勤显威救灾战场，总后勤部14日当晚向兰州军区联勤部拨款2000万元，2.2亿元救灾物资急送一线，14支医疗力量震后72小时内到达灾区；
    军事装备再显神通，总装备部西安卫星测控中心调用风云二号、风云三号、北斗一号等9颗卫星，为玉树抗震救灾提供气象、通信及导航等保障服务；
    与此同时，兰州军区、北京军区、济南军区、成都军区、海军、空军、第二炮兵的专业技术分队，在狭长窄小的地震灾区发挥了不可低估的作用……
    国外媒体称，中国在震后一两天内，从各地调动上万名解放军和武警官兵抵达灾区救援，其反应之迅速不亚于应对一场军事冲突。抗震救灾行动迅速，既是模范实践我军宗旨的体现，也是依法治军、依法履职的必然结果。
    救灾能力持续提升
    ――引人瞩目的专业分队
    4月14日上午，玉树县人武部后勤科长杨朝阳因抢救公物在地震中献身，令战友们心痛不已。
    除此之外，参加救灾的部队无一伤亡。4月20日，国务院新闻办举办新闻发布会。国防部新闻事务局局长、新闻发言人黄雪平介绍这一情况后，再次引起中外媒体的高度关注。
    我国相关法律，对军队参加抢险救灾就近、就地用兵，讲究科学、把握节奏，控制非战斗减员、减少官兵伤亡，以及加强平时救灾训练、提高救援能力、精神和物质准备等作出了专门规定。解放军和武警部队依据法规，平时注重加强抢险救灾能力建设，确保了关键时刻拉得出、用得上。
    其中为人称道的是，平时依法加强专业救援力量建设，危急时刻才能及时、足额投入。灾害发生当天，作为地震灾害救援国家队的北京军区某工兵团搭乘空军专机，第一时间投送60名专业救援队员。他们先后转战38个作业点，营救出掩埋在废墟深处的幸存者7人，挖掘遇难者遗体36具。
    由总装某部研制出的应急救援箱组，每套箱组包含侦检、搜索、破拆、救生、排险、防护、照明、动力等30余种设备，紧急投送灾区后，在受损严重的玉树县民族学校等区域救援中发挥了大作用。当地干部群众称：“一套箱组就是一支专业救援队伍！”
    近年来，我军抢险救灾的能力建设一直在持续加强。据总参应急办主任田义祥介绍，经党中央、国务院、中央军委批准，军队将建成8支共5万人的国家级专业应急救援部队，2010年底全部形成应急救援能力。他还说，已经出台的《军队非战争军事行动能力建设规划》和即将出台的《军队处置突发事件应急指挥规定》，将成为这8支专业力量开展抢险救灾行动的重要法律遵循。
〖-ZW/正文〗
