〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的十个军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常懿/严万宝/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那里有他生死与共的战友兄弟，那里有他牵肠挂肚的藏族同胞，那里有他激越飞扬的青春记忆。玉树地震发生后，刚刚脱下警服18天的转业干部颜益泉，又马不停蹄从3000多公里外的老家返回第二故乡，面对这片熟悉的土地和人民，一次次深情地举起右手……
    老兵的十个军礼
    ■常懿严万宝本报特约记者齐明宇
    起风了，一片连着一片的废墟笼罩在飞扬的尘土中。
    一辆满载煤炭的卡车缓缓驶进玉树武警希望小学。武警玉树支队转业干部颜益泉拎着一把铁锹从车上跳了下来，他和5名武警战士打开车厢，一锹一锹卸起煤来。大风挟裹着煤灰打在脸上，不一会儿，他们就“面目全非”了。
    站在一旁的校长更松尼玛从干活的神态，还是认出了颜益泉，两人拥抱在一起。作为这所希望小学曾经的辅导老师，颜益泉多次来这里给孩子们上过汉语课。来不及寒暄，颜益泉要上车赶往下一个送煤点。临行，他满含深情地对更松尼玛说：“好好照顾孩子们！”语毕，敬了一个军礼。
    这是参加玉树抗震救灾以来，不穿军装的老兵颜益泉敬的第10个军礼。
    4月14日上午9时，正在看电视的颜益泉一下子跳了起来：“玉树地震了！我要回去参加救援！”妻子吴红梅坚决不同意。18天前，颜益泉刚办完转业手续回到湖南娄底老家。妻子除了担心他的安全，当天晚上还有一个重要的活动：请市里一名领导吃饭。“为了安排你的工作，亲朋好友托了不少人，约了好多次才定下的，机会失掉多可惜呀，哪怕明天走也行。”颜益泉给妻子敬了一个军礼，算是一个解释，然后抓起一个只塞了一件毛衣和简单洗漱用品的手提袋冲出门去。
    颜益泉在玉树当兵15年，从战士到一名副营职干部，玉树留下了他青春的记忆。他忘不了一次次拉练途中，老乡们递来的一碗碗酥油茶；他忘不了希望小学那一群活泼可爱的孩子，他们一起去采摘格桑花……现在，他们在哪里呢？
    地震造成西宁开往玉树的航班被取消，无奈，他敲开了机场经理办公室的门说明来意。经理感动了，破例签字让他登第二天早上运送物资的航班。颜益泉激动得“啪”地敬了一个军礼。
    遍地废墟，满目疮痍。这还是昔日的第二故乡吗？美丽的玉树哪里去了？颜益泉的心碎了，泪水夺眶而出。由于他对结古镇地形熟悉，还懂一些藏语，3名携带生命探测仪的志愿者极力邀请他加入救援小组。
    最让颜益泉牵挂的玉树第一完小，是支队的共建单位，学校里不少藏族孩子他都能叫出名字。如今，只有一堆堆废墟冒着白烟。阿旦木、才珠卓玛、南拇央措……你们现在在哪里？
    颜益泉一边呼唤着这些孩子的名字，一边带着生命探测仪在废墟上搜寻。
    “嘀，嘀――”突然，生命探测仪的显示屏上，红色的圆圈跳个不停。“下面有人！”颜益泉高兴得大喊起来。很快，一个红色的书包挖出来了，一个蓝色的发卡露了出来，8岁小女孩才旦央措得救了。阿玛一下子跪了下来，颜益泉上前扶起，流着泪给阿玛敬了个军礼。
    只是，他期望见到的另一些熟悉面孔最终没有出现。泪水再次涌出眼眶，他向着废墟下面沉重地举起右手……
    10天来，颜益泉用生命探测仪探测并救出7人，参与抢救被埋群众12人。面对这片熟悉的土地和土地上熟悉的人们，颜益泉一次次深情地举手敬礼。
    上图：颜益泉正在玉树清理废墟。本报特约记者齐明宇摄
〖-ZW/正文〗
