〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新一代“两栖尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某侦察训练大队着眼未来战场培育新型两栖侦察人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵春明/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造新一代“两栖尖刀”
    ――南京军区某侦察训练大队着眼未来战场培育新型两栖侦察人才纪实
    ■赵春明本报特约记者倪敏芝特约通讯员胡春雷
    南京军区某侦察训练大队，紧紧围绕未来信息化作战需求，不断深化教学改革，着力培养下海能潜水，上山能攀崖，遇水能泅渡的高素质两栖侦察骨干。组建以来，该大队先后为全军培养了1200多名高素质两栖侦察骨干，学兵的优秀率达到了90%以上。
    “两栖尖刀”亮出一手绝技
    两栖侦察部队往往需要渡海作战、背水攻坚、孤军深入、协同打击，成为应付局部战争和军事冲突的拳头，联合进攻行动的“尖刀”。在一次代号“014”的战斗行动中，来自山东青岛的侦察兵王彪被任命为行动组的组长，任务是：渗透、侦察和突袭。
    时近傍晚，突击行动开始。他们前进至森林纵深区域，小路突然消失，面前出现了一大片沼泽泥潭，而且周围布满了齐腰高的棘藤和刺草。王彪立即和大家研究对策，分工合作，分头取出早就备好的木板和砍刀，将木板铺到沼泽中，边通过边用砍刀砍掉棘藤刺草，准备快速通过沼泽泥潭地。
    正在此时，意外发生了！小分队在通过沼泽泥潭地时，陷入了对方的埋伏圈，遭到了猛烈的袭击。王彪发现四周一面是山、一面是林、一面是路，只有前方20米处有一个足有3000米宽的水潭。没来得及细想，王彪身负20多公斤的武器装备，带头跳进了水潭。已累得筋疲力尽的王彪每泅渡半米都艰难万分，但他和战友互相鼓励，相互协作，拼力泅渡，最后成功通过这条水潭，顺利完成了突击任务。
    信息战场锤炼侦察硬功
    未来战场将是信息技术的竞技场。新一代侦察兵把触角伸到海上，让自己在未来战场上变得更加“耳聪目明”。
    一次演习前，侦察兵宗大志现身在某海域。越山、跨海传输距离远，空中、地面、地下信号分布广，设备器材的兼容性差，一个接一个难题等着他去降服。
    演习开始了，“蓝军”悄悄布下一张电磁大网。宗大志指挥的侦察艇刚刚开出海面，对方的数台干扰装备一起运转，侦察雷达的信号一下混乱起来。这时，宗大志迅速改变雷达频率，同时启用10多路信号，不定时自由切换，没多久侦察雷达又恢复了正常。
    狡猾的“蓝军”显然是早有准备，发现侦察艇摆脱了他们的干扰，立即用电子炸弹攻击侦察艇。然而，老侦察兵宗大志没有慌乱，在侦察雷达主机的周围布置了多个发射机，隐真示假，并配置多个天线，增强抗干扰能力。
    这时，通过轻潜水渗透到“蓝军”附近的侦察小分队，发现了“蓝军”的无线指挥电磁信号，水下的声纳探测器也在不断地发回对方指挥所的方位、距离等参数，空中飞行侦察器悄无声息地掠过“敌”阵，拍下了对方战场态势图……
    “发现可疑短波信号，频段在××，实施干扰。”“立即对×××高地进行火力袭击！”
    随着对“敌”阵地实施有效的炮火打击和电磁干扰，战斗进入了最后攻坚阶段。突击队员们或绳降、或机降，配合官兵们迅速控制了“敌”要点。
    “炼狱训练”成就一剑封喉
    要想成为一名合格的两栖侦察骨干，必须经过体能强化训练和两栖侦察技能训练。荒岛生存是侦察兵的必修课。毕业前，每名侦察兵带1把匕首、1盒火柴、1包盐和3两大米，到一个荒无人烟的孤岛，进行为期一周的生存训练。今年23岁的李云博是一位少数民族战士，从小到大没吃过肉食。“未来作战，两栖侦察队员常常要面临缺水断粮的考验，自己难道连肉都不能吃？”每次荒岛生存，他都把改变饮食习惯当作一项训练内容，抓老鼠、掏蝎子、捕毒蛇……
    荒岛生存结束，侦察艇却在预定锚地与百年不遇的台风不期而遇。午后，风力越来越大，暴雨如注，突然，一个巨浪正面打在艇上，连接艇和水鼓的锚链、钢缆和缆绳应声而断，情况万分危急。
    应变能力是侦察兵的必备素质，有着“船老大”之称的队长陈保卫发现险情后，率先冲出舱门，冲上驾驶台，紧急将船头调到迎风的方向。其他4位同志亦如离弦之箭，扑向各自的战位。狂风卷起数十米高的水柱在海面上扫掠。豆大的雨点在每秒60米的狂风助威下，砸在身上犹如针刺。
    艇长曲衍明不顾头顶碰伤，鲜血直流，趴在锚机上整理锚链；教员王福林，趴在船艏，忙而不乱，连接上备用锚。海浪一个接着一个打来，他们全然顾不上，用脚勾住栏杆，紧贴甲板，避免被浪卷入海中，用最快的速度完成了抛锚，重新固定了船体。8个小时后，这些侦察兵用自己的智慧和绝技，赢得了与特大台风搏击的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
