〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找失踪的久美巴丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/张选杰/张哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才让登卓夫妇在地震中失去了女儿，儿子下落不明。536医院为夫妇俩开
    出奇妙“药方”――
    寻找失踪的久美巴丁
    ■胡延宁张选杰张哲
    久美巴丁，一个12岁的藏族小男孩。玉树大地震发生后，久美巴丁失踪了。
    4月15日，一对藏族夫妇被解放军从废墟中救出，转送到第二炮兵驻青海536医院救治。男的叫才让登卓，女的叫索南吉，他们就是久美巴丁的父母。
    进入536医院后，尽管医护人员对才让登卓夫妇竭尽全力救治，无微不至关怀，但这对夫妇情绪非常不稳定，甚至不配合治疗。
    原来，才让登卓夫妇在地震中失去了8岁的女儿，12岁的儿子至今下落不明。夫妇俩伤心地说：“女儿已经没有了，如果儿子再找不到，我们活着还有什么意思？”
    分析治疗方案时，院领导认为这对夫妇身体受伤，经治疗痊愈不成问题，他们最大的伤痛是心病，当前最好的“药物”是找到他们的儿子久美巴丁。
    院领导决定：一方面继续加强对才让登卓夫妇精心治疗，一方面派医务处石存兰助理和政治处胡雪梅干事专门负责寻找久美巴丁。
    石存兰她们首先想到了借助网络。她们在互联网上广泛发布寻找小男孩久美巴丁的信息，可几天过去了，虽有大量的回帖，但除了网友的祝福外，没有这个藏族小男孩的任何信息。
    一天，医院的一位同事告诉她们，在一家报纸上看到西安西京医院发布的一则寻人启事：玉树地震中受伤的一名12岁小男孩寻找父母。
    两人欣喜若狂：一定是久美巴丁！她们把好消息告诉了才让登卓夫妇，夫妇俩顿时精神大振，脸上出现了大地震以来从没有过的笑容。
    医院决定，让石存兰、胡雪梅马上到西京医院核实。
    但是，当两人不顾旅途疲劳，赶到西安西京医院时，才知道这个不会说汉语的12岁藏族小男孩不是久美巴丁。
    孩子啊，你到底在哪里？
    4月25日凌晨时分，在漫长的期待中寻找了9天9夜的石存兰和胡雪梅，接到一个喜讯。536医院政委毛红魁在电话中告诉她们：“我刚在人民网中看到，成都华西医院发布了一则寻找久美巴丁父母的消息。”接着，毛政委迅速与成都华西医院取得联系，医生介绍说：久美巴丁左腿严重骨折，因在废墟中掩埋了两天两夜，左腿肌肉大面积坏死，本该做截肢处理，但医院最终还是设法保住了久美巴丁的左腿，不过现在仍在医院的重症病房中接受观察治疗。
    挂断电话，毛政委快速向住院部跑去，兴奋地告诉才让登卓夫妇：“久美巴丁找到了，正在成都华西医院接受治疗，你们放心，等久美巴丁病好了我们就一块去把他接回来。”还没等毛政委说完，索南吉早已泪流满面，她哽咽着重复着同一句话：“谢谢，谢谢……”才让登卓则忍着脚部疼痛，在妻子搀扶下突然站了起来，双手合十，深深向毛政委鞠了一躬……
    一个震后失散10多天的藏族家庭，终于快团圆了。久美巴丁和他的父母，都在期待着见面的那一天。
    （本报玉树4月27日电）
〖-ZW/正文〗
