〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军送法下基层开展“五个一”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦栋/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军送法下基层开展“五个一”活动
    4月9日，在空军某飞行试验训练基地，飞行员小蒋与空军送法服务队的律师签订了法律援助委托协议书，这意味着困扰他家多年的房屋买卖纠纷，将由空军司法部门全程帮助解决。在该基地，空军送法服务队共为官兵提供法律咨询122人次，解答涉法问题126个，签订法律援助委托协议书6份。
    据总政办公厅司法局副局长要文须介绍，“送法下基层到一线”活动是空军坚持多年的做法，为解决基层官兵涉法问题起到了积极的推动作用。
    在咨询现场，官兵将空军送法服务队的法官、检察官、律师、教授团团围住，纷纷咨询自身及家庭遇到的涉法问题。同时，空政文工团演员们精彩的演出，更强化了官兵知法、守法、用法的意识。
    据了解，空军从2004年以来一直坚持开展送法下基层活动，并在实践中形成了以“五个一”为主要内容的法律服务形式，即：讲一堂法制教育课；开展一次法律咨询活动；组织一次基层法律服务骨干培训，提高法律服务骨干解决一般涉法问题的能力；组织一个提供法律服务的现场委托签约仪式；由空政文工团举办一场“法律在基层”小型文艺晚会，使官兵在欢声笑语中学习法律知识，强化遵纪守法意识。
    空军政治部办公室秘书长刘立文介绍说，今年空军把4月定为送法下基层活动月，并将法律服务活动贯穿全年，由空军军事法院、军事检察院、司法办公室联合组成送法服务队，深入基层部队开展法律服务。与此同时，各军区空军有关部门也同步深入所属部队，广泛开展法律服务活动。
    （焦栋、空军报记者牛锐利）
〖-ZW/正文〗
