〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动 总结大会上的重要讲话若干重要思想观点释析〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动
    总结大会上的重要讲话若干重要思想观点释析
    1、把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量
    党的政治优势和组织优势概括起来讲，主要指我们党的理想信念的巨大号召力、始终保持着与人民群众的血肉联系、各级组织具有的强大创造力凝聚力战斗力、拥有高素质的干部队伍和优良的作风等等。当前，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快的发展的强大力量，要着重在以下几个方面下功夫：首先，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，大力推进学习型党组织建设，广泛开展社会主义核心价值体系学习教育，努力提高全党学习和运用科学发展观水平，为推动经济社会又好又快发展奠定坚实的思想政治基础。其次，要坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主，以党内民主带动人民民主，以党的坚强团结保证全国各族人民的大团结。第三，要不断加强领导班子和干部队伍建设，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力，努力把各级领导班子建设成为善于领导科学发展的坚强领导集体，把党员干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。第四，要进一步巩固和加强党的基层组织，着力扩大覆盖面、增强生机活力，使党的基层组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，成为推动经济社会又好又快发展的坚强堡垒。
    2、使党的理论创新成果转化为推动科学发展的思想力量、政策措施、实际能力、自觉行动
    理论来源于实践，理论的价值又在于指导实践。用最新理论创新成果武装全党、指导实践是我们党的重要优势。我们党向来注重根据形势的变化、实践的发展，进行理论创新。通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进，永不自满、永不懈怠，这是我们党长期坚持的治国治党之道。深入贯彻落实科学发展观，必须打牢推动科学发展的思想基础，坚持理论联系实际，实现学习和实践的有机统一，使党的理论创新成果切实转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志，转化为对共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信念，转化为运用科学理论分析和解决问题的实际能力，转化为推动科学发展、促进社会和谐的过硬本领，转化为与人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动。
    3、深入贯彻落实科学发展观，根本在于发挥人民主体作用
    以人为本是科学发展观的核心，发挥人民主体作用是深入贯彻落实科学发展观的必然要求。人民群众是创造历史的根本动力。中国最广大人民群众是建设中国特色社会主义事业的主体，是先进生产力和先进文化的创造者，是社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展的实践者。只有充分发挥人民群众主体作用，坚持问政于民、问需于民、问计于民，广泛吸收群众参与，虚心听取群众意见，主动接受群众评判，凝聚民心，集中民智，才能形成推动科学发展的强大合力。深入贯彻落实科学发展观，必须把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，使贯彻落实科学发展观的过程成为不断为民造福的过程，最大限度地把人民群众的智慧和力量凝聚到推动科学发展上来。
    4、深入贯彻落实科学发展观，动力在于创新体制机制
    科学的体制机制是科学发展的重要保障，解决体制机制障碍，是推动科学发展的重要动力。在我国社会经济发展过程中，还存在制约科学发展的突出矛盾和问题，影响科学发展的政策法规、规章制度和体制机制，不符合科学发展的工作方式和思维方式。只有从体制机制上不断创新，深化管理体制、完善市场机制、健全法律法规，形成有利于科学发展的长效机制，才能保证科学发展观贯彻到经济社会发展的方方面面。因此，创新体制机制是实现科学发展的必然要求。深入贯彻落实科学发展观，必须坚持求真务实、改革创新，加快建构充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，为推动科学发展提供有力制度保障和持久推动力量。
    5、把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措
    加快经济发展方式转变，就是要促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。加快经济发展方式转变是适应世界经济发展结构重大变化、增强我国经济抵御国际市场风险能力的必然要求，是适应实现全面建设小康社会奋斗目标新要求、满足人民群众过上更好生活新期待的必然要求。应该认识到，加快经济发展方式转变是我国经济领域的一场深刻变革，关系到改革开放和社会主义现代化建设全局。要坚持把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，认真总结和运用我国应对国际金融危机冲击的成功经验，促进领导干部开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，增强做好加快经济发展方式转变各项工作的意识和能力。
    6、坚持完善基层党组织设置形式
    规模宏大、组织严密、覆盖广泛的基层组织，是我们党丰富的组织资源和坚实的执政基础。目前，我们党已形成由370多万个基层党组织构成的严密整体，但随着市场经济的发展和社会城市化的推进，党的基层组织的设置和覆盖面还没有达到应有的状态。为此，必须全面推进各地区、各行业、各部门、各单位党的基层组织建设，努力实现党的组织和党的工作对整个社会各个领域、各个层面的全方位覆盖，形成分布广泛、完善严密、坚强有力的基层党组织网络体系。
    7、全面落实党建工作责任制
    加强和改进新形势下党的建设，是全党的重大政治责任，更是各级党委的重要职责。全面落实党建工作责任制，就是要求各级党委切实加强对党的建设和组织工作的领导，健全党委统一领导、部门齐抓共管、一级抓一级、层层抓落实的党建工作格局，确保党的建设各项任务落到基层、落到实处。为此，各级党委必须坚持“书记抓、抓书记”，强化党组织书记第一责任人的责任，落实班子成员具体责任，形成抓党建整体合力；各级组织部门要大力加强自身建设，讲党性、重品行、作表率，打造“过硬队伍”；要严格落实基层党建工作责任制，把党建工作的重心放在基层组织建设上；要不断完善党建工作综合考核评价体系，建设高素质党务工作队伍；要注重加强分类指导、统筹协调、监督检查，不断建立健全党建工作的长效机制。
    （国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心撰写）
〖-ZW/正文〗
