〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单日8小时直播22场次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网异地直播创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月26日电记者张锋、孙礼报道：“花絮不断却有声有色”，这是网民对中国军网在玉树设立首个直播日的评价。从今天上午10点开始，玉树军分区副司令员管开吉、独立骑兵连全体干部及部分士兵，共30名官兵做客访谈20场，现场实况播报2场，约8小时，中国军网进行了22场次直播，创下异地直播新纪录。
    将首个直播日的主题选为玉树骑兵连，中国军网前方记者颇费心思：骑兵连单位虽小，却大名鼎鼎。作为玉树地震灾区唯一一支获中央军委授称的荣誉部队，这支“高原民族团结模范连”在抗震救灾中挺身而出。地震发生时，在连队的68名官兵第一时间抢救出群众52人，中国军网逐个专访他们，数十段真情讲述，数十个个体视角，让一支英雄部队的抗震群像浮现在网民眼前。而这种大容量、多角度的报道方式，让网络的优势一览无遗。
    大规模直播赢得了网民认可。一排长康厚国的家人打来电话激动地说，玉树地震这么多天，终于从军网上看到了他的身影；数以万计的网民通过互联网关注着玉树前线访谈，野外直播中遇到的“战马抢镜”之类的小花絮被网民津津乐道：“我们看到了一个真实可信的玉树，认识了一群有情有义的军人。”
    中国军网近日还将延续“对话抗震勇士”系列访谈，网民朋友可以登录中国军网首页查看最新动态。
〖-ZW/正文〗
