〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的解放军和武警部队代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电记者安普忠报道：在“五一”国际劳动节即将来临之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，会见了来京参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的解放军和武警部队代表。他首先代表胡锦涛主席和军委其他领导，向大家表示衷心祝贺，并致以崇高的敬意，向辛勤工作在各自岗位的全军和武警部队广大官兵和职工，表示诚挚的问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，近年来，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，全军和武警部队广大官兵坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同全国亿万劳动者一道，顽强拼搏，奋发进取，积极投身改革开放和社会主义现代化建设实践，推动国防和军队建设又好又快发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。特别是在遂行抗雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、支援奥运、国庆阅兵、新疆和西藏及其他藏区维稳等重大任务中发挥了主力军和突击队作用，受到党和人民的高度赞誉。
    徐才厚强调，这次受到表彰的16名全国劳动模范和先进工作者以及应邀出席大会的115名英模，是全军各条战线的杰出代表。他们的先进事迹和崇高精神，充分体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展现了部队官兵和职工锐意进取、甘于奉献的精神风貌，不愧为践行当代革命军人核心价值观的时代典范，是全军官兵学习的榜样。希望代表们进一步坚定理想信念，深入学习中国特色社会主义理论体系，当前特别要认真学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，紧密联系实际，把学习实践科学发展观引向深入，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。进一步提高履行使命的素质本领，刻苦学习新知识，熟练掌握新技能，自觉加强实践锻炼，不断提高创造性完成工作任务的能力。要在本职岗位上奋发有为、建功立业，坚持勤奋工作，苦干实干，努力创造一流业绩，在各条战线努力走在前列。当前，玉树抗震救灾仍在紧张进行，各级特别是抗震救灾一线部队要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，全力以赴，奋力救灾，高标准完成各项任务，为夺取玉树抗震救灾全面胜利作出应有贡献。各级要认真组织学习贯彻全国劳动模范和先进工作者表彰大会精神，尤其要学习贯彻好胡主席的重要讲话，广泛深入地开展学习英模活动，进一步推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    这次全国劳动模范和先进工作者表彰大会，解放军和武警部队共有16名在国防和军队现代化建设中作出突出贡献的先进职工出席。大会还特邀80名解放军英模代表和35名武警部队英模代表出席。
    四总部、武警部队和军委办公厅领导孙建国、刘振起、孙思敬、黄作兴、王建平等参加会见。
〖-ZW/正文〗
