〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险预测风险评估风险管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后某空防工程处注重防范法律风险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友谊/孙鼎臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，空后某空防工程处与法律顾问一起经过认真研讨，修订完善了工程管理法律风险防范机制。近年来，该处通过引进地方法律资源，使部队防范法律风险的能力有了显著增强。
    去年年初，该处在处理一起合同纠纷时发现，由于当时对工程管理风险预测不足，签订的合同条款不合理、不平等，漏洞较多，导致经济损失。处党委经过深刻剖析和反思后认为，造成损失的根本原因在于部队一些工程管理人员的法律风险防范意识不强，法律知识欠缺，平时又不注重收集证据，等出现涉诉问题后才想起聘请律师，不仅造成被动，导致经济损失，也影响了部队声誉。
    为此，他们聘请了一家地方律师事务所的律师担任法律顾问，从合同起草签订、知识产权保护、工程质量监理等方面进行法律审核，做到合同签订前有风险预测、风险评估，履行合同的过程有风险管理，构筑起法律风险管理机制，逐步实现法律风险管理制度化，增强部队法律风险防范能力。
    在实践中，该处坚持对涉法问题统一管理，建立了合同审查登记制度，签订合同前坚持请法律顾问审核把关，杜绝工程合同中可能存在的法律漏洞，有效防范和化解法律风险。
    （赵友谊、孙鼎臣）
〖-ZW/正文〗
