〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把耳朵叫醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭佃权/顾耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭佃权顾耘
    美国知名主持人林克莱特一天访问一名小朋友：“你长大后想当什么？”小朋友回答：“飞行员！”林克莱特接着问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空时，所有的引擎都熄火了，你会怎么办？”小朋友想了想说：“我会告诉飞机上的人绑好安全带，然后挂上降落伞跳出去。”当现场观众笑得东倒西歪时，孩子的眼泪夺眶而出。林克莱特发觉了孩子的异样，于是问他：“为什么要这么做？”孩子的答案出人意料：“我要去拿燃料，我还会再回来！”
    这个故事让我们在莞尔之余深思：善于倾听也是门艺术，有时它比千言万语更显珍贵。难怪有人曾说：“人之所以长两只耳朵、一张嘴，就是要让我们听得比说得多。”
    其实，经常性思想工作也不例外，也需要倾听。只是很多时候，我们片面强调“嘴上功夫”，认为只要说得好、说得透，说到官兵“无话可说”，思想工作就成功了，却忽略了“说”要以“听”为前提。没有“倾听”的说教，就如同不看靶子的射击，命中不了目标。
    同时，善于倾听也是门“技术活”，不是只带着两只耳朵就可以，还需要在交流时与对方产生共鸣：偶尔地点头，适时地微笑，营造诉说的氛围，增添彼此的信任；在讲话者停顿间隙，适时提出一些问题，表示对他的谈话很感兴趣；利用适当的时机，以平等的口吻表达自己的观点。
    总之，在倾听的过程中自然地提出问题，分析、解决问题，无疑能增强交流的针对性和实效性。因此，做思想工作时，我们要先把耳朵叫醒……
〖-ZW/正文〗
