〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邱少云生前所在连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帐篷小学播种希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约记者游成锋
    “一天中太阳做了多少好事，她把金光往花上洒，她把小树往高处拔，她陪着小朋友在海边戏水，看他们扬起欢乐的浪花……”今天上午，记者来到玉树县隆宝镇措美村由兰州军区某集团军邱少云生前所在连援建的少云帐篷小学前，听到藏族学生正在朗读课文。
    连日来，邱少云生前所在连官兵进村入户来到措美村，发现村里的小学已成危房，学生无法上课，许多家长十分焦急。于是，连队官兵主动找到乡、村两级，提出帮助小学恢复上课。
    措美村党支部书记成林才让告诉记者：“没有场地，官兵就让出班帐篷、排帐篷和饭堂帐篷，搭建了一个临时学校。”
    虽然教学场地解决了，但学校唯一的一名老师因家庭受灾，暂时还不能回来上课。
    为了不耽误村里43名学生复课，官兵再次伸出援手，抽调大学生排长王鹏飞和大学生战士霍瑞分别担任数学和语文教学任务。
    “这真是雪中送炭呀！”村小学复课了，成林才让激动地竖起大拇指。
    蓝天白云下的山冈，五星红旗高高飘扬。在措美村临时搭建的少云帐篷学校里，学生扎顿指着崭新的书包、文具盒等学习用品对记者说：“这些都是解放军叔叔送给我们的！”“还有红领巾呢！”旁边的同学补充说。
    “解放军叔叔讲课有耐心，课间和我们一起做操，课后还和我们一起玩老鹰捉小鸡的游戏。”13岁的卓玛代吉用一口流利的汉语告诉记者：“解放军叔叔每天早早就来给我们上课，中午就吃点干粮。”11岁的索南巴吉说，他长大后想当解放军，因为大家有什么难事，解放军都来帮助。家离学校最远的白玛文毛告诉记者，我长大想当老师，因为家乡还需要老师。
    “感谢解放军给孩子们带来了希望。”站在一旁的家长彭措江才接过话茬，“解放军教孩子我们一百个放心！”
    某集团军政委范长秘告诉记者，邱少云生前所在连官兵在完成抗震救灾任务的同时，派出9名官兵分别担任隆宝镇措美、措多和措桑3所村小学老师，使这些村小学全面复课。
    （本报玉树4月27日电）
〖-ZW/正文〗
