〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新成果为何“水土不服”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅开展装备革新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/曾从华/史登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新成果为何“水土不服”
    ――广州军区某舟桥旅开展装备革新的一段经历
    ■刘化甫曾从华史登华
    获奖成果缘何束之高阁
    去年底，广州军区某舟桥旅又一项革新成果――某特种舟桥提升装置，获得了总部机关的认证，并获军队科技进步三等奖。然而，专业训练中，各营连仍然在手推肩扛的用人力起锚。
    一个获得军队科技进步奖的革新成果，为何在训练中没有得到推广？为什么基层官兵对科研人员千辛万苦弄出来的东西不感兴趣？这件事引起了该旅党委高度重视。
    该旅是一支重型舟桥装备为主的渡江工程保障部队，装备老旧、门类繁杂。近年来，他们在现有装备挖潜增效上狠下功夫，每年拿出专项资金搞装备技术革新，重奖装备革新人才，取得了明显效果，一大批成果脱颖而出，还有不少在总部、军区获了奖。
    然而，诸多的革新成果却没能彻底改变该旅30年如一日的训练模式，基层官兵似乎更习惯于以传统的方式开展训练，而把革新成果束之高阁。
    是不好用还是不愿意用
    搞技术革新为什么会出现“剃头挑子一头热”的现象？是不好用还是不愿意用？为弄清原因，旅党委“一班人”以普通一兵的身份深入到训练第一线，亲自体验在不同情况下的训练效果，探究其中原因。
    调查中，他们发现一些革新成果在实际应用中不能推广，主要是出现了“水土不服”的现象。就拿门桥提升装置来说，通过机械化改造后，起锚的效率确实提高了，但投锚的精准度却下降了。每次投锚都不如手工投放精确，为确保作业质量，官兵只好放弃了这一成果。
    还有一些革新成果虽然得到了推广，但却因设计上个别小缺陷导致运用不广泛。比如，79式特舟作业防护手垫，虽然减少训练伤的作用非常明显，但由于是棉质制品，影响了身体散热，每遇炎热天气时，官兵们就只好将它脱下。
    也有一些革新成果，因推广成本高，一直未能广泛使用。比如，“多功能除锈机具”，它较好地解决了舟桥装备在维护保养过程中存在的难点问题，深受官兵欢迎，但因购置机械资金缺口较大，导致迟迟不能装备到每一个作业单位。
    “技术革新必须为军事训练服务，促进战斗力提升。”党委议训会上，旅长邱⒔ㄒ徽爰血地道出了问题的根源：这些年，革新没有质的突破，其根本原因是有的同志存在着重革新、轻使用的思想，把革新方向搞偏了。装备革新走不进训练场，就不能算成功！
    由此，一场革新成果向训练场“回笼”的战役在该旅轰轰烈烈地打响。
    旅常委亲率工程师、技术人员深入到各营训练第一线，手把手和官兵一起操作，面对面和官兵一起研究探讨革新成果应用到实际训练中的可行性，集思广益逐个解决制约革新成果推广难的问题。
    79式特舟作业防护手垫换上了海绵胆，既透气又轻便；电动起锚机加上了智能装置，大大增强了投锚精准度……一项项革新成果终于在训练场扎下根来。
    两个巴掌拍起来才能响
    此事并没有结束。旅党委趁热打铁，明确要求，技术革新活动作为科技兴训的一个环节，必须在训练一线开展，革新过程必须有基层官兵的参与。并作出规定，每项革新成果只有得到了广泛的应用，确实促进了训练水平提高，才可上报认证。
    在这项政策带动下，全旅工程师、技术人员纷纷走出车间、修理间，和基层官兵一起携手搞革新。
    领导和专业技术人员深入基层搞革新，收效明显，一批简便实用的成果，如雨后春笋般涌现出来――
    江上作业波涛翻滚，官兵们在跳板和桥面之间上下跑动，险象环生。几名大学生排长一合计，设计出了门桥缓冲踏板，跨度和坡度的难题迎刃而解，官兵训练时再也不因中途有坎而停顿。
    桁架连接是两个大铁疙瘩之间的“精细活”，稍有麻痹就会“咬”手指。一名老班长在单双铁耳间涂上了醒目的红色标记，一个“小点子”消除了一个训练大隐患。
    液压滚送器，弯曲桁定位器……一些看起来不起眼，但确实管用的小革新登上了大雅之堂，成了提升战斗力的“助推器”。该旅政委李智感慨地说：“实践证明，两个巴掌拍起来才能响，只有把科技革新与推广使用结合起来，才能提高训练效益，提升部队战斗力。”
〖-ZW/正文〗
