〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救藏族婴儿的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋黔智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日凌晨，震后第三天就进入地震灾区的成都警备区民兵综合应急救援大队的官兵，分成21个搜救小组连夜进村入户搜救受灾的群众。
    上午9时，应急救援大队副大队长付万洪带领的搜救小分队，在扎西大同南路猛宗沟的废墟里发现了一位失去右臂的残疾妇女带着3个小男孩，其中最小的男孩叫松瓦达宝，只有3个多月大，由于突发高烧达40度，生命垂危。看到救援官兵后，妇女大声地呼喊：“金珠玛米，金珠玛米，救人啊！”
    付万洪立即组织人员进行抢救。一连长付瑜冲上前去，俯下身子一看，孩子满脸通红，呼吸急促。付万洪一边指挥官兵跑步将孩子往山下送，一边用对讲机呼叫山下的救护车向藏族小孩靠近。
    上山容易下山难。付瑜脱下自己的衣服，包着小孩冒着风雪在泥泞的山路中奔跑，同行的官兵在两边紧紧护着付瑜怀中的孩子。官兵以惊人的毅力经过一个小时的奔跑，终于将孩子送到及时赶来的救护车上。
    在医院进行了一个多小时的抢救，松瓦达宝得救了。他的母亲抱着转危为安的孩子，一滴滚烫的泪珠掉在了松瓦达宝的脸颊上……
〖-ZW/正文〗
