〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军部队直招士官使用对口率超过90%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敦馥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电胡敦馥报道：某舰船装备技术保障大队直招士官张欢发明的电子通信装备排查维修法在海军部队被推广使用，装备排查时间缩短了近30%。4月中旬，海军有关部门召开会议探索直招士官培养使用途径，一批像张欢一样在本职岗位中做出突出贡献的直招士官受到了表彰。
    随着对直招士官重要性认识的日益提高，海军各部队在直招士官的培养使用工作中，坚持做到招收专业的精确化，把好“入口关”。他们根据航空兵、驱护舰、新型导弹快艇等主战部队和新装备特点，按照不同专业的岗位要求，到地方院校和高技术企业单位招贤纳才。直招士官入伍后，部队下大力抓好针对性教育和适应性训练，打牢他们的军政基础，然后直接分到复杂技术岗位摔打，让直招士官在重大战备训练和急难险重任务中唱主角、挑大梁。
    专业对口，招用一致，带来了明显的人才培养效益。笔者在某舰队了解到，普通士官一般需要1至2年学习培训才能掌握的新装备、新技能，该舰队直招士官只需半年左右的学习培训就能“出师”，有效缩短了成才周期。在海军某基地，85%以上的直招士官到部队工作岗位后，能迅速进入情况，成为本专业中坚力量。
    据了解，近年来，海军部队先后有3名直招士官提干、35名荣获全军和海军士官优秀人才奖，近百名成为赴亚丁湾海域护航舰艇编队的业务骨干。
〖-ZW/正文〗
