〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网上购物陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华成/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张华成崔永昌
    近日，笔者对某部500名在军营网吧上过互联网的官兵进行问卷调查显示，14%的官兵有过网上购物经历；53%的官兵对网上购物持肯定态度，认为网上购物方便快捷；47%的官兵则持否定态度，认为网上购物不确定因素较多。同时，受访的大学生士兵入伍前多数在网上购买过各种商品，一些干部家庭也有过网上购物经历。
    网上购物方便快捷，又有“低价诱惑”，是商家推销产品的一种途径，很受青年人追捧。但是，必须认识到网上购物在给消费者带来便捷的同时，也存在一些弊端：一是网上购物“闹心事”多。网上商品良莠不齐，一旦购买了不合格不满意或假冒伪劣商品，退货和维权难度大；二是网上购物“陷阱”多。一些诈骗分子非法链接正规网站实施诈骗，易使消费者上当受骗、钱物两空，甚至造成银行账号、密码被窃取；三是网上购物“隐患”多。不法分子在购物网站上挂“木马”病毒，窃取消费者个人信息和隐私，因此官兵在网上输入的个人联系方式、通信地址、银行卡号和密码，具有风险。
    网上购物带来的弊端，既涉及消费者权益保护，又涉及诈骗等违法行为，一旦出现问题维权难度较大。因此，建议官兵在网上购物时一定要有防范意识，警惕可能存在的各种不确定性和风险。
〖-ZW/正文〗
