〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师抓营区综合配套整治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢新根/谭雄鹰/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢新根本报特约通讯员谭雄鹰徐世强
    3月中旬，笔者走进济南军区某装甲师营区看到，一座座富有现代气息的营房错落有致，布局合理，基础设施配套齐全，以人为本理念彰显其中。该师坚持向科学要效益，对所有营房进行综合整治和配套建设，有力促进了部队战斗力的提升，所属部队营区先后被总部和济南军区评为“绿色营区”、“营区绿化先进单位”、“营区房地产正规化管理优秀单位”。
    科学定位提升战斗力
    这个师的营房设施大多建于20世纪70年代，存在着设计理念陈旧、布局不合理、战备功能不配套、设施设备老化等问题，难以满足部队战备训练和官兵工作生活需求。
    去年的一天凌晨，紧急集合号声骤然在营区响起，官兵们气喘吁吁到达指定地域，却比规定时间晚了不少，原因是过于狭窄的主干道迟滞了官兵行动。
    师党委会上“一班人”达成共识：要以营房综合整治和配套建设为契机，使营区建设成为部队战斗力新的增长点。他们从家底中挤出资金对营区原有道路进行拓宽；对照复杂电磁环境下作战需求，重新修缮了防高空侦察和电磁打击的弹药库和军械室，升级了指挥办公楼和军官训练中心设施，使营区和重要目标得到有效伪装防护。
    他们将营区科学划分为生活、保障、训练场、装甲车库4个功能区。各功能区间在功能上相互联系、相互依托，提高了部队的训练质量和应急机动能力。所属某团新修建的一座装甲车库，内部所有道路闭合成环，除前后各有一个大门外，东西两侧还各有3个机动门，使得每栋车库的车辆都能同时出入，极大提高了车辆紧急出动效率。
    科学管理常住常新
    去年，该师政委王德山在一次调研中发现：不少官兵对现有营产营具综合利用要求不太清楚，平时营产营具维护工作做得少；还有一些单位在资产管理中重建轻管、管用脱节的现象严重。
    针对这一现状，该师积极探索营产营具建设管理新机制，实现对营区建设的科学管理。他们制定了《师基层营房管理暂行规定》、《机关办公楼管理规定》等，进一步完善和落实责任制，把管理责任落实到具体人；广泛采取知识竞赛、板报评比、参观见学和专题教育等形式开展宣传教育，不断强化官兵创建生态营区的意识；广泛开展建设“节约型机关”、“节约型营区”等群众性节约活动，大力推进以节能降耗为重点的设施设备更新和技术改造。
    他们还注重将传统管理手段与科技手段相结合，研发出一套营产营具信息管理系统，并开设了网页、论坛。在工兵营某连三班宿舍，笔者随手打开一个网页，上面既有《关于进一步加强工程建设计划管理的规定》等配套法规文件，又有责任领导信箱，而且清晰地显示了大项营建工程的实时动态信息等。
    科学规划拴心留人
    置身这个师的营区，芳草茵茵，树木葱郁，花鸟共舞，园林与景点相得益彰，文化与绿化珠联璧合，就像走进了公园……“我们注重通过科学规划，把营区建设成为能够拴心留人的生态营区。”师后勤部部长孙恒存说。
    去年，营房综合整治工作展开前，该师通过调查发现，个别单位把大规模种植草坪、名贵花木片面理解为生态营区。为防止绿化场地过于单调、缺乏多样性等问题，他们邀请了军地专家进行精心设计、科学论证，制订出《生态营区建设总体规划》，使营区整体布局合理，战备功能齐全。
    去年初，基本设施配套建设规划草图完成后，该师举行了一场特殊的“听证会”：由师领导讲述基本设施升级改造的意义，请地方设计师讲设计理念，70多名基层官兵针对营房升级改造各抒己见。官兵们所提的21条有关营区战备训练及配套设施建设的建议被采纳，7个建设项目被叫停，有效提升了部队综合整治和配套建设质量。
〖-ZW/正文〗
