〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把坚强信念作为军人底色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻广州军区某大队大学生士兵周华兵的成长轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李华敏张科进罗辑
    从普通大学生到训练标兵，广州军区某大队上等兵周华兵用短短一年多的时间，实现了军旅人生的崭新跨越：军事训练基础课目14项全优，在同年兵中第一个荣立三等功，并光荣加入党组织。
    在所属部队主题教育先进典型事迹报告会上，周华兵的发言引起强烈共鸣：只有牢记自己是个兵，夯实信念的基石，才能放飞理想，成就事业，无愧人生。
    “记住当兵的誓言，决不轻言放弃”
    周华兵怀着满腔豪情来到部队，但这支部队的训练难度和强度超乎他的想象。
    以前每顿只吃2个馒头的他，现在一次能吃上13个；每天训练结束，浑身酸痛的他担心浑身“零件”要散架……
    终于，在一次攀登训练中，他体力不济从高处滑落下来，手臂剐掉一大块皮，鲜血直流。他再也忍不住，泪水夺眶而出，坐在地上久久不肯起来。新兵班长彭阳超没有安慰他，只是对他说：“请记住你今天流过的血，不能让它白流。”
    不久，全军十大学习成才标兵、该部二级军士长宗道辉走进了新兵营。听身边英雄讲成长故事，让周华兵的心灵受到强烈震撼：“千锤百炼，才是成为钢铁战士的唯一途径！”
    他在心中暗暗叫声惭愧，告诉自己：“记住当兵的誓言，决不轻言放弃！”
    周华兵迎难而上，开始了自己的士兵突击――
    为了增强手指力量，每天吃饭、走路、跑步时，他手中总捏着两块砖头；为了提高射击成绩，每天他都要趴在地上练两个小时的据枪瞄准，两肘都磨出了老茧；星期天连队推迟半小时起床，他却提前半小时武装越野……战友们都说，他“黑夜当白天，雨天当晴天，用好星期天，一天当两天”。
    “这个兵不怕苦。”谈到周华兵，现任连长王宣布感慨地给记者讲述了一个故事。去年7月，连队在粤东某军用机场组织叠伞训练。由于降落伞受潮、沾灰会导致开伞困难，训练一般选择在正午时分，而且不能穿鞋。机场跑道温度达60℃，每进行一次训练，连队就会组织战士们在阴凉处休息20分钟。周华兵与别人不一样，总要多叠一次才休息。高温酷暑中，别人待一个小时就受不了，他却一待就是两三个小时，脚上烫起泡是家常便饭。
    艰难困苦，玉汝于成。不叫苦、不畏难、不惧险、不怕死的精神，慢慢浸润周华兵的心灵，坚强信念为他打上了军人底色。
    “训练中，方法和执著一个也不能少”
    连队组织蛙跳训练，每次都从低处往高处跳。这么做是否科学？这个问题，从来没人问过为什么。理由很简单，这么跳最累，锻炼效果当然最好。一茬茬兵都是这么练过来的。
    周华兵学过生理学和运动学知识，细细琢磨之下，得出的答案与现实情况正相反：从低往高跳并不利于专门肌肉的锻炼，而且还因为强度太大，容易引发训练伤。相反，从高往低跳更有利于锻炼四头肌和腓肠肌，而且不易受伤。
    当他把这些意见告诉排长曹挺时，曹排长有些将信将疑。于是，周华兵申请由自己先行实验。一个月过后，曹排长把他和同年战友作对比，发现他训练成绩提高更明显。于是，这种训练方法得到了推广。
    “善于独立思考是他的优秀品质，训练场上动不动脑筋大不一样。”参谋长刘湘辉这么评价周华兵。
    为了克服实弹射击现场枪声影响动作的问题，他用MP3将枪声录下来，瞄准训练的时候反复播放，增强了抗干扰能力；为了突破身体极限、激发运动潜能，每次长跑之后他都要进行几趟短距离冲刺，身体爆发力提高迅速；为了飞越400米障碍的矮墙，他自制海绵墙进行训练，消除了恐惧心理；他还引入先进理念，归纳总结出体能训练“六步法”。
    如今，这些好的训练方法都已成为部队的共同财富。周华兵在笔记本上写道：“训练中，方法和执著一个也不能少！”
    训练强度大，准备活动必不可少。每次操课前，组训的干部骨干一般都会带领大家跑两圈，压压腿、扭扭腰。周华兵感到，这种方式针对性不强，想重新设计一套准备活动。
    然而周华兵初步试验的动作，效果却不理想。屡试屡败之下，他也有些懊恼。周华兵细微的心理变化，没能逃过指导员王志涛的眼睛。他问周华兵：“宗道辉革新飞行器的故事知道吗？”周华兵如数家珍：“只有初中文化的宗道辉，用了3年时间，跑了10多家工厂和科研院所，翻阅大量科技书籍……”说着说着，周华兵的眼神变了：“宗班长条件不如我，他靠着坚韧的毅力达到了目的，我也一定要坚持下去！”
    经过多次实验，周华兵成功设计出“准备活动套餐”。从此，该部的捕俘、攀登、武装越野等7大类专业训练之前，用上了全新的差异化的“套餐”。实际效果怎么样？扭伤脖子崴伤脚的事明显减少。
    “内心成熟，比追求‘米秒环，还重要”
    那是周华兵刚走进军营时，初来乍到，冲击无处不在。一次，相邻的老兵连队组织武装越野。最后四五百米，一名战士突然跌倒，膝盖摔伤。只见跑在前面的三四名战士掉过头来，抬着他向前冲。冲过终点，大家都累瘫在地。
    周华兵不明白，为什么受伤了不上医院？为什么跑得快的要自讨苦吃？
    像这样的疑问，“兵之初”的他还有一箩筐。“你慢慢就会懂。”看着满脸疑惑的他，新兵班长扔下这句话让他琢磨。
    带着疑问，他投入到紧张的新兵生活。第一次参加部队体能摸底考核，7项课目他3项不合格，4项勉强合格。随后，连续两次实弹射击，他都吃了“鸭蛋”。攀登训练时，别人早早登顶等着，他却还吊在半空晃悠。
    他非常沮丧――难道我不是当兵的料？连队的干部骨干始终不抛弃、不放弃，想方设法帮助他。为了提高射击成绩，每天中午他加练多久，班长就陪多久。攀登训练时，全连8名班长先后找过他，帮他分析问题，和他分享心得。
    春风化雨，点滴入心。他动情地对记者说：“以前，我总怀疑上甘岭上让苹果的真实性。现在看，那些人那些事不就在我身边吗？”
    渐渐地，带兵干部发现，周华兵学习党的创新理论积极性高了。大学时对理论学习并不积极的他，如今主动借来科学发展观书籍刻苦自学。连队组织第三批学习实践活动，他作为唯一的旁听生参加了全程学习。看完集团军下发的《熔铸军魂》教育片，他写了20多篇心得体会。
    战士们发现，周华兵与大家的关系近了。连队组织400米障碍训练，让他担负保护任务，他始终专心致志跟随保护，一上午下来比跑障碍的战士运动量还大。新战士苏友坤训练受伤，思想上产生了畏难情绪，消极避训。周华兵主动找他谈心，每天陪他进行恢复性训练，以实际行动感化了他。
    在集团军组织的事迹报告会上，周华兵真情告白：“内心成熟，比追求‘米秒环，还重要！”
    周华兵在训练场上。
    林山杰摄
〖-ZW/正文〗
