〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将地方专家纳入教员队伍等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武万祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将地方专家纳入教员队伍
    本报讯武万祥、张博报道：近日，太原警备区党委全方位提升各类干部骨干队伍的综合素质能力，针对可能担负的护林防火、防汛救灾、地震救援、矿难救护等任务，把地震、林业、气象等专家教授纳入教练员队伍，通过辅导授课，普及应对各类突发性事件的必备常识，有效提高了参训人员的综合素质能力。
    计划生育知识竞赛落幕解放军代表队参赛夺冠
    本报讯于革、葛松报道：4月15日，全国《流动人口计划生育工作条例》知识竞赛总决赛在京举行，由第二炮兵工程学院选手史东生、孙亚楠、卫强组成的解放军代表队以420分的总成绩夺冠并获特等奖，为军队赢得了荣誉。
    武警某部中队长许越峰当选“浙江青年年度人物”
    本报讯吴深荣报道：日前，共青团浙江省委发出通报，表彰12名“浙江青年年度人物”，武警浙江省总队温州市支队一中队中队长许越峰当选。许越峰130多次担负武装押运、抢险救灾等急难险重任务，26次面对解救人质、追捕持枪歹徒等生死考验，先后带出9个先进集体。
    北京军区某高炮团开展“三长”人员安全培训
    本报讯王东辉报道：近日，北京军区某高炮团开展了以“班长、副班长、党小组长”为主的“三长”人员安全预防知识培训，着力提高他们开展安全预防工作的能力素质，发挥好他们在安全预防工作中的骨干作用，确保部队安全稳定。
    武警宜昌市支队提高基层按纲抓建能力
    本报讯彭俊峰、李开勇报道：4月中旬，武警湖北省总队宜昌市支队举办新《纲要》轮换培训，基层干部分批集中学习，进行经验交流。他们还邀请10名基层先进典型进行经验介绍，在政工网上开设“按纲抓建我出招”等专栏，提高基层干部按纲抓建能力。
〖-ZW/正文〗
