〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸运的桑周多杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贽/纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵贽纪鹏
    这几天，正在青藏兵站部第22医院协助救治伤员的第四军医大学医疗队前，常常有一位藏族妇女帮助收拾清理物品，她叫索南玉姆。
    这位藏族阿妈见证了藏族男孩桑周多杰的获救经历。
    桑周多杰只有1岁5个月大。玉树地震，让他承受了太多的不幸：本应在父母精心呵护下感受温暖，健康成长的他，地震中失去了爷爷、妈妈等12位亲人。
    在废墟下掩埋60个小时的小桑周多杰被救出时，右小腿已严重冻伤，若不及时救治，随时都有生命危险。医疗队医护人员把他抱在怀里，像妈妈一样精心呵护着，生怕再有一丁点闪失。大家尽快制定救治方案，迅速进行手术，小男孩成功脱离了生命危险。桑周多杰圆乎乎的小脸蛋上，重新浮现出了浅浅的笑容。
    善良的索南玉姆大妈里里外外见证了全过程，感动得热泪盈眶。她一边轻轻抚摸着桑周多杰，一边竖起大拇指，不停地念叨：“感谢共产党！感谢解放军！”
    “不幸的桑周多杰，又是幸运的。”索南玉姆大妈说，因为孩子遇见了亲人“金珠玛米”。
〖-ZW/正文〗
