〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通天河畔写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海玉树军分区党委“一班人”带领官兵抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/赵济潮/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专版/抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――青海玉树军分区党委“一班人”带领官兵抗震救灾纪事
    ■特约记者魏春赵济潮本报记者李秦卫
    青海玉树地震发生后，玉树军分区党委“一班人”面对频发的余震，第一时间组成7个救援队，抢救出125个鲜活的生命；第一时间启动民兵营（连）应急机制，搜寻挽救了1000多人的生命；第一时间为国家、军队及地方各级指挥机构的开设提供保障……他们把对党、对祖国和人民的赤胆忠心写在了通天河畔。
    楼倒屋塌，党委的核心领导不能散
    地震瞬间，位于震中的玉树军分区办公大楼天旋地转。一墙之隔的结古镇街道上，房倒屋塌，烟尘四起，同胞罹难。军分区办公大楼严重受损，成了危房。
    “楼倒屋塌，党委的核心领导不能散。”在余震不断、生死攸关的危急时刻，玉树军分区党委“一班人”以军人特有的使命感和责任感，挺身而出，不顾个人生命安危，与灾难相搏，与时间赛跑，争分夺秒救人。
    “把抢救群众生命放在第一位，能多快就多快！”8时，军分区司令员吴勇集合全体官兵，发出了抗震救灾的第一道命令――救人。
    灾情是无声的动员令。正在陕西照顾岳母做手术的军分区政委王全进得知地震消息后，即刻乘三轮车、出租车、班车等多种交通工具行程2100多公里，一边赶路，一边掌握214国道、通天河大桥、玉树机场等交通要冲的通行情况，仅26个小时就赶回单位。顾不上洗把脸、吃口饭，他就跑到抗震救灾一线。
    到灾情最严重的地方去，到最困难的地方去。称多、囊谦、治多等6县人武部根据军分区党委指示，组织民兵2000多人（次）奔赴没有外援部队进入的上拉秀乡、下拉秀乡的偏远村庄救灾。治多县人武部部长郭建臣，带领113名民兵，在距结古镇70多公里的隆宝镇，挖出被埋群众58人，其中8人幸存。据不完全统计，截至4月24日，民兵预备役人员共抢救出被埋群众101名。
    在雪域高原树起立党为公的旗帜
    玉树高原平均海拔3000多米，社会依托条件差，驻军少。地震发生后，军分区承担起大量协调保障工作。
    地震后，军分区官兵在办公楼前离旗杆不远的地方搭起一顶帐篷，冲进楼里抢运出一批急需的电脑、电话。很快，这顶党委办公帐篷便投入运行，并与附近的国旗一起，成为抗震救灾中部队官兵集结、行进的路标性“建筑”。
    连日来，军分区平均每天进出的车辆达2300多台（次），人员达6000人（次），后勤保障是确保救援工作正常开展的重中之重。为搞好服务保障工作，王全进提出：“就是人掉一层皮，车掉一层漆，也要把保障工作搞好，为大部队开展救援工作创造一切便利条件。”
    由于协调保障用车量太大，军分区党委常委把自己的车辆让了出来，交给指挥部人员和一线救援人员使用，常委们靠两条腿或老乡的摩托车，来来回回跑。
    副政委高驰安排军医张海霄带着卫生员连鹏博和独立骑兵连的8名战士，将50顶帐篷及时送到拥挤不堪的玉树州人民医院、妇幼保健院、藏医院和玉树县人民医院，帮助搭建了临时医疗救治点，为开展急救手术赢得了时间。
    15日以后，外来救援部队日渐增多，地形不熟，语言不通的问题困扰着救援官兵。军分区党委决定从独立骑兵连抽调昂旺求章等5名藏族战士，分配到各救援部队当翻译、做向导，极大地方便了救援工作，提高了救援效率。
    一心为民当好“主心骨”
    在这场地震灾难中，山崩了，地裂了，房屋倒了。严重的灾情和人民的安危时刻牵动着军分区党委和官兵的心。
    在72小时黄金救援时间里，为抢救更多生命，在军分区党委带领下，每一名官兵都勇于挑战生理极限，昼夜不停，风雪无阻。冰雹打在军分区副司令员管开吉身上砰砰作响，他却继续在寒风中的废墟上忙碌。他说：“作为人民的子弟兵，人民有难，就是赴汤蹈火、粉身碎骨，也要一直向前！”
    4月13日晚，政治部主任吴同安8年来第一次回到湖北老家。第二天清晨，惊悉玉树发生地震后，他顾不上吃早饭，提起行李就往单位赶。
    15日凌晨4点多，军分区党委的“帐篷办公室”里，机关干部王占武两手各拿一部电话时而接听情况通报，时而向人武部下发救灾通知。在地震发生的18个小时里，这位貌不惊人的少数民族干部带领7名战士从废墟里挖出11名被埋群众，其中8名脱离了生命危险。组织干事李学兵在地震发生时，迅速冲进摇摇晃晃的办公楼，把党委印章和装有各种数据库的笔记本电脑抢了出来。
    地震前，军分区有32名干部在外地休假、疗养、出差或培训。地震后，他们义无反顾地选择归队。今年确定转业的8名干部，也在第一时间赶到军分区机关，请求党委给他们安排任务。称多县人武部副部长李仁军便是其中之一。他告诉记者：“我是一名党员，转业只是岗位变了，但军人的使命和党员的职责永远不变。”
〖-ZW/正文〗
