〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事行动兼顾生态效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团建立野外驻训生态环境保护责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何磊平/柴春涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月27日电何磊平、柴春涛报道：4月下旬，笔者在南京军区某装甲团野外驻训场看到这样一幕：某训练课目结束部队转场前，官兵们拿起铁锹锄头为被装甲履带碾压过的地面松土。连长杨江义告诉笔者：“这样有助于被碾压的植被恢复生长，避免训练破坏生态环境。”
    以往，这个团组织野外训练，装甲车辆来回穿梭，训练场地的土壤被反复碾压导致板结，被损毁的植被好几年都长不出来。这一现象引起了团领导的高度重视：“提高部队战斗力，不能以破坏生态环境为代价。在非应急状态下，部队行动应该兼顾生态效益！”
    从去年下半年起，该团建立起野外驻训生态环境保护责任制，要求所有参训单位在训练结束后，主动对自然环境进行维护，适时组织官兵植树种草。他们规定，同一驻训点已连续使用多次的，要组织换点训练。与此同时，严格训练场选址审批程序，防止因随意更换场地对环境造成新的破坏。此外，他们还注意做好生活垃圾、训练油污等的回收处理。
    这些措施增强了官兵的环保意识，使驻训场的生态环境得到了有效保护。今年开训后，官兵们进驻训练场后发现，去年他们松土维护过的场地绿草遍野，植被恢复明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
