〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪前送炭”改善驻训条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团真心为兵服务激发训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立阳/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪前送炭”改善驻训条件
    新疆军区某团真心为兵服务激发训练热情
    本报乌鲁木齐4月27日电张立阳、特约通讯员田松艳报道：“真没想到，当兵10年驻训10多次，头一回在野外驻训场能看上数字电视、与家人通上电话。”4月18日上午，新疆军区某团榴炮连上士黄汉林手拿遥控器，指着精彩纷呈的电视节目和旁边的地面卫星接收器欣慰地告诉笔者。
    这个团针对野外驻训时间长任务重环境差、给官兵训练生活造成不便的实际，驻训一展开，团政委严鑫就对机关提出要求：“我们要变‘雪中送炭’为‘雪前送炭’，多为基层官兵办实事，不要等他们开口提意见了再想办法。”团里与市广播电视局联系，请来技术人员指导布线，驻训当天把购买的30多台数字电视地面卫星信号接收器安装到连队终端，使官兵在山沟沟里就能看上48个频道的数字电视。他们还购买了100多个简易水袋，利用驻训地丰富的太阳热能，搭建了20个“野战浴室”，一次可供300多人洗澡。与地方电信部门协调，把移动通信网、30部程控电话联到驻训场。在团卫生队，有一个写着“理疗室”的帐篷特别引人注目。笔者走进理疗室，只见中频、超短波等治疗机一字排开，值班军医许照权正在给一位训练时腰部受伤的战士理疗。
    不等战士开口，实事办到心头，团领导机关真心为兵的行动激发了练兵热情。4月初，笔者在驻训场看到，二营正在进行迂回打击、伪装隐蔽、防电子器材侦察等课目的训练，战士们精神抖擞、士气高昂。
〖-ZW/正文〗
