〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震交出新答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海玉树抗震救灾，我军1万多名官兵奔赴一线，有关专家深切体会到，在这次抗震救灾中，无论是反应、集结，还是在救灾过程中，都表现出了更强的机动性，快速布置能力和专业救援水平都明显提高。尽管玉树地处高原又比较偏远，但地震发生仅12个小时，大批救援部队就已经从空中和陆路开进了震中，而且相当一部分是工兵部队、专业救援队和医疗队等，到达震区后，几乎没有片刻的耽搁，就展开了有序有力的救灾行动，使得更多的生命得到施救，更多的伤员得到治疗，更多的受灾群众得到安置。可以说，从汶川到玉树，我军向党和人民交出了一份新的合格答卷。
    由此，笔者想到我军战争年代有一个说法，叫“打一仗进一步”。老一辈无产阶级革命家和我军早期领导人，许多都不是行伍出身，但在战争实践中却屡胜强敌，仗越打越漂亮，规模也越打越大，打出了许多堪称军事历史上的经典战例。其中一个重要原因，就是像毛泽东同志所说的那样，在战争中学习战争，坚持做到“打一仗进一步”。
    履行多样化军事任务是我军的传统，在担负救灾、反恐、处突、维稳等各项任务中取得了许多经验。但是，随着我军历史使命的进一步明确，各种灾害的频繁发生，部队执行非战争军事行动更加频繁多样，而且随着时代的发展变化具有新的特点。这就要求我们要善于不断总结经验，汲取教训，认真探索规律，创新科学办法，让每一次非战争军事行动都成为获得经验教训的契机，使遂行的每一次任务都对下一次有所启发和借鉴。在玉树抗震救灾中，我军反应和机动能力明显增强，无疑是在借鉴汶川抗震救灾经验基础上进一步创新救灾理念和举措的结果，这是一种可喜的进步。
    战争年代，我军的价值主要体现在维护国家主权和利益安全的作战军事行动上，和平年代，其价值将大量地体现在遂行非战争军事行动上。可以说，遂行每一次非战争军事行动任务，实际上就是党和人民对我军履行历史使命任务能力素质的检验。我们只有在执行这些任务中不断总结经验，一次比一次更有进步，一次比一次更出色，才能不辱使命，不负重托。同时，人民群众看待和评价我军，也常常看我军在非战争军事行动中有什么样的表现，如果我们遂行任务一次比一次更迅速，一次比一次更坚决，一次比一次更专业，一次比一次更高效，那么，我们就没有辜负人民群众的期待，就会赢得人民群众的赞誉。
    我国是自然灾害频发国，党中央、国务院、中央军委为应对灾害，也在不断总结经验，探索救灾规律，创新救灾理念、方法和手段，提出了在今年内将建成8支共5万人的国家级专业应急救援部队的计划，将大力加强军地灾害信息共享机制建设、应急指挥机制建设、军地联动机制建设、应急专业力量建设、应急法规制度建设、救灾装备物资的应急保障建设和非战争军事行动政治工作建设。这些新理念、新举措无一不是救灾过程中所急需，无一不是总结历史经验的结果，必将在今后灾害救援中发挥重要作用，提高灾害救援效率，将灾害给人民群众生命财产造成的损失降到最低限度，使以人为本的理念和执政为民的思想进一步落实到实处。
〖-ZW/正文〗
