〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京周四以后气温回升等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京周四以后气温回升
    北京市气象台台长郭虎表示，近几天，受蒙古冷性低涡影响，北京将进入春季多雨期，周三前将连续出现阵雨或雷阵雨天气。最新气象预测显示，周四以后，北京的天气将开始以晴为主，气温回升明显，最高气温很可能上升至23摄氏度左右。
    武汉市被评为“国家森林城市”
    在27日湖北武汉召开的第七届“中国森林城市论坛”上，武汉获得“国家森林城市”称号，这标志着中国老牌传统重工业城市在改善人居生态环境方面取得了长足进展。
    两岸婚姻已超过30万对
    记者27日从民政部获悉，自1987年海峡两岸恢复民间交往以来，两岸婚姻已超过30万对。从1978年至2009年，全国婚姻登记机关共依法办理涉港、澳、台、华侨和外国公民结婚登记120多万对，涉及近200个国家和地区。
    第二届军队文化管理学术研讨会举行
    第二届军队文化管理学术研讨会于4月24日至25日在古都洛阳举行。会议由中国军事统筹学会军队管理研究会主办、解放军外国语学院承办、解放军艺术学院协办。来自国防大学、南京政治学院、解放军外国语学院等全军部队院校的70余名专家学者参加了会议。
    （许三飞）
    大同县西坪镇武装部采取措施加强森林防火
    大同县西坪镇武装部采取有力措施确保所属林区的森林安全，他们根据森林防火应急分队和各村机动小分队所担负的任务，加强对护林防火的安全检查，确保森林防火工作的万无一失。
    （吴永华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
