〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权讲坛维权网站维权机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练大队为官兵依法维权构建平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，是海军某训练大队维权讲坛开讲日，学兵一队战士李翰泽早早就坐在了第一排。他告诉身边的战友，讲坛上讲的一点都不假，生活中随时可能遇到消费陷阱。
    维权讲坛是该大队去年6月份开设的，每周组织一次，如今已经讲了40场法制教育课。授课内容主要有法律知识、维权常识、防范诈骗、消费维权等知识，还请当事人登台讲解遭侵权的经过和维权过程。讲坛开设以来深受官兵欢迎，李翰泽就是诸多受益者中的一个。
    今年3月8日是李翰泽母亲的生日，他一大早就请假外出为母亲购买驻地特色食品，准备寄回家尽一点孝心。
    让小李没想到的是，在邮局邮寄时才发现店家出售的食品保质期仅剩下一天。于是，小李立即找到店家要求调换，却被店主以售出概不退换为由拒绝。情急之下，小李想起去年维权讲坛曾讲过类似的案例，于是按照讲坛上所讲的维权方法，向驻地“消费维权服务点”投诉，顺利调换了食品。
    近年来，该大队除维权讲坛外，还先后在局域网上开设了维权网站、与驻地工商局“3・15维权委员会”建立了维权协作联动机制，构建起普及法律知识、维护官兵合法权益的平台，先后化解12大类消费纠纷129起，受到官兵欢迎。
    （王冠、本报特约记者侯瑞）
〖-ZW/正文〗
