〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外贸出现较大回升仍然面临不定因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部27日发布2010年春季《中国对外贸易形势报告》，报告认为，总体上看，今年中国对外贸易发展的环境继续改善，但也面临许多困难和问题。因此，要继续落实好稳外需的各项政策措施，保持出口回升向好势头。
    2009年，面对国际金融危机的严重冲击，中国政府及时出台一系列符合国际惯例的政策措施，千方百计稳定外需，收到显著效果。
    据世界贸易组织（WTO）最新公布的数据，2009年中国出口占全球出口比重由上年8.9%提高到9.6%，已经超过德国成为世界第一出口大国。
    今年以来，世界经济继续复苏，国内经济回升向好势头更加巩固，各项政策效应进一步显现，中国对外贸易延续了去年底以来的恢复性增长态势，出现较大幅度回升，顺差持续下降并在3月份出现逆差。
    “3月份出现逆差的主要原因在于内外需复苏不同步，内需回升的速度高于外需，进口价格的上涨幅度高于出口价格回升幅度，导致进口增速高于出口。”报告指出。
    商务部的数据分析显示，今年一季度我国外贸恢复性增长中呈现三大特点：
    ――主要商品进出口均实现持续增长。一季度，中国机电产品和高新技术产品出口出现了较快的恢复性增长，消费类商品出口总体平稳。这说明全球经济形势继续好转，投资与消费有所回暖，也与企业库存正常化密切相关。
    ――加工贸易出口比重上升。一季度，加工贸易出口1516.9亿美元，增长29.8%，占外贸出口比重比去年同期提高0.4个百分点。
    ――与主要贸易伙伴的贸易均大幅回升。一季度，中国对欧盟出口653.7亿美元，比去年同期增长31.0%；对美国出口544.5亿美元，增长19.7%；对日本出口257.0亿美元，增长17.7%。自欧盟、美国和日本进口分别增长43.0%、42.7%和56.6%，贸易平衡状况有所改善。
    对新兴市场和发展中国家出口再次出现强劲增长，特别是中国―东盟自贸区全面建成带动双边贸易快速增长。
    虽然今年一季度我国对外贸易出现较大幅度回升，但有关专家分析指出，这种回升在很大程度上是因为去年基数较低。
    报告也指出，由于世界经济复苏进程依然曲折，各种积极变化和不利因素同时存在，中国对外贸易发展仍然面临着许多不确定不稳定因素。
    首先，世界经济持续全面回升还面临不少困难，复苏进程仍存在很多变数，如无就业复苏的可持续性有待观察；全球主权债务风险加大；国际金融危机后遗症日趋明显。
    其次，国际市场需求回暖，但动力不足、保护主义加剧。今年一季度中国遭遇贸易救济调查19起，涉案金额11.9亿美元，同比增长93.5%。与低碳经济相关联的技术贸易壁垒趋于增多。
    此外，企业经营环境总体改善，但成本上涨等压力增加。随着国际市场大宗商品价格持续走高，国内资源原材料价格持续上涨，加上沿海部分地区出现招工难等问题，企业面临国际竞争加剧和国内成本上升双重压力。主要货币汇率波动频繁，增加了企业汇兑风险。
    因此，综合正反两方面因素来看，报告认为，要在继续稳定各项外贸政策的前提下，利用当前外贸回升的有利时机，调整和优化进出口结构，促进对外贸易转型升级和发展方式转变，努力实现外贸又好又快发展。
    （新华社北京4月27日电）
〖-ZW/正文〗
