〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的文化救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在玉树抗震救灾过程中，解放军和武警官兵在奋力营救受灾群众生命财产的同时，还从许多倒塌的寺庙废墟中抢救出了大量法器、佛像、经书、唐卡等珍贵文物，并组织向寺庙喇嘛进行了移交。
    这既是抗震官兵模范遵守党的民族宗教政策的具体表现，也是保护少数民族文化遗产的实际行动。这些举动，必将同打通“生命之道”、修筑“重建之路”、建起“希望之校”、点燃“重建之光”一样，写进少数民族群众的心灵深处，流传在岁月的历史长河之中。
    同样是在抗震一线、同样是在文化救援这个特殊的战场，“5・12”汶川抗震期间部队官兵曾在灾区抢挖大量羌族历史文物、资料，为羌族古老历史文化有效传承献出了博大爱心。
    在中华民族“多元一体”形成过程中，通过迁延、转型、融合，长期积累起来的藏族文化精髓已经深深融入中华文明的灵魂。源远才能流长、本固才能枝荣，根深才能叶茂，“根”的戗伤、断裂，必然导致文化的枯萎。
    保护文化遗产就是保护我们民族的DNA，只有保护好民族文化这个“根”、守卫好中华儿女的“精神边疆”，挽留住民族记忆、维持文化多元，才能构建起一个具有巨大民族向心力、凝聚力的精神家园。站在这个角度思考，我们所进行的抗震救灾既是时不我待的生命救援、生活救援，也是功在当今、利在千秋的文化救援。
    氧气虽稀，但抗震勇士奔腾的血液里有着对灾区群众的浓浓炽爱、有着对中华民族母亲河的深深眷恋。在抗震救灾这场特殊的战斗中，人民子弟兵定会发挥优势、主动作为、多作贡献，做好守卫人民群众生命财产安全、维护民族团结、保护文化遗产的大文章，向党和人民交上一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
