〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达金夺金等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达金夺金
    2010年全国男子举重锦标赛27日上演戏剧性的一幕，奥运冠军廖辉抓举三次失败，爆冷无缘69公斤级金牌。廖辉赛后懊恼地表示，自己当天不在状态，注意力不集中。全运会冠军、解放军队的苏达金在挺举比赛中一马当先，最后以205公斤力夺挺举单项金牌。
    小丁止步
    在2010年斯诺克世锦赛的第二轮比赛中，中国选手丁俊晖以10∶13不敌2005年世锦赛冠军墨菲。丁俊晖与墨菲在此前战成8∶8平，但在最后的比赛中，小晖在两次领先的情况下都打丢了关键球，而墨菲则打出了单杆128分，并获得了最终的胜利。丁俊晖连续4次世锦赛止步16强。
    老马烦恼
    阿根廷男足主帅马拉多纳25日表示，他发现自己在挑选出战世界杯的23人大名单时颇有难度，因为可供他挑选的球员实在太多了，“对于那些为了国家队全身心地奉献，或是那些有着一个完美赛季的球员来说，无法参加世界杯将会让他们很伤心。但对于我这个球队主教练来说，我不得不做出选择。而这个决定一旦做出，有些球员只能被留在大名单外。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
