〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握世界共有的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接上海世博会特稿之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩的世博，沸腾的上海。
    行走在已准备就绪的世博园区，仿佛走进了一个浓缩的人类文明“魔方”：身披中国红的“东方之冠”，瑰丽大气；日本国家馆“紫蚕岛”，宛如童话般的世界；英国国家馆“种子圣殿”，彰显无穷想象……面对即将到来的盛会，创纪录的242个参展国家和国际组织，携手打造出100多个形态迥异的精彩展馆，联袂勾勒出多元文化交相辉映的奇迹。
    仅在两年前，对于深受国际金融危机蔓延困扰的世界，即便是最为乐观的人，恐怕也难有如此蔚为壮观的构想。然而今天，当我们流连于各个展馆，却深深感受到了纷至沓来的信心，听到最多的是各个国家要借世博舞台，分享中国机遇，携手共克时艰、面向未来的真诚心声。
    相聚上海，凝聚信心
    本届世博会召开之际，世界并不平静。自上世纪三十年代经济大萧条以来，全球最为严重的金融危机和经济衰退余波未平，漫长而脆弱的复苏，时刻牵动着人们的神经。
    “危机之中孕育希望”，作为世界经济社会发展风向标之一的世博会，曾经不止一次地发挥过这样的作用。1933年，在世界经济大萧条阴影下举办的美国芝加哥世博会，吸引近2300万人次与会，极大地鼓舞了人们战胜危机的勇气与信心；1970年，日本大阪世博会后，大阪迅速崛起成为关西经济带的领头城市，经济规模可与东京媲美；2000年，德国汉诺威举办世博会以后，一举确立了汉诺威在全球会展业的龙头城市地位。而这一次，信心之源，名曰上海。
    从世博会以往历史来看，通常每次都会有大约10％的确认参展方最终因故退出。但是本届上海世博会，参展国家和国际组织数量不但没有减少，而且不少从来没有或者已多年没有参加过世博会的国家，包括一些与我国尚未建交的国家也都报名参加。其规模，已经大大超出了2000年德国汉诺威世博会172个参展方的历史纪录。
    经济危机面前，许多深受困扰的国家纷纷下定决心，加大投入，一些国家甚至将计划中的租赁馆“升级”为自建馆。来自这些国家的友人们告诉记者，此举有利于本国在日益重要的政治、经贸伙伴中国面前，呈现更加多样性的自己。
    善借“东风”，顺势而上
    在人类经济社会发展的长河中，世博会常常具有划时代的意义，因而世博会一直备受发达国家和新兴经济体的青睐。有专家指出，此次世博会之所以选择中国，首先源于进入新世纪以来，中国日益提升的综合国力。截至2009年底，中国已经成为全球第三大经济体，上海世博会无疑将再次成为见证这一发展奇迹的舞台。
    今天，在世博园区，随处都能感受到这种借世博“东风”、借中国“舞台”顺势而上的构想：丹麦国家馆首次让国宝“美人鱼”铜像走出国门；挪威国家馆工作人员，选择红色作为制服的主色调，理由是“向中国致敬”；冰岛在国内经济形势极为严峻的情况下，也毅然赶来赴会。冰岛驻华大使居纳尔・贡纳松真诚地表示：“我们一定要参与上海世博会！因为全世界都会来这里，冰岛馆将成为我们重树信心的象征，成为我们对当今世界重要议题思考的标志。”
    挑战面前、发展关口，全世界用行动向中国投下最为信任、最为期待的一票，还源于中国对于实现世界经济整体复苏的强大带动作用，以及中国在应对危机时负责任的做法表现。
    2009年，中国面临着进入新世纪以来经济发展最为困难的一年。然而危机面前，中国政府果断出手、积极应对，不但成功“保八”，在全球范围内实现了率先复苏，而且当年还实现了对世界经济增长超过50％的贡献率，这也是二战以来全球首次出现的新经济格局。
    2009年8月10日，美国《时代》周刊亚洲版刊登了题为“中国能否拯救世界？”的封面文章，封面上一只熊猫正拿着打气筒给瘪了的地球打气，这很大程度上反映了如今中国在很多国家眼中的角色定位。此次世博会，在许多参展国看来，中国经济的增长速度不仅关系着中国的发展，而且影响着本国经济以什么样的速度迈入复苏轨道。世博会，无疑是分享这一机遇的重要平台。
    绚丽舞台，属于你我
    面对盛况空前的文明盛会，秉持谦逊友善胸怀的文明中国，始终抱有这样一种真诚的心态：绽放在2010年的上海世博会，属于中国，也属于世界。
    为了这份共同的机遇，正式开始承办工作以来，中国举全国之力，集世界智慧，精心谋划，庄严履行所有承诺。2008年8月26日，北京奥运会刚刚辉煌落幕，国家主席胡锦涛出席中韩世博会合作交流论坛，相邀国际社会：“我们期待着世界各国各地区以上海世博会为平台，充分展示城市文明成果、交流城市建设经验、传播城市发展理念、探讨城乡互动发展，探索新的更好的人类居住、生活、工作模式。”
    为了这份共同的机遇，我国创纪录地设立1亿美元的专项基金，支持和资助发展中国家参展，成果惠及120个发展中国家；
    为了这份共同的机遇，上海世博会首创“网上世博会”，运用三维虚拟、多媒体等技术，使上海世博会成为全世界可以共享的“永不落幕的世博会”；
    为了这份共同的机遇，继“鸟巢一代”之后，数十万被誉为“海宝一代”的中国年轻志愿者们已陆续就位，他们将为各国游人提供周到细致的服务，展现新一代中国青年的动人风采……
    浦江风起，华灯璀璨，100多座展馆鳞次栉比、比邻而居。在这里，世博会将引领世人超越国度、种族和文化的界限，冲破动荡、冲突和战争的阴影，把全人类汇聚在和平、进步、友爱、和谐的世博大家庭里。面对这一前所未有的盛会，联合国副秘书长蒂巴伊朱卡女士动情地说：“中国举办世博会，既是中国的机遇，也是世界的机遇。我坚信，上海世博会将会对中国和整个人类发展都产生深远的影响。”
    上图为4月26日，世博会汽车馆展出的2030年的叶子形轿车。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
