〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所干部夜校的能量有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学工院计算机工程系建设学习型党组织纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昂/李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昂李杨
    夜色渐浓，热闹的信息工程大学校园渐渐安静下来，信息工程学院计算机工程系会议室里却灯火通明，围绕《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的讨论正热火朝天……这是4月中旬该系青年干部夜校第210堂课的一幕。
    该系党委以青年干部夜校为抓手，有力推进了学习型党组织建设和单位全面建设。
    8年不断线――
    使学习成为一种常态
    学习抓得不紧、系统性不强……翻看前些年该系学员队干部的述职报告，学习不够似乎成了一个“无关痛痒”的通病。
    基层干部的学习怎么了？系党委就此展开调研，发现他们有的自认为科班出身，用不着学；有的认为平时事务性工作多，静不下心学；还有人认为政治理论等比较枯燥，提不起兴趣学。
    “教育者应先受教育，管理者要先懂管理。”2002年10月21日，青年干部夜校正式开课。时任系党委书记曲径讲了第一堂课――《做一个向“内”发展的人》，引导大家树立“学习是第一需要”的理念。
    一场学习热潮悄然发端。
    如今，夜校的学习记录已经攒了厚厚的几大本。随手翻看，笔者发现其中除了对中心组理论学习内容进行消化外，还有信息前沿知识、政治经济学、领导科学等内容，既有经典理论也有实践体验，充分体现了“长效、宽厚、精深”的选课原则。
    夜校一办8年让学习成为常态。该系干部不但能力素质提升明显，还有15人在职进修拿到了硕士学位。曾获总参“四会”优秀政治教员评比第一名的学员队干部崔鸿雁说：“现在，大家的竞争意识很强，好像一天不学就会被别人甩在后面！”
    规范化办学――
    助推学习型党组织建设
    走进系会议室，墙上“办好青年干部夜校创建学习型党组织”的大字格外醒目。
    去年底，该系党委连续出台《加强学习型党组织建设的意见》、《青年干部夜校学习规章制度》，使夜校进一步步入制度化、规范化的办学轨道。
    夜校通过逐步构建起紧密结合工作、具有单位特色的课程体系和管理办法，完成了由随机式学习向课程化教学的升级，成为系党委加强党支部和干部队伍建设的重要抓手。
    他们分别为每名干部建立了学习档案，选课清单、考勤记录、读书心得、述学报告等材料整齐存放。学员队干部王轩浩告诉笔者：“夜校开设了党支部建设、思想政治教育、学员科技创新管理等6门必修课，采用学分制教学方式，修完学分才算合格。”
    系党委书记谭柏杉介绍，从年初制定主题教育实施方案，到年底审议党委工作报告，夜校围绕具体实践的集体研讨式学习全年“不断线”，汇聚了智慧力量，有力促进了学习型党组织建设。
    课题式研究――
    托举全面建设水涨船高
    课题式研究是夜校的特色之一。针对现实问题，夜校先后确定了“军事高等教育转型与学员队管理方式转变”、“如何用行业先进文化培育当代革命军人核心价值观”等10余个研究课题，成立课题组深入调研。
    系主任柳青峰介绍，夜校为干部的金点子提供一条龙服务。往往一个点子迸发后，夜校就组织集体讨论，开展课题研究。成果出炉后，又迅速制订实施方案和配套措施，使奇思妙想直接服务于工作实践。
    《高低年级混合编班实施方案》、《两年制全程式毕业设计管理细则》……一个个改革方案陆续出台。
    2003年，该系研究生队学员接连发生违纪现象。夜校就此组织专题讨论，摸索出“学员自我管、单位协助管、家庭帮助管、导师共同管、支部主要管”的“五位一体”管理模式，取得良好成效。2007年，队干部张学军还在中国教育家大会上就此作了介绍。
    受益于课题式研究，他们摸索出“学员队、教研室共同培育”模式，科学制订学员科技创新训练督导方法。近年来，该系学员在全国大学生信息安全、嵌入式系统、数学建模等学科竞赛中获国家级奖项70余项，6项科技创新成果直接应用于军事斗争准备一线。
〖-ZW/正文〗
