〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总医院院长刘希华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帐篷医院守护生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙进军本报记者孙兴维
    指挥员、战斗员、服务员，是玉树灾区群众对总参总医院院长刘希华的评价。几天来，他和医疗队的队员们深入现场，走村串户，先后救治伤员350多名，为1300多名群众查体、诊治，为藏族同胞筑起一道“生命屏障”。
    到达结古镇后，刘希华带领医疗队来到受灾严重的村庄驻扎，连夜制订了《抗震救灾十不准》和《医疗队玉树救灾应急预案》，确保了医疗工作顺利展开。
    在上级暂时没有安排任务的情况下，刘希华不等不靠，将60名队员分成10个组，每天徒步深入各个救援现场，与抗震救灾部队官兵一起肩并肩救治被埋群众。
    “救人，救人，多救人！”刘希华不顾强烈的高原反应，每天坚持带领医疗队深入救援现场，争分夺秒救治伤病群众。结古镇民族宾馆在地震中倒塌，60多名员工被埋。刘希华得知后，带领队员们徒步赶往救援现场，一守就是5个小时，为抢救群众争取了宝贵时间。在灾区，由他亲手救治的群众就达60余名。
    刘希华处处当先锋、打头阵、做标杆，为医疗队员树立了良好的榜样。4月21日中午，医疗队接到前指电话，距玉树县最远的仲达乡歇格村有201户藏族群众，由于地势险恶、道路塌方、通信不畅，目前受灾情况不明，要求他们派出精干力量前去救治群众。刘希华立即与7名经验丰富、技术精湛的队员一起，携带医疗设备和药品，紧急前往指定地域救援。一路上，先后遭遇7次道路塌方。刘希华带领队员们，冒着危险翻越海拔4900多米的唐龙山，110公里路程整整走了8个多小时，直到次日凌晨才到达仲达乡歇格村。他们冒着大雪，挨家挨户为受伤和患病群众诊治，并了解上报受灾情况。
    受灾群众的疾苦，深深牵动着刘希华的心。藏族群众巴桑阿毛的丈夫在地震中遇难，婆婆受重伤被转运外地治疗，她也因地震惊吓导致早产，孩子出生后双眼和肚脐严重感染。刘希华得知后，立即带领儿科、妇产科医护人员，带着医疗设备和药品、食品，快速赶往巴桑阿毛家中，对婴儿感染部位进行清洗、消毒、涂抹药物，使婴儿转危为安。考虑到巴桑阿毛家境困难，刘希华和全体队员一起为这个不幸的家庭捐款1.2万余元，并承诺将持续资助这个孩子成长到16岁。
    （本报玉树4月27日电）
〖-ZW/正文〗
