〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇敢者的运动”面临大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听解放军军事体育进修学院的专家教授谈橄榄球〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟宏/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇敢者的运动”面临大发展
    ――听解放军军事体育进修学院的专家教授谈橄榄球
    ■蒋伟宏特约通讯员刘练文
    前两天，王凯经过选秀成为首位进入美国职业橄榄球大联盟的华裔球员，这位22岁的小伙子因此被称作是“橄榄球版的姚明”。这一消息在体坛内外带来了不小的反响，也引起了大家对橄榄球运动的兴趣。随着七人制橄榄球去年正式进入奥运会，橄榄球和普通中国民众的距离也被空前拉近。近日，笔者就与这项运动有关的问题采访了解放军军事体育进修学院的部分专家教授。
    该院体育理论教研室教授李之文介绍了橄榄球的起源和发展。他说，橄榄球运动起源于英国，“英式橄榄球”英文名叫做RUGBY。目前，世界上有一百多个国家和地区开展这项运动，多为英式橄榄球。王凯参与的是美式橄榄球，这是经过“改良”的项目，美国人称之为“FOOTBALL”，主要标志是运动员带护具，比赛场地和规则也和英式略有不同。
    据他介绍，传统英式橄榄球上场人数每队15人，美式则为11人，戴头盔护具。比赛场地由比赛区域和达阵区域组成。比赛中，持球队员可向防守队员做冲撞动作，也可推开、拨开防守队员；防守队员则可向持球进攻的队员作擒抱、扑搂、推拉或用肩部顶等动作。传统英式橄榄球全场比赛时间为80分钟，分上、下半场。作为亚洲橄榄球协会A级裁判，学院基层体育教研室主任刘浩对各项大赛了如指掌。他介绍说，国际橄榄球理事会主办的赛事，主要有4年一次的15人制、7人制的男、女世界杯赛。其它国际赛事有各大洲的洲际杯赛。一些综合性运动会也把橄榄球列为比赛项目。
    该院基层体育教研室教授李长海对橄榄球在国内发展的情况颇为了解。他介绍说中国开展的主要是英式橄榄球。1990年底，中国农业大学成立了第一支橄榄球队，标志着橄榄球运动开始进入中国。目前，在中国英式橄榄球协会注册的球队有30支左右。中国橄榄球队的最好成绩出自2006年多哈亚运会。当时由中国农业大学、解放军军事体育进修学院组成的中国队一举夺得铜牌。
    “橄榄球运动素有‘勇敢者的运动，之称，与军人勇猛顽强、敢打敢拼的作风极为贴合，”军事体能科学研究所教授孙学川说，“因此有些国家将橄榄球作为‘军球，，在军中广为开展。”据他介绍，这项运动集速度、力量、耐力于一身，能够锻造士兵强健的体魄和团队合作精神，培育无坚不摧、前仆后继的战斗意志。这项运动在美军和英联邦的国家军队中最为盛行，著名的西点军校更是有着近百年的橄榄球运动传统。
    该院特种技能教研室副教授范伟本人就曾是一名不错的橄榄球运动员。据他介绍，我军第一支橄榄球队就是解放军军事体育进修学院队，成立于1993年，先后与几十个国家和地区的球队进行过比赛和交流。目前，不少部队单位也都组织了自己的业余橄榄球队，经常和地方球队开展比赛。相信随着橄榄球运动进入奥运会，这项运动必将会在中国迎来发展。
〖-ZW/正文〗
