〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于时代领跑者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/刘铮/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢登科刘铮安蓓
    四月的北京，春潮涌动。
    27日，人民大会堂。高悬的国徽、鲜艳的红旗、璀璨的灯光、绽放的鲜花……万人大礼堂内洋溢着庄重而热烈的气氛。
    上午10时，党中央、国务院在这里隆重举行2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会，2985名在各行各业作出突出成就的劳动者被授予全国劳动模范和先进工作者荣誉称号。
    ――这是党和国家为劳动者送上的崇高荣誉和英雄礼赞！
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席大会，并亲手为全国劳动模范和先进工作者代表颁发荣誉证书。
    ――这是无尚的荣光！这是难忘的时刻！
    在万众瞩目之中，来自上海港的全国劳模包起帆，从胡锦涛总书记手中接过大红的荣誉证书，油然而生的是难以抑制的神圣之感。
    “中央以这么隆重的仪式表彰我们，不仅是对劳模的肯定，更是对工人阶级、对亿万劳动者的关怀和激励。”虽已连续五次参加表彰大会，包起帆仍然激动万分。
    “我把每次参加大会都看成一个加油站，看成人生的新起点。”包起帆说，最近五年来，国家的改革开放取得举世瞩目的显著成绩，但也遇到了前所未有的困难，外部环境发生了很多意想不到的变化。“我们劳模应当始终做时代的领跑者！”
    “你们在各自岗位上展现主人风采、焕发劳动激情……在共和国的旗帜上镌刻了人民伟大、劳动神圣的无尚荣光。”
    胡锦涛总书记对劳动模范的高度肯定和热情赞扬声回荡在万人大礼堂，回荡在每一位劳模和先进工作者的心中。
    在建设中国特色社会主义事业的伟大征程中，劳动模范不仅创造了巨大的物质财富，而且创造了巨大的精神财富。“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的伟大精神激励着全国人民奋勇前进，取得一个又一个胜利。
    庄严的人民大会堂，一次次见证了党和人民对劳动模范的尊重和崇尚。
    从1950年至2005年，党中央、国务院已先后在人民大会堂召开了13次全国劳模表彰大会，累计表彰先进集体10667个、先进个人25262人次。此时此刻的表彰是第14次……
    无论时代怎样变迁，劳动模范始终是时代的领跑者，是时代最为蓬勃向上的力量。
    潮水般的掌声，一次次表达了劳动模范勤奋敬业、领跑时代的信心和决心。
    从新中国艰苦创业时期的王进喜、王崇伦、孟泰、赵梦桃，到改革开放新时期的袁隆平、包起帆、许振超、李斌；从埋头苦干、吃苦耐劳的一线工农群众，到掌握先进技术、不断自主创新的新型产业工人和技术人员；从功勋卓著的国企职工、专家学者到表现优异的农民工、私营企业主……无论是在自己平凡的岗位上，还是在大事、难事、急事的考验面前，他们都不愧为民族的精英、国家的栋梁、社会的中坚、人民的楷模。
    危机之中，劳模们不辱使命――
    在国际金融危机的冲击下，天津港的吞吐量一度直线下降。“中国工人阶级是一个伟大的群体，决不能愧对于伟大的使命。”来自天津港煤码头公司操作一队队长岗位的孔祥瑞坚持带领职工立足岗位，苦练内功，成为企业生产经营的坚强力量。
    “抱团取暖渡难关，同舟共济共发展。如今，我们天津港已逐渐走出危机的阴影，业务蒸蒸日上。”孔祥瑞高兴地说。
    灾变之时，劳模们冲锋在前――
    青海玉树州称多县清水河镇社区党委书记索才、青海省心脑血管病专科医院院长王晓勤、青海省地质调查院院长潘彤都是刚刚从灾区赶来。灾难来临之时，他们以各自不同的方式奋战在一线。
    “我们必须经得起磨难的考验。我要早点回去，帮助那些失去房子、失去牛羊的乡亲们联系技术培训。”索才对记者说。
    掌声再次春雷般涌动，快门声接连不断响起。
    身披大红彩带的全国劳动模范、一汽大众汽车有限公司轿车一厂焊装车间工长王洪军阔步走上主席台，用洪亮的嗓音向全国各行各业劳动者发出倡议――
    “牢固树立中国特色社会主义共同理想。”
    “积极推动经济社会又好又快发展。”
    “刻苦学习新知识新技术新本领。”
    “努力促进社会和谐稳定。”
    这是时代的呼唤，这是前进的动力。
    经历了国际金融危机的洗礼，世界各国都在抢占未来发展的制高点。“作为一名企业人，我要为加快推动青岛港实现产业转型升级，加快提高企业核心竞争力做出更多贡献。”全国劳模、青岛港工人徐万年坚定地说。
    拼搏永不懈怠，奉献永无止境。
    会场外，绿意盎然。“我要让更多的绿色，覆盖家乡的沙漠，覆盖祖国的大地！”展望未来，在腾格里沙漠西南端默默耕耘植树造林11载的全国劳模王银吉信心满怀。
    （新华社北京4月27日电）
〖-ZW/正文〗
