〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎各国领导人和人民参加世博会等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/荣燕/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎各国领导人和人民参加世博会
    中美初步商定下月将举行两大对话
    据新华社北京4月27日电（记者廖雷、荣燕）外交部发言人姜瑜27日表示，欢迎各国领导人和各国人民来上海参观世博会并参加相关活动。
    姜瑜在例行记者会上说，目前已确定将有几十位外国国家元首、政府首脑以及重要贵宾出席上海世博会开幕式。她表示，开幕式后还有184天精彩纷呈的各方展示，以及国家馆日、高峰论坛等重要活动，相信后续活动与开幕式一样精彩。
    她说：“我们欢迎各国领导人和各国人民来上海参观世博会并参加相关活动。”
    据新华社北京4月27日电（记者廖雷、何宗渝）中国外交部发言人姜瑜27日表示，中美两国将于5月分别在北京和华盛顿举行第二轮中美战略与经济对话和下一轮人权对话。
    姜瑜在例行记者会上说，中美已初步商定5月下旬在北京举行第二轮中美战略与经济对话，届时双方将就共同关心的战略性、全局性和长期性问题进行深入探讨，以加深相互了解，增进互信，促进合作。美国国务卿希拉里・克林顿届时将来北京。
    此外，中美双方已商定于5月13日至14日在华盛顿举行下一轮人权对话，中国外交部和美国国务院相关部门负责人将分别率团就有关人权问题深入交换意见。
〖-ZW/正文〗
