〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先立案优先审理优先执结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市武昌区建立涉军维权绿色通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺洪/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢人武部和法律援助站，没想到我家宅基地纠纷你们仅用半个月就调解好了……”4月8日，二炮某部士官刘志广回乡探亲一到家，就专程到武昌区人武部致谢。
    针对近年来涉军民事纠纷有所增多的实际，该区人武部为依法维护军人军属合法权益，积极协调区人民法院、公安、民政等部门和单位成立了军人军属维权协作领导小组，出台了涉军案件优先立案、优先审理、优先执结等具体措施，建立了涉军维权绿色通道。同时，在全区30多个街道社区分别设立法律服务援助站，为军人军属提供法律服务，依法调解涉军纠纷。今年2月，区人武部接到刘志广反映家里因宅基地与邻居发生纠纷的求助信后，迅速启动涉军维权机制进行调解，仅10个工作日就得到妥善调处。
    与此同时，他们还结合开展“五五”普法宣传，向武昌籍官兵家属投寄法律知识宣传资料，利用征兵、国防教育日、走访军属等时机，普及法律知识，开展法律咨询。近年来，该区先后受理各类涉军维权案件（纠纷）26起，均全部执结或调解达成协议，有效维护了军人军属合法权益，消除了官兵后顾之忧。
    （李顺洪、特约通讯员刘念涛）
〖-ZW/正文〗
