〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8680部队发挥思想骨干作用等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队发挥思想骨干作用
    4月初，武警8680部队采取授课辅导、讨论分析、案例剖析等形式，对基层百余名思想骨干进行为期3天的培训、考核，重点组织学习《思想工作骨干培训大纲》和《预防犯罪工作条例》，帮助思想骨干学会查找案件事故苗头和隐患，发挥安全预防工作的“信息员”作用。
    （潘修多）
    柳州军分区狠抓军车运行秩序
    年初以来，广西柳州军分区认真开展军车运行秩序专项整治活动，先后集中组织驾驶员交通法规学习教育讲座12场（次），依法查处运行手续不全、涉牌、涉证、假冒军车等违法行为40余起，查扣假冒军车8台以及假冒军车号牌、证件36副（个）。
    （陈团政、朱锋）
    新疆军区联勤某分部营造学法用法氛围
    近日，新疆军区联勤某分部开展了以“法在我身边”为主题的法制教育活动。他们利用网络、橱窗、板报、标语积极营造学法、用法的浓厚氛围，通过开展知识竞赛、主题演讲、典型案例剖析、观看法制教育光盘等活动不断强化官兵的法律意识。
    （曹志平、余雪飞）
〖-ZW/正文〗
