〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油，我们等你载誉归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某登陆舰大队中士占志华写给执行护航任务战友胡长发的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加油，我们等你载誉归来
    ――南海舰队某登陆舰大队中士占志华写给执行护航任务战友胡长发的信
    编辑同志：
    占志华和胡长发是两名潇洒的水兵。占志华2004年入伍，胡长发2005年入伍，他们2007年9月一起考入海军蚌埠士官学校，在同一学员队的同一个班学习、生活了两年，结下了深厚的友谊。2009年7月毕业后，占志华被分配到南海舰队某登陆舰大队“雪山”舰，成为一名电工兵，现为中士；胡长发被分配到南海舰队某驱逐舰支队“巢湖”舰，成为一名舱段兵，现为下士。
    当占志华得知胡长发在亚丁湾索马里海域执行护航任务后，他把自己想对胡长发说的话都写进了信中并保存起来，打算等他参加完第四批护航任务凯旋后交给他。但前不久，“巢湖”舰转入第五批护航编队继续执行任务。当我们了解到护航编队能看到当天的《解放军报》时突发奇想：能否通过军报，让胡长发早点看到战友写给他的信，让他在遥远的亚丁湾感受到战友对他的挂念与鼓励？
    征得占志华的同意，我们选摘他的3封信推荐给军报，同时也衷心祝愿在外执行护航任务的全体官兵身体健康，工作顺利。
    南海舰队某登陆舰大队 易青松、李彦林、谭文武
    附：占志华写给胡长发的3封信
    “时过境迁，现在是我在电视机前关注你了，真让我既感到意外，又为你自豪。”
    长发：
    写这封信时，我感觉心里装满了希望和期待。我俩在士官学校训练和学习的画面一幕幕重现。虽然我明知这封信你现在收不到，但有些话用笔和纸，准确地说是用“心”记下来，我心里会感觉好受些。
    从学校毕业后，大家都忙着适应新的工作和生活。前不久，我才听说你去亚丁湾护航了，难怪这么久联系不上你，你可真不够意思！记得以前，你经常问我如果坐飞机出国是什么感觉，没坐过飞机的我一本正经地“忽悠”你，你竟信以为真……如今，你倒是出国了，乘坐的还是海军的新型护卫舰，多威风多气派啊，真羡慕你！
    你小子，真不赖啊，毕业没多久，上级就派你去护航，这说明你表现出色。以前你总说要向我学习，现在看来，我得向你学习了。记得在学校时，只要电视播放护航的新闻，就数你最激动了，大家都说你一惊一乍的，没去的比去了的还来劲。时过境迁，现在是我在电视机前关注你了，真让我既感到意外，又为你自豪。
    还记得毕业前咱俩做的决定吗？就是不管毕业分配到哪里，一定要服从组织安排，把自己所学的技术发挥出来。哦，对了，告诉你一件我的“糗”事：前几天，我们部门的大学生士兵小刘和我一起进行装备维护，他突然问了我一个很专业的问题，我支支吾吾半天才回答出来。我突然感觉很有压力，看来我们都要抓紧时间学习，以防今后再碰到类似情况时让他们小瞧……
    志华
    2010年1月27日
    “那时的每一滴汗水、每一分辛劳都为我们走向海疆打下了基础……”
    长发：
    不知不觉，你去护航已经好几个月了。我想，如果你能给我回信，那我写起信来会比现在更有劲吧！
    对了，听说咱们学校2009年参加总部教学评价拿到“优秀”了，相信你听到这个消息也会高兴。记得迎评的日子的确很累，而400米渡海登岛障碍中的那堵4米高墙总是让我犯憷，是你一次次手把手地教我动作要领，还在和我比赛的时候故意输给我，让我“窃喜”好几天。那时的每一滴汗水、每一分辛劳都为我们走向海疆打下了基础……
    还有，前段时间学校寄来了《中级职业技术等级证》，我已经托人替你保管，你不用担心。另外，我还打算等你回来后，咱俩再好好交流一下，看看怎么继续攻克专业考试，争取拿下高级证书。
    前几天，听同学说你女朋友经常登录你的QQ，然后在个性签名里为你写下心语和祝福。我想她可能是太想念你，想找到你的影子。没关系，等忙完这段时间的训练，我会找机会跟她聊聊，劝她不要太担心你。
    志华
    2010年2月23日
    “等你回来，我也问你要个签名啥的……”
    长发：
    当听说“巢湖”舰将继续执行护航任务时，我既为你感到自豪，也有些担心。我知道，护航时间的延长，意味着你要经受的考验将更艰巨。真希望你能把这一切化成动力。
    自从护航进入常态化后，人们的关注程度可能会有所降低。但军人的奉献从来都是默默的，不是吗？尽管媒体也进行过不少报道，但我能够想象，只有亲历的人才能真正体味其中艰辛。长时间在高温、高湿、高盐的环境下工作生活，既是对生理的挑战，也是对意志的磨砺。上周我们出海训练时，风浪很大，让我这个老兵也不情愿地交了“公粮”。当时真的很难受，但我想，这点苦和你们比起来，该是微不足道的吧？你一定要注意身体，做好自我调节。
    我知道，和军校擦肩而过的经历，让你的性格变得更加内向，所以我真有点担心你。长发，我们在工作中都难免会遇到磕碰的事儿，每每这个时候，想想我们在训练场上征服5千米时的喜悦、夺得会操冠军时的欢呼，就会感到困难其实没有想象得那么可怕。
    对了，说来可笑，前段时间战友见我给你写信，想看看你长得啥样。可除了那张不怎么看得清楚的毕业照，我翻箱倒柜也没找到一张咱俩的合影，真遗憾。不过来日方长，等你回来后，咱俩一定把合影补上！
    长发，护航官兵在经历过酸甜苦辣后获得的荣耀无不让人羡慕。现在，只要听说谁参加过护航任务，大家就会投来敬佩的目光，问这问那，颇有点像“追星”。呵呵，等你回来，我也问你要个签名啥的……
    长发，荣誉来之不易，我期待着你载誉归来，加油！
    志华
    2010年4月6日
    （小标题为编者所加，方汉插图）
〖-ZW/正文〗
