〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高军队学习和运用科学发展观水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话明确提出，不断提高全党学习和运用科学发展观水平。这一重要思想，明确了进一步加强党的思想理论建设的根本任务，抓住了深入贯彻落实科学发展观的关键环节，为进一步把学习实践科学发展观引向深入指明了努力方向。全军和武警部队要认真落实胡总书记重要讲话精神，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，在新的起点上推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，推进军队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    在新的起点上深入贯彻落实科学发展观的必然要求
    历时两年多的深入学习实践科学发展观活动取得丰硕成果，标志着学习实践科学发展观站到新的起点，也标志着我们党学习和运用马克思主义科学理论达到新的境界。学习贯彻科学发展观是全党全军长期的战略任务，不仅永无止境，而且随着理论和实践发展要求越来越高。我们必须适应新形势、总结新经验，不断增强提高学习和运用科学发展观水平的自觉性和坚定性。
    提高学习和运用科学理论的水平历来是我们党永葆先进性、推动事业发展的重要保证。学习和运用党的创新理论的水平，反映我们党思想理论上的自觉和成熟程度，从根本上决定着党的事业创新发展的水平。早在革命战争年代，毛泽东同志就指出，要来一个全党的学习竞赛，强调“如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量”，在全党开展延安整风运动，为顺利完成新民主主义革命任务奠定了重要思想基础。进入改革开放新时期，邓小平同志强调“全党必须再重新进行一次学习”，学马列要精要管用，在全党广泛开展真理标准大讨论，通过解放思想不断推进改革开放和社会主义现代化建设事业。江泽民同志倡导讲学习、讲政治、讲正气，在全党先后兴起学习邓小平理论、学习贯彻“三个代表”重要思想的热潮，为继续推进中国特色社会主义事业提供了思想理论保证。新世纪新阶段，胡总书记要求用中国特色社会主义理论体系武装全党，不断提高全党马克思主义理论水平，有力推动了中国特色社会主义建设各项事业又好又快发展。历史和实践充分表明，坚持用实践基础上的理论创新成果武装全党，开展马克思主义集中教育活动，是我们党解放思想、统一认识、振奋精神、凝聚力量、推进工作的总动员，是我们党加强自身建设、推动事业发展的重要保证。
    提高学习和运用科学发展观水平是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要前提。这次学习实践活动之所以扎实有效、取得丰硕成果，基础就在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑。各级坚持把加强理论学习作为首要任务，贯穿于全过程，切实做到组织学习、开展研讨以科学发展观为主要内容，查找问题、分析原因以科学发展观为基本依据，破解难题、完善思路以科学发展观为重要指导，解决问题、创新机制以服务和推动科学发展为根本目的，是一次学习和运用科学发展观的生动实践。正因为理论武装搞得深入扎实，全党才在更广泛领域和新的高度凝聚了推进科学发展的共识，有力有效地解决了一批影响科学发展的突出矛盾和问题，实现了党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求；正因为军队学习实践活动紧紧抓住理论武装这个根本，全军才进一步打牢了高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，更加牢固地确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，提高了部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，有力促进了军队建设又好又快发展。这次学习实践活动存在一些值得注意的问题，也迫切需要通过进一步提高学习和运用科学发展观水平来解决。实践证明，深入贯彻落实科学发展观，必须牢牢把握提高学习和运用科学发展观水平这个根本要求，切实打牢推动科学发展的思想基础。
    提高学习和运用科学发展观水平是适应国际国内形势新变化和推动中国特色社会主义事业新发展的迫切需要。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，当代中国正在新的历史起点上向前迈进。全面建设小康社会、进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，需要我们付出艰巨努力。我们党正处在新的历史方位，面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。国防和军队建设处在关键发展阶段，现代化建设加快步伐，军事斗争准备的任务艰巨繁重。
    世情、国情、党情、军情的深刻变化，要求我们比以往任何时候都更加需要学习和运用好党的创新理论。党的十七届四中全会从建设马克思主义学习型政党的高度，强调大力推进马克思主义中国化时代化大众化，对党的创新理论武装提出新的更高要求。只有不断提高学习和运用科学发展观水平，我们才能在深刻变化的形势面前始终保持立场坚定、头脑清醒，更好地抓住机遇、应对挑战，推动中国特色社会主义事业又好又快发展，推动国防和军队现代化建设不断开创新的局面。
    在提高学习和运用科学发展观水平上取得新进步
    胡总书记在全党学习实践活动总结大会上精辟概括学习实践活动的三个鲜明特点、四个方面丰硕成果、五个方面重要启示以及关于以改革创新精神加强党的建设的重要论述，是对学习和运用科学发展观特点规律的深刻揭示，是继续深入贯彻落实科学发展观的根本遵循，对提高学习和运用科学发展观水平提出了更高要求。我们要深入理解、准确把握，教育引导广大党员干部和全军官兵对科学发展观感情上真诚认同、政治上坚定信仰、行动上自觉运用。
    在对科学发展观重要指导方针地位的认识上达到新水平。科学发展观提出以来，对我国经济社会和各项事业发展起到了巨大的推动作用。特别是近年来，在科学发展观的正确指引下，党领导人民成功举办了北京奥运会、残奥会，隆重庆祝新中国成立60周年和党的十一届三中全会召开30周年，夺取抗击四川汶川特大地震灾害的伟大胜利，有效应对国际金融危机冲击，依法坚决平息和妥善处理拉萨“3q14”事件和乌鲁木齐“7q5”事件，这些充分展示了科学发展观巨大的真理魅力和实践威力。要结合新的形势任务，教育引导广大党员干部和全军官兵深刻认识到，科学发展观开辟了马克思主义中国化时代化大众化的新境界，在当代中国，坚定对马克思主义的信仰就要坚持科学发展观的重要指导方针地位；科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，解决当代中国一切问题根本的是走科学发展之路；科学发展观是经济社会发展和国防和军队建设不可动摇的重要指导方针，必须作为科学真理来信仰，作为行动指南来遵循。
    在对科学发展观的学习理解上达到新水平。科学发展观内涵丰富、思想深刻，并随着实践的发展不断丰富发展。学习实践活动深化了全党对科学发展观的学习理解，但不能有丝毫的满足和懈怠，必须紧跟党的理论和实践创新步伐，与时俱进、深入持久地学习。要深刻把握世界和时代发展大势，充分认清社会主义初级阶段基本国情和经济社会发展阶段性特征，在对科学发展观时代背景和实践基础的学习理解上有新提高。要深刻认识科学发展观是中国特色社会主义理论体系的重要内容和最新成果，与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进，在对科学发展观理论渊源和创新价值的学习理解上有新提高。要紧紧围绕科学发展观的第一要义、核心、基本要求、根本方法等基本内容深化学习，切实作为科学体系来掌握，深刻领悟贯穿其中的马克思主义立场观点方法，在对科学发展观科学内涵和精神实质的学习理解上有新提高。要认真总结和运用深入学习实践活动取得的认识成果、实践成果、制度成果，紧密结合加快经济发展方式转变的实际，在学习理解科学发展观对各项工作的新要求上有新提高。要紧密结合军队实际，深刻把握国防和军队建设贯彻落实科学发展观的要求，在学习理解胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述这个科学发展观“军事篇”上有新提高。
    在提高贯彻落实科学发展观的能力上达到新水平。这次学习实践活动，在着力提高各级领导班子和领导干部应对国际国内重大考验、领导和推动科学发展的能力上取得明显成效。深入贯彻落实科学发展观，必须继续抓住提高领导科学发展能力这个关键，切实把党的理论创新成果转化为推动科学发展的思想力量、政策措施、实际能力和自觉行动。要以科学发展观为指导，深化对执政党建设规律和中国特色社会主义建设规律的认识，努力增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，牢牢掌握工作的主动权。要着力增强战略思维、创新思维、辩证思维能力，提高科学决策、民主决策、依法决策的水平，重点提高领导干部谋划发展、统筹发展、优化发展、推动发展的本领和群众工作、公共服务、社会管理、维护稳定的本领。要认真总结和运用我国应对国际金融危机冲击的成功经验，促进领导干部开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，增强做好加快经济发展方式转变各项工作的意识和能力。要认真研究解决影响改革发展稳定的深层次矛盾和问题、影响群众生产生活的突出矛盾和问题，提高破解发展难题、应对复杂局面的能力。对军队来说，要深化对信息化条件下和社会主义市场经济环境中建军治军特点规律的研究，切实提高领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力。
    在推动科学发展观宣传普及、掌握群众上达到新水平。深入贯彻落实科学发展观，根本在于发挥人民主体作用。要把科学发展观进一步转化为改造世界的物质力量，必须使之为更广大的人民群众所掌握和运用。要更加关注人民群众和广大官兵的需要和诉求，不断创造群众和官兵喜闻乐见的形式，搞好析事明理、解疑释惑，增强科学理论的吸引力感染力说服力，进一步激发人民群众和广大官兵学习践行党的创新理论的热情。推动科学理论掌握群众，最根本的是把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，满腔热情地为群众办实事、做好事、解难事，使贯彻落实科学发展观的过程成为不断为民造福的过程。这样，才能让科学理论真正走进人民大众，融入官兵心灵，最大限度把人民群众的智慧和力量凝聚到推动科学发展伟大事业上来。
    以扎实有效的工作提高军队学习和运用科学发展观水平
    我军历来注重用党的理论贯注部队、教育官兵。当前，要按照党中央、中央军委和胡主席的指示要求，持续深入地推动中国特色社会主义理论体系武装，切实提高用科学理论改造主观世界和客观世界的能力，在用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新的成效。
    全面系统地掌握中国特色社会主义理论体系。这是当前理论武装的根本任务，也是提高学习和运用科学发展观水平的基本途径。要组织部队深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论。要把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中系统学习，放在我们党推进理论创新和实践创新的历史进程中加深理解，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。要着重学习胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，结合学习党中央、中央军委关于加快国防和军队现代化步伐、拓展和深化军事斗争准备等重大决策部署，把科学发展观更好地贯彻落实到部队各项建设和工作中。要加强党的创新理论特别是科学发展观的宣传普及，大力发展健康向上、寓教于乐的军营文化，及时总结宣扬先进典型和经验，持续兴起群众性的学习实践科学发展观热潮。
    以建设学习型党组织为契机推动理论武装深入。要把推进学习型党组织建设，作为提高军队学习和运用科学发展观水平的重要抓手，引导党员干部牢固树立重视学习、善于学习、终身学习的观念，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，切实把各级党组织建设成为学习型党组织、把各级领导班子建设成为学习型领导班子，努力提高贯彻落实科学发展观的能力。要紧紧抓住提高理论素养这个关键，认真落实《2010-2012年军队高中级干部学习规划》，以《军队高中级干部理论学习读本》为重要内容，切实抓好党委中心组学习和领导干部轮训，以此推动学习型党组织建设，促进部队创建学习型军营、培育知识型军人，形成全军部队自觉学习和运用党的创新理论的浓厚氛围。
    以培育践行当代革命军人核心价值观为深入贯彻落实科学发展观的重要着力点。提高学习和运用科学发展观水平，必须解决好世界观人生观价值观这个根本问题。要坚持把培育当代革命军人核心价值观作为基础工程和灵魂工程，深入搞好主题教育，帮助官兵提升思想境界和精神追求，更加自觉地用党的创新理论特别是科学发展观指导和推动工作。要密切关注意识形态领域的复杂形势，引导官兵在“七个为什么”等重大问题上始终保持立场坚定、头脑清醒，自觉划清“四个重大界限”。要坚持不懈地用党的创新理论建连育人，促进基层建设全面进步和官兵全面发展，进一步打牢部队建设科学发展、有效履行历史使命的基础。
    在推进部队建设科学发展的实践中提高学习和运用科学发展观水平。深入贯彻落实科学发展观，必须坚持学以致用、学用相长，在运用中深化学习，在实践中提高水平。要紧紧围绕“三个确保”的时代课题，按照“三个紧贴”要求，改进和创新思想政治工作，不断增强思想政治建设的科学性。要加快推进军事训练转型，协调推进军事斗争准备各项工作，统筹抓好核心军事能力建设与非战争军事行动能力建设，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力。要以改革创新精神加强和改进新形势下军队党的建设，不断提高党的建设科学化水平。要以更大的决心和力度研究和解决制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题，以解决问题的实际成效推动部队建设又好又快发展。要抓紧构建完善学习实践科学发展观的长效机制，为部队建设科学发展提供制度保障和持久动力。各级领导干部要带头弘扬马克思主义理论联系实际的学风，带头提高学习和运用科学发展观水平，做真学真懂真信真用科学发展观的模范。
〖-ZW/正文〗
