〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与刚果（布）国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈与刚果（布）国防部长会谈
    本报北京4月27日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的刚果（布）国防部长夏尔・扎沙里耶・博瓦奥举行会谈。
    梁光烈说，中刚两国有着深厚的传统友谊。建交46年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，一直稳步向前发展。近年来，在两国领导人的共同关心和推动下，中刚友好关系焕发出新的活力。两国在各领域合作成果显著，在国际事务中互相支持、密切合作。中方感谢刚果（布）长期坚持一个中国原则，在涉及中国核心利益问题上一贯给予中方坚定支持。
    中国军队重视与刚果（布）军队的关系，愿与刚方共同努力，使两军关系不断迈上新的台阶。
    博瓦奥表示，中国是非洲人民值得信赖的朋友，刚中之间的深厚友谊深深扎根于两国人民心中。刚方愿与中方共同努力，推动两国两军关系不断向前发展。他还对中国青海玉树遭受地震灾害表示慰问，并对中国政府在救灾行动中的有力组织表示钦佩。
    会谈前，梁光烈为博瓦奥访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
