〖ZQ/总期〗19101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗U盘可望实现病毒“免疫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    U盘可望实现病毒“免疫”
    4月27日，移动存储厂商爱国者与互联网安全服务厂商360公司在京宣布结为数据安全领域的战略合作伙伴，并联手推出首款可自动查杀病毒木马的安全移动存储产品――爱国者“云免疫U盘”。此举不仅打造出让木马病毒无法藏匿的“史上最安全U盘”，同时树立了移动存储行业在数据安全和病毒木马防御领域的全新标准。
    近年来，随着U盘、移动硬盘、MP3、手机和相机闪存卡的普及，移动存储介质在人们生活中已无处不在。同一个U盘经常会在两台以上电脑之间进行数据传输，因此非常容易成为交叉感染木马病毒的途径。如何才能让用户更加安全、放心地使用移动存储呢？
    据介绍，此次发布的“云免疫U盘”内置了360杀毒双引擎，在插入电脑后，U盘会立即启动扫描程序，自动进行系统安全检测，第一时间确认系统运行的安全性。一旦发现系统存在安全风险，就会立刻提醒并帮助用户及时清除，不仅能有效保护自身数据安全，还可以有效避免U盘病毒木马的感染和二次传播。更值得一提的是，“云免疫U盘”中采用了360先进的云查杀引擎，不仅可以精准判断出已知病毒，还可以通过360云安全样本行为库智能判断潜在威胁，再新的木马病毒也难逃查杀。
    （李中伟）
〖-ZW/正文〗
