〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂房倒塌之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新国邬坚毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日上午，四川省犍为县一个沙砖厂新建的砖瓦车间正在铺瓦。突然，10多米高的屋顶，因钢架房梁受力不均垮塌下来。正在房顶上铺瓦的15名工人，被塌下来的钢架和碎砖瓦压住，生命受到严重威胁。正在附近劳动的“群众工作模范团”二炮连指导员赵家枢闻讯后，立即带领干部战士奔跑到现场，冒着正在滚滚下落的碎砖烂瓦进行抢救。共青团员张国利第一个冲进房内，他用双手搬开塌落的房梁，把已经昏迷过去的青年女工于华秀抢救了出来。一班战士张仕华在抢救一名受伤工人时，右脚掌被铁钉扎了个洞，鲜血渗透了鞋子，他全然不顾，又冲进房内接连救出两名负伤的工人。经过20多分钟的紧张战斗，15名遇险的工人被抢救了出来。
    与此同时，副团长杨丛林迅速赶到卫生队，组织了三个特别救治小组，把伤势较重的八名工人接到卫生队，全力抢救治疗。团里还派出救护车，为另外7名轻伤的工人送医送药上门。
    王新国 邬坚毅
〖-ZW/正文〗
