〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的骏马往哪里驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”的“代理排长”吕振团，本是准备提干的苗子，可是随着干部制度的改革，吕振团提不了干，原来的对象也和他“吹”了。有的战友劝他“好好休息，等着复员算了。”对此，吕振团“想了许多”：“想到革命先烈，想到家庭的翻身和自己的成长，也想到许多复员的战友”。他的思想豁然开朗了，工作干得更欢了。
    在人生的道路上，总难免要碰上一些不太顺心的事。遇到这种情况要想，想这想那，由此想彼，这也很自然。但是想什么，怎样想，特别是想了一番以后怎么办，就大有文章了。不是吗？有的同志一遇到晦气的事，就心灰意冷，斗志消沉；更甚者，想来想去，牢骚满腹，大有前途渺茫之感。这种想，心胸狭窄，思路不对，是很不足取的。
    吕振团同志面对不能提干的情况，心中也想了不少，但他想的不是个人的私利、得失，而是一个革命战士的责任，如何有利于部队现代化的建设。因此，经过脑海的翻腾，他的心胸开阔了，思想开朗了，工作责任心增强了。这样的想，是十分可贵的！
    同志，当你要放开思想的骏马时，要跳出个人的小圈子，然后再让你思想的骏马去驰骋吧！这样，你才会进入一个豁然开朗的境地。（王凤举）
〖-ZW/正文〗
