〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海边防战士生活拾零之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立王建民赵乃良顾宝和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风在戈壁叫阵，
    沙在天边横行，
    看，他们睡得多么香甜，
    谁能想到这是在骆驼帐篷里宿营。
    ――边防战士诗抄
    骆驼搭帐篷
    夜幕降临，排长刘正义带领的巡逻队，来到一个山坳里宿营。
    营地一片白茫茫的积雪，巡逻队的战士们从雪地里刨出些骆驼刺，点起篝火。沙地烤热后，让骆驼围成一圈卧下，又在骆驼身上搭几块雨布，造起一座别具一格的“骆驼帐篷”，然后一个一个地钻进去睡觉。连续行军的劳累，使战士们一倒下便进入了梦乡。
    睡到半夜，一阵狂风掀起被窝，把大家猛地惊醒。战士们爬起来一看，原来是骆驼被风雪刮散了。排长刘正义立即领着大家追骆驼。风狂雪猛，黑夜茫茫，他们在雪野中深一脚浅一脚地奔跑着，追寻着。不一会儿，鞋子里、裤腿里全灌满了雪，冰冷刺骨。他们和风雪搏斗了两个多小时，才把惊散的骆驼找回来。
    回到营地时，雪下得更大、风刮得更猛了。为了防止骆驼再被风刮散，战士们用缰绳把骆驼连在一起，排长刘正义主动担任“哨兵”，战士们才又放心地钻进重新搭起的“骆驼帐篷”。
    黎明前的严寒又一次把他们冻醒，实在受不了，大家就到“帐篷”外边跑步跺脚，暖暖身子再回去休息。战士们一边跑一边风趣地说：“‘骆驼帐篷’真稀罕，睡觉也得搞锻炼。”
    张立 王建民
    安家云雾中
    人们总是欢喜在舒适的环境里生活，但革命战士为了祖国的安全，有时偏偏要在最艰苦的地方安家。福建前线海军某观通站，就安家在“云雾不散，雷电不断”的高山顶上。
    这里浓密的大雾聚集在山顶，象一顶白毡帽戴在头上，半年时间里，很少脱掉，难得见到阳光。就连碧绿的松树，也被大雾愁得黄了头。房间里更是难受，大雾常常从门缝窗缝里钻进来，墙上潮湿得伸手一抹就是一把水，桌子、凳子粘糊糊，箱子里的衣服也长出白毛来。上级为了照顾战士们的身体，专门发了羊毛床垫子，可是不到半年就烂成一块一块的碎片。
    这个观通站是有名的雷区，每年夏季云层聚集在山顶，落地雷一个接一个，灭了的电灯常常突然被雷电强大的感应打亮，电铃也突然被雷电打响。刚来的新战士每当看到山头上被雷电击起一团团火光，总要紧张得坐立不安。一年夏天，有位干部拿起电话正在向上级汇报发现目标的情况，突然“咣啷”一声打来一个落地雷，手臂被击得伸直不能拐弯了，耳朵震得半天鸣响。大队长单德礼有次打电话，突然被一个雷打得从凳子上摔到地上，半天不能说话。住在这样恶劣的环境里，谁不想早点离开，可是为了战备工作，边防战士们都乐观地说，这才叫做“雷打不动”。
    顾宝和 沈顺根
    木船当住屋
    守卫在珍宝岛的边防战士，对于小小木船有着特殊的感情。这不仅因为它可以为战士们来回摆渡或下江捕鱼，有时还可以成为战士们的住屋呢！
    夏天，乌苏里江发了一场洪水，水灌进了工事和战士们住的屋子，床下在流水，脸盆、水靴全漂起来了。战士们不得不搬到小岛的高处，用木棒和油毡搭起临时住屋。屋里睡不下，有的战士就支起蚊帐露宿在外边。有一年水位越涨越高，连临时搭起的棚子也都被水淹没了。面对白茫茫的洪水，战士们坚定地向上级表示：这里是我们的哨位，过去社会帝国主义的大炮、坦克没能从我们手中夺走它；今天，洪水也冲不走我们这些祖国宝岛的守卫者！
    到处是水怎么住？船，战士们又想到了他们的“老伙伴”。他们把家搬到小木船上，成了名副其实的“水上人家”。长五六米，宽不到两米的小船，一下子挤上这么多人，睡觉时，有人翻个身，全船的人也要被摇醒，但战士们却幽默地说：“这样倒误不了岗。”战士们放哨、吃饭、睡觉都要在这个小木船上，刮风全船冷，下雨人人湿，但从战士们的嘴里从未迸出一个“苦”字，伴着哗哗奔腾的流水，人们听到的却是宝岛守卫者们的欢声笑语。
    赵乃良
〖-ZW/正文〗
