〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式高射机枪瞄准具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新式武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在一般的高射机枪，还都装着老式的环式瞄准具，打起仗来，敌机的提前量全凭经验估计，用它对付老式的飞机还可以，碰上现代化飞机，那就无能为力了。不久前，瑞典一家公司研制出一种名叫KS2轻型防低空武器瞄准具，它由组合棱镜和图象稍微缩小的望远系统构成。它用不着装定飞机的航路，能够自动求出目标的提前量。使用时，如果目标是固定的，在瞄准具中只出现一个图象。要是目标是活动的，比如瞄准一架飞机时，在瞄准具中会看到一大一小的两个飞机图象，大的跟踪小的，二者保持一定的距离。它们之间的夹角就是要求的提前角，射手根据这个提前角，就可以直接对飞机开炮（枪）射击。使用这种瞄准具，可以对付距离1500米之内任何方向飞行的速度不大于150米/秒的飞机，其命中精度比普通环式瞄准具要高五倍。
〖-ZW/正文〗
