〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾妮早死之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，美国的一个小女孩宾妮，年仅五岁，却因“年老”和患水痘而死去。宾妮在1977年被诊断患“科克因综合病症”，自此以后她一直住院观察治疗。“科克因病症”是一种罕见的老化失调症，自从1936年医学史上第一次出现这类少见的疾病以来，连同这名小女孩也只有50几宗病例。宾妮患老化失调症后，使她一年的生命就老化了15至20年。她的体型极度细小，体重只有九磅（约四公斤），虽是五岁稚童，面貌却似九旬老妇。
    是谁“偷盗”了小宾妮的少年、青年、壮年的宝贵的光阴，而把她变成为形同90岁的老太太了呢？
    经过几十年的探索，科学家们终于发现了“时间的窃贼”。原来，在我们生活的地球上，存在的金属铝和过氧脂质等物质，它们能通过微妙的作用使人们过早衰老。科学家们把这些物质称之为“致老物质”。
    在本世纪70年代，加拿大多伦多大学的克拉普教授用原子吸收光谱的方法，分析了八名健康人和16名过早衰老者的脑样。结果发现，过早衰老者的脑神经元里含有大量的金属铝元素，其数量竟相当于健康人的四倍！而且，他还发现，过早衰老者的脑神经元还有许多纠缠在一起的“缠结”，与健康人的神经元大不相同。今年，美国科学家庇尔和布洛迪采用扫描电子显微法，辅之以X射线光谱测定，对老年人和过早衰老者的脑“海马”神经元进行了分析，再一次证实，这样一些人的神经元“缠结”里含有大量铝元素。
    与此同时，日本名古屋大学的生命化学教授八木国夫做了大量的试验研究，发现过氧脂质含有毒素，能抑制细胞的代谢更新和繁殖，对人体器官的功能也有极大的摧残破坏作用。在正常状态下，过氧脂质在人体中的增长率，是随着人年龄的增长而上升的。而过氧脂质存在于人体内的数量越多，人的衰老症象显示得越快越早。过氧脂质是随着某些食物进入人体的。它主要存在于两类食物中：一种是炸过食物的油类，比如炸过油条、油饼、鱼、虾、炸糕、江米条等等食物的油，如果存放起来，时间一长，油中的不饱和脂酸就会氧化而生成过氧脂质；另一类则是长时间在日光下曝晒的含油脂食物如花生、虾米、鱿鱼、腊肉等。曝晒的时间越长，食物中的油脂被氧化而形成的过氧脂质也越多。人们要是多吃了这两类食物，那么有毒的过氧脂质就会过多地进入人体，而使人过早地变得衰老。
    诚然，生老病死是不可逆转的自然规律。但随着人类高度物质文明和精神文明的建立，医药卫生事业的高度发展，人们完全可以防范这些“时间窃贼”，推迟衰老期的到来。我们可以乐观地相信，只要想方设法在食物中尽量减少各种致老物质的含量，定将有助于人类延年益寿。
〖-ZW/正文〗
