〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高胆壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗英雄、副军长李光善谈基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军训练帷幕刚刚拉开的时候，记者走访了战斗英雄、某军副军长李光善，请他就如何围绕“以劣胜优”，加强基础训练谈谈自己的看法。
    李光善在战争年代，有勇有谋，能攻善守，多次荣立战功，被评为全国战斗英雄，出席过全国群英会。后来，又曾任“硬骨头六连”所在部队的团长、师长。他结合自己的战斗实践，认为，要在未来战争中以劣势装备战胜优势装备的敌人，首先必须扎扎实实打好基础，熟练掌握十八般武艺，最大限度地发挥现有武器装备的战斗效能。基础训练搞好，必须澄清一些糊涂观念，破除思想上的障碍。
    当前，一些部队基础训练的现状与“以劣胜优”的要求相差很远，不少人对手中武器不够熟练。当谈到这种情况时，李光善指出：“所以存在这种状况，一个重要原因是不少同志认为，手中的武器装备就那么几样玩艺，对以劣胜优缺乏信心，练兵的劲头也就提不起来。”
    他说，“常言道：‘艺高人胆壮’嘛，对手中的武器熟练了，精通了，跟敌人作战的胆量也就来了。抗日战争时期，我才当兵时，只有一把大刀和一支梭镖，使大刀的本领没掌握住，上阵就有些胆怯，后来掌握了，威风也来了，短大刀常拚过敌人的长刺刀。”说到这里，他给我们讲了一段大刀对钢枪的故事。一次，上级交给他们连攻克敌据点的任务。他和战友们组成了“十二把大刀突击队”，利用夜暗冲入敌据点内，与敌人展开了肉搏战。我们的突击队凭着平时练就的耍大刀的本领，杀得敌人鬼哭狼嚎，配合连队歼敌40多名，缴获敌一个中队的武器弹药。他接着说：“勇敢既来自思想觉悟，也来自高超的战术技术。有了勇敢精神，可以使技术发挥得更好，而练就了过硬的本领，才能构成真正的勇敢。”基础训练质量高，就有信心、有本钱，再去研究以劣胜优的战术。他举了个例子：他们部队一个团去年训练达到了优秀水平，涌现出大量“三手”和“四会”干部。因为基础训练扎实，底子好，战术合练搞得有声有色，演练中，“红军”指挥员积极动脑筋，想办法，摸索对付“蓝军”的招数，很少听到有人埋怨装备，唉声叹气的。
    “怎样才能练出过硬的本领？”当我们提出这个问题时，李光善不假思索地答道：“还是要提倡苦练，苦练出精兵！”
    我们猛然一听，联想到“苦练出精兵”这个口号，不是有人认为不够科学吗？细细听完李副军长的见解，我们心中的疑云顿消。他说：“‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’。基础训练是一门科学，功夫不下到一定程度是掌握不了的。在战争年代，我军刻苦练兵的劲头是很足的。现在我们的训练仍然要发扬这种苦练精神。”“苦练并不是不讲科学性。苦练和巧练是相辅相成的。就拿练单兵战术来说，你要掌握利用各种地形地物的本领，不在不同的地形地物上反复摸爬滚打，就不可能掌握利用地形地物的规律。另外，有的同志把苦练理解成就是出大力、流大汗，这也是片面的。钻研军事理论，学习现代战争知识，训练中开动脑筋找窍门，都是苦练的表现。”
    谈到这里，李光善停了停又补充道：“我们说的苦练，并不是指的白天黑夜连轴转。弦绷得太紧了会断，苦练也要讲限度，注意劳逸结合。要提倡正课时间抓紧练，课余时间休息好。”
    李光善同志对基础训练的许多见解，使我们很受启发。俗话说：“万丈高楼平地起”，基础训练不抓好，其它一切都成了空中楼阁。就是屡建战功的李光善同志，也还没有忘记一有时间就做打基础的工作。你看他的书橱内摆满了介绍现代战争知识和外军情况的书籍材料，办公桌上的外军资料和笔记本正打开着，看样子他刚才还在学习哩！
    本报通讯员 祁东辉
    本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
