〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红茶菌的培养和饮用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红茶菌饮料是由酵母菌、醋酸菌、乳酸菌在红茶糖液中发酵而制成的。它以巧妙的代谢作用，产生葡萄糖酸、氨基酸、维生素、酵素等多种有益物质。经常饮用它，能保健除病，延年益寿。
    红茶菌，过去有人误认为它起源于日本或苏联，其实它的真正老家在中国。我国称它“海宝菌”，最早起源于渤海一带。清朝末年，海宝菌被帝国主义者作为他们的军用饮料，从此流落异邦。今天它回老家来了，我们要让它更好地为人民群众的健康长寿贡献力量。
    下面介绍红茶菌的培养和饮用方法。
    一、材料
    1、培养容器：广口玻璃瓶、搪瓷或陶瓷容器均可，但最好采用玻璃瓶。容器大小视需要而定。为能连续培养饮用，须备两个容器。
    2、糖：一般用白糖，必要时可改用蜂蜜或葡萄糖。禁用糖精。
    3、茶叶：红茶为主，茶末亦可。必要时用绿茶。不能用茶精。
    4、红茶菌种：国内许多有关科研单位都有。现武汉市一轻工业科研所可为需要者提供菌种。
    二、培养方法
    1、将已洗净和没有油腻的容器，放在水中煮沸消毒。
    2、在干净和无油腻的壶或钢精锅中，加入适量水煮沸。把清洁纱布包好的茶叶放入沸水之中，一斤水大约放半钱茶叶。然后加入10％左右的白糖，即一斤水加一两左右白糖，煮沸约10―15分钟，再用干净竹筷子将茶渣夹出去。
    3、将煮好的糖茶液倒入已消毒的容器内，糖茶液量约占容器的三分之二。
    4、当糖茶液温度降至35℃左右时，用开水消过毒的竹筷子，将红茶菌种轻轻放入。
    5、用3―4层干净纱布包住瓶口，扎好绳子，放到温暖而无日照的地方，不搅拌，不摇动，在25―35℃温度下，静置培养6―12天就成了红茶菌饮料了。这时，可看到状如海蜇的白色胶质菌块浮在茶液面上，茶液略混浊并散发出一股似酸梅汤的香味。
    6、将培养好了的红茶菌菌块，用干净竹筷子夹出，放入另一个容器内，还可以继续培制新饮料。如此反复，可常年饮用不断。如果菌块上出现黑、绿、红等杂色，或菌液呈腐臭味，则说明已被杂菌污染，应弃去，不可再饮用。
    以上介绍的是“保健培养法”，即为保健防病饮用的红茶菌的培养方法。针对某种疾病而饮用的红茶菌，其培养方法略有不同。
    一、糖尿病
    茶叶，宜用叶片较大，单宁酸含量较多的下等绿茶。茶叶量可稍多加一些，并用蜂蜜代替白糖来培养，培养时间半月到一个月。培养好后，应随饮随倒，不宜经冷藏后再饮用。患者每天饮用3―4杯（普通玻璃杯），因菌液酸度较大，每杯可兑些冷开水。
    二、高血压
    茶叶，宜用富含维生素C的下等绿茶。以70―80℃的开水泡成稀茶液，茶叶量可少加些，不宜煮沸。用蜂蜜代替白糖（可适当加些葡萄糖）来培养。患者每日饮用3―4杯。本法同样适用于高血压兼动脉硬化患者。如果是糖尿病兼动脉硬化患者，饮料则应采用治疗糖尿病的那种培养法。
    三、心脏病
    红茶菌对冠状动脉硬化性心脏病、贫血性心脏病和脚气性心脏病患者有一定疗效，但对其他心脏病或先天性心脏血管病，包括心脏有孔症等则无效。冠状动脉硬化性心脏病患者所饮用的红茶菌饮料的培养法，与治疗“高血压”饮料的培养法相同。贫血性心脏病和脚气性心脏病患者所饮用红茶菌饮料的培养法，与“保健培养法”相同，不同的是培养时间只需5―6天，饮用量4杯以上。
    四、白内障、风湿性关节炎
    培养方法和“保健培养法”相同，但培养时间只需5―6天。饮用量4杯以上。对先天白内障患者无效。
    五、肥胖
    对“单纯性肥胖”有效。用下等绿茶和葡萄糖来培养，加入茶叶量要多些，葡萄糖要少一些。培养时间为14―20天。饮用时，不宜添加冷开水或绿茶糖水，每天饮用4杯以上。
    六、便秘
    可采用“保健培养法”，但要以蜂蜜和上等红茶来培养。每日饮用3―4杯。睡前喝一杯以助明晨通便。
    七、痔疮
    用蜂蜜和下等绿茶来培养，加入茶叶量宜多些，培养时间10―14天。每日饮用3―4杯，饮用时不宜添加冷开水或绿茶糖水。
    八、癌症
    采用“保健培养法”，但培养时间只需5―6天，使菌液的PH值在3.4―4.5之间，培养好后立即饮用，不宜经冷藏后再饮用。每日饮用4杯以上。若是肝癌，要以葡萄糖为主、蜂蜜为辅来代替白糖进行培养。饮用时，可添加一倍葡萄糖和蜂蜜水。白血病，忌饮红茶菌。红茶菌对癌症主要起预防作用。
〖-ZW/正文〗
