〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队开展游击战训练培养骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东疆军区举办游击战教学法集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔歧刚/龚士明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东疆军区一月底举办游击战教学法集训班。参加集训的94名营连干部，重点进行了游击战理论原则、主要战法、未来战争中敌军作战特点和在本区开展游击战训练等课目的学习，结业考核成绩优秀。乌鲁木齐部队领导机关转发了他们的经验。
    游击战是我军的传统战法。长期以来，由于部队忽略了对这一战法的研究和训练，不少同志认为“游击战过时了”，“是民兵的事，和部队无关”。为了提高干部对游击战在未来战争中重要地位的认识，老游击队长、东疆军区刘副司令员用自己的亲身经历，向学员们讲述了游击战在历次战争中所起的重大作用，并联系阿富汗、柬埔寨人民运用游击战拖住和消灭苏、越侵略军的事实，讲清游击战在未来作战中的作用，使参加集训的同志看到游击战在未来作战中仍然是我军不可缺少的作战形式，增强了搞好游击战训练的信心。大家冒着零下二三十度的严寒，爬冰卧雪，坚持野外作业，研练和提高游击战的本领。
    集训中，他们针对未来战争中敌我双方的武器装备、作战特点、后勤补给，以及当地地形情况，本着将来仗怎么打，兵就怎么练的原则，着重研究了破袭战、伏击战在现代条件下的运用。结合作战预案，进行了袭击敌输油管道、油料堆集所，加强连卡口子战斗等课目的研究和训练。为了使学员们从理论上和实践上学懂弄通，会讲会做，他们在训练方法上采取理论讲解与实际演练相结合；想定作业与沙盘推演相结合；教员提示与学员独立作业相结合的方法，并让学员练习编写教案，轮流充当教员，从而有效地提高了学员的任教能力，为部队今后普遍开展游击战训练培养了一批骨干。
    （乔歧刚、龚士明）
〖-ZW/正文〗
