〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同谱“教子歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小树不修难成材，花儿缺水不能开，玉石不琢不成器呀，孩子不教要变坏……”。每当丹东市福春街居民唱起“教子歌”时，都夸奖说，这歌词意真切，曲调悠扬，很适合教育孩子。
    这歌是谁编的呢？原来，福春街居委会邢主任发现不少家长忽视子女管教，就想，如果编一首家长们喜爱的“教子歌”，引导他们正确教育子女该多好啊！邢主任想到前些年驻军战士们演出文艺节目，许多歌子写得很优美，便找他们帮助。
    驻军领导同志赞扬邢主任教育后代一片赤心，当即把谱写“教子歌”的任务，交给了宣传干事杜中印。怎样才能使歌词打动父母教子之心？啥样的曲子容易上口？通过邢主任介绍情况，杜中印发现，这里不少孩子家长十分喜爱电影《朝阳沟》的豫剧唱腔。于是，他熬了四个深夜，三易其稿，终于写成了一首带有浓厚豫剧味道的“教子歌”。现在这首歌已传遍了福春街。
〖-ZW/正文〗
