〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兴根吴东峰邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天鹅作客大陈岛
    本报讯 初春，一群美丽的白天鹅拍打着翅膀飞向浙江大陈岛作客。这是大陈岛军民坚持年年植树造林带来的可喜成果。
    过去，大陈岛山秃沟荒，乱石成堆。经过岛上军民20多年的艰苦努力，植树造林4，560多亩。驻岛部队营区的森林覆盖率达到了40％。绿化引得百鸟来。如今岛上的鸟类已经发展到100多个品种。（丁兴根、吴东峰）
    某守备团养羊多
    本报讯 长年驻守在祖国北部边陲的某守备团，根据当地山多草多的特点，在不影响部队正常工作的情况下，因地制宜发展业余生产。山区养羊投资小，收益大，发展很快。去年，全团养羊1，240多只，平均每人吃自产肉30多斤。连队伙食获得明显改善，家底越来越厚实。（邸福元）
    家属小厂产品“信得过”
    本报讯 52854部队随军家属工厂生产的三角牌胶水，于去年底经国家商业部有关部门检查考核，胶水的“拉力、挥发、外观、落球”等四项技术指标均达到国家“信得过”产品的要求，被评为“信得过”产品。（敖良金）
〖-ZW/正文〗
