〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战海底出色完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜水四班去年人人立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾治彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部一分队潜水四班战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，不屈不挠，奋战海底，取得了可喜成绩。去年每人平均潜水110个小时，相当于以往三年的潜水时间。他们完成了三项国防工程任务，还参加兴修水库，防险救生，为四化建设作出了贡献。全班有五人荣立三等功，一人受到上级嘉奖。
    潜水四班只有六人，大多还是新同志。他们发扬实干精神，团结战斗，出色地完成了各项任务。一次，潜水四班接到维修某国防工程的任务。这个维修工程量大，时间紧，水下部分要全部更新，质量必须完全可靠。投入施工后，全班齐心协力，加班加点，克服了重重困难，使工程进度快，质量好。施工进入后期时，需要进行水中冲泥吸泥，可他们全班没有一人干过这项工作。副班长张兵秋和大家一起出主意，想办法，摸索着进行。水下冲泥吸泥，潜水员要抱住高压管和吸泥泵工作。强大的水压使泵头左右摆动，很难控制，同志们的手臂肿了，潜水服被汗水湿透了，谁也不叫苦，不喊累。新同志没有水下经验，老同志出水后，及时传授经验，使新同志都能一次成功地进行水下冲泥吸泥作业。在施工紧张阶段，他们水下工作时间也由原来的一个多小时增加到三个多小时，轻潜水员几乎是从早到晚都泡在水里。经过五个多月的紧张施工，胜利地完成了任务。（贾治彪）
〖-ZW/正文〗
