〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开膛结构高射炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷天顺曾发全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高射炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射速是高射炮火力强弱的一个重要标志。射速高，在单位时间内发射的炮弹越多，空中火力的密集度就越大，这样就能有效地歼灭空中入侵之敌。因此，世界各国都很重视提高高炮射速的问题。目前各国装备的自动高射炮的进弹和退壳，一般是通过炮身后座和复进来完成的。炮身后座时，从药室里抽出药筒，复进时，将下一发弹推进药室。这种进弹和退壳的直线运动需要一定的行程，也就需要一定的时间，因而限制了火炮的射速。为了简化火炮结构和提高射速，美国研究了一种35毫米开膛结构的高射炮。这种高射炮把一股火炮的筒形固定药室改为横向敞开的转轮药室，炮弹从一侧进去，药室转动闭锁，击发后，药室转动开锁，药筒从另一侧退出。这样就省去了进弹退壳的直线运动，缩短了火炮后座的行程和连续发射的时间间隔，可提高射速4―10倍，从而大大加强了高射炮的火力。
    （雷天顺 曾发全）
〖-ZW/正文〗
