〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄探亲记（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘勇同志是在对越自卫还击战中涌现出并由中央军委授予荣誉称号的“战斗英雄”。对他的成长，本文作者曾在报告文学《从悬崖到坦途》里作了生动的描述，这里记下的是刘勇新近回乡探亲的故事。 ――编者
    玫瑰色的晚霞倒映在营区清粼粼的小溪里。我和年轻的战斗英雄刘勇，顺着溪岸蜿蜒的小路漫步。
    自从前年三月，在硝烟弥漫的战地上采写了《从悬崖到坦途》之后，我和我笔下的主人公刘勇分手一年多了，阔别重逢，格外兴奋。晴空万里，天高气爽，草丛间斑斑点点地开满各色野花。景色宜人兴致高，话也就特别多，谈到高兴处，他孩子气地憨笑着，露出雪白的门牙，让人简直想象不出他曾经是个“打架大王”；说到气愤处，他还下意识地夹几句粗话，细小而明亮的眼睛里，闪射着烁烁光芒，流露出当年指挥一帮无业青年横行一县以及后来在战场威震敌胆的那股子“蛮劲”和机灵劲。聊到战后回家探亲，就简直在说“单口相声”了。
    人怕出名，连上厕所也有人看
    “唉，真是‘人怕出名猪怕壮’哟！”刘勇感叹了一声，回忆起探家的那些日子：“一听说‘一级战斗英雄’回来探亲――说起来好笑，连上厕所都有人远远地看热闹哩。其实，‘英雄’又不多长一只眼睛，可人家不这样想。”
    我不禁哈哈大笑起来。
    “我就怕回去被当成公园里的猴子看，便没声张，突然出现在家里人面前。一到家，我就向爸爸妈妈哥哥弟弟提出：‘悄悄的，不要闹得四邻不安。’因为我听说过有的战友立了战功，大摇大摆回去‘光宗耀祖’。你神气，老百姓就斜着眼睛看你。
    “头天，一步也没出门。可我们家所在的厂里总是瞒不住的，厂领导来了，让我去给全厂职工家属作‘英雄事迹报告’。我硬赖着不肯去，说：我这个‘英雄’没多少事迹，两句半话就能说完。‘反正见战友牺牲了，打红了眼，变着法子多报销几个敌人就是了。没啦。’可他们哪肯听我的，说当了英雄，是我家里的骄傲，也是厂里的光荣；再说，现在还有些个小青年仍旧在悬崖边上徘徊，去讲讲有好处。硬是连推带拉把我送进了会场。我只好红着脸讲讲自己怎样在领导和群众的帮助下走上正路，怎样在子弹底下和战友们一起‘打狗’。讲完，台下噼哩啪啦掌声响了好久，我转脸看，连当了那么多年干部的爸爸，坐在台上也有些不自在呢。
    “第三天，我上县城玩，就换上便装，自以为秘密得很。可世上没有不透风的墙，第四天，县民政局就‘侦察’到了，局长来请，说县委领导刚好都在家，叫我给县委机关讲一场。这总推不掉吧？接着，我读过书的母校宜丰中学的党委书记、我下乡改造所在的敖桥公社的武装部长都来请，说是你当年生活过的地方，总不会忘记吧？前卫化工厂的刘书记，是我爸爸在朝鲜战场的战友，他也来了，说：你不去，可就是薄你刘伯伯的面子哟……你说这多叫人为难，打那么两仗，有什么好吹的？讲多了，人家会指脊梁：‘刘勇这小子牛皮哄哄’；不去吧，又怕人家说你‘功不大，架子倒不小’，只好硬着头皮上讲台。那天厂里放电影，叫我去看。我因为三亲六戚，远朋近友来来往往，陪着客人出去玩，就没去。谁知这可坏事了：第二天，放映员告诉我，昨晚上的电影是厂里慰问你才安排的，四处找你找不到，等到好晚才开映。我赶紧道歉，声明今后千万别等我，我想看，会自己到电影院买票的。
    “见了这架势，我加了点‘警惕性儿’。我是个烟鬼，外面又买不到好烟，厂里商店给送来了带海绵头的‘大前门’啦、‘凤凰’啦。经理说：‘专门给你搞来的，你要，只管说。’我连忙道谢，说我不抽‘凤凰’，已经抽惯了‘百雀’。这当然是谎话，见到好烟，口水马上活了，我过去在林场插队，每天两包海绵头的……”
    “可你那时候哪儿来的钱呢？”
    “悖你不知道，那年月打架，虽说主要是为了逞英雄，可也图点享受，说破了，人家要我出去帮着指挥打一次架。好酒好烟酬劳酬劳，就够我胡花一阵子了。我这个人那时吊儿郎当惯了，自己想改也总扭不过来。可象抽烟，到底好改些，这也是锻炼意志呢！”说着，他得意地向我伸出手指：“你看，指甲没那么黄了吧？基本上戒了。今年戒烟，费老劲啦。好在我向来能给自己立军令状。人总得有点进步呀，你说是吧？”
    他觉得扯远了，忙收住话头。
    活着的人享受荣誉，心里不安
    我俩在溪里露出来的一块大石头上并肩坐下，刘勇把脚泡进有些凉意的水里，拨弄着水，溪面上又荡起了他的声音：
    “那些天晚上，我常常好久睡不着。和过去比，我是经历了两个世界啊！闹荒唐事的那些年，虽说拳头挺威风，走路歪着脑袋挺着胸，可心里很孤独，胸口闷得慌，真想躺在原始森林里痛痛快快大哭一场！如今，太阳好象从另一头出来了，整个世界都换了一种颜色，金黄金黄的。这是怎么回事呢？我苦苦琢磨着，总算悟出了点道道：你干了坏事，在社会上就抬不起头来；你为人民做了好事，人民就尊重你，加倍地爱护你。
    “可我刘勇到底做了多少贡献哪？不就是冲杀那么两下嘛。爸爸的老战友稽叔叔说得有理：‘刘勇啊，当功臣了，可别翘尾巴。你才打了两仗，我们这些人，不都是打过几十仗的？’我回答说，您放心好了，我是‘海蜇子过磅称――会掂量掂量自己的斤两的。”
    晚霞消退，天色渐暗，我们起身往回走。刘勇刚站起来，“啪”的一声，一本书从裤兜里溜出来，掉进水里了。我替他捞起来一看，是青年修养丛书《当你是一朵花》。
    “哟，‘黑脸李逵’啥时候变成‘白面书生’啦？”
    “这有啥奇怪？我是下决心争取进步以后，就开始读它的。我能背得下李瑛一首《关于生命》的诗，那还是战前就抄在笔记本上的。”他骤然诗兴大发，昂首扬臂，大声朗诵起来：
    我们的生命，就是为了
    让我们的人民――
    孩子有更多的奶，
    老人有更多的蜜，
    伙伴有更美好的爱情！
    我禁不住喝彩：“好！‘草莽英雄’现在安装了一副新脑子啦！”
    “我这次回去，还看了1976年9月被我打伤的那个人。那次光药费我就赔了两百多！我真想不出那时候心肠怎么那么硬。这次见了我紧赔不是。对那些过去斗过我爸爸的，亏待过我的，只要来了，我都端茶递烟。君子不记旧仇嘛！
    “再说个笑话：我有个过去的‘兄弟’，在喝了几盅之后，咬着我耳朵说：‘大哥，这些日子来你家的那么多女孩子，我看多少都有那么点意思。你如今有功名，有官衔，又有钞票，不抓紧时机捡个小美人，还等猴年马月？’我笑得喷饭：‘老话这样说：行好运时结夫妻，落难各东西’，我可不干。记得是马克思还是恩格斯也说过这个意思：以名誉地位去取得的爱情靠不住。这后头的话，我当然没对他说，你一打官腔，人家就不跟你掏真心话了。我还有个‘兄弟’，这小子更玄，调工资没评上，跟我说：‘老子那把三棱的家伙还没真用过，他娘的这回非试试不可！’我劝了他半天，有些道理是从青年修养的书里看来的，不过换成我自己的活……”
    “嗬，没想到你刘勇还有这么多新道道哩。”
    “要说是新道道，也是我慢慢悟出来的。再跟你吹一件事吧：我去看二等功臣张刚烈士的父母亲――张刚是我生死相依的好战友，上战场前我俩发誓同生共死，要一起立功，不冲到顶峰不算好汉。他在子弹底下横冲直撞，眼看就到顶峰了，不幸被手榴弹炸成重伤。我把他背到山腰，包扎好了。我说：‘战斗打得很残酷，我不能陪你了。实在不行了，你先走我一步，我随后就到。’他还很清醒，说：‘别，你别说这话，你要活着。等胜利了，拜托你到我家里看看俩老人……’他后来牺牲在担架上了。他爸爸是宜丰县一个医院的党委书记，他们医院见我去了，叫我给医生护士们做报告。我就讲了张刚英勇战死的经过。台下的女护士，一个个听得直抹眼泪，有的还哭出了声。我鼻子里也酸了，烈士们都躺在青草野花底下，我们活着的人享受荣誉，心里不安哪！”说到这里，他的眼圈有点湿润了。是啊，“无情未必真豪杰”，铁石心肠的硬汉，心底里也有处子一样的柔情。
    你现在是一朵花了，可别忘了这山沟里的黑泥巴
    沉默了一阵，我忽然想起他坐禁闭后，下去“苦苦修炼”住了一年多的那个边远山村，他还没提起呢。
    “南源生产队你没去吗？”
    “哪能呢！临归队之前，我专门到南源去了，还住了三天哪。可是我这次假期最叫人忘不了的三天哟。”
    说着，他忽然发现了什么，向前小跑了一段，在草丛里摘了五颜六色的一大把野花，咚咚咚跑回来，狡黠地望着我：“这些花，你认得吗？猜猜看。这，粉红的？”“苍耳子花。”“白的？”“野菊花。”“紫的？”“颠茄花。”“玫瑰红的？”“木芙蓉。”……
    “嗯，还行。可这个，你就不认识啦！”他拿出一大朵素洁如雪，清香扑鼻的白花来，捏在手上转动着，微笑地看着我。
    象是金樱子花，可这时候早该谢了呀。我迟疑了。
    “哈哈，哈哈哈！到底难倒了大秀才。”他得意洋洋地笑开了，眼睛眯成一条线。瞧他这副天真模样，这时候你才相信他确实只有22岁。
    “你知道我为啥这么高兴？――刚才一走上这条小路，我就想起南源来。我对那儿感情太深太深了。你自己还记得你去年那篇文章里，写我参军的那一段话吗？‘那天天气很好，路边开着红的杜鹃花，白的金樱花，南源生产队的社员，送了一程又一程……那里的山路弯弯曲曲，我却是在那里找到了人生的正路。’真的，我死也忘不了南源的乡亲们，他们更没忘记我。我一回去，我原先的房东小漆哥哥说：‘小刘，你的那条猪狗，还给你养着哩。’我吹了一声口哨，我那条金毛的老猎狗不知从哪儿冒出来，一阵风窜进屋里，一抬前腿就扑在我身上，摇着尾巴，打着鼻哼，伸出舌头来舔我的领章。正在和狗亲热，咿咿呀呀一阵嚷嚷，村里有个哑巴子，提着满满一藤篮板栗挤进屋来，打着手势唔哇了半天，还剥开了栗子直往我嘴里塞。他的邻居告诉我：哑巴子听说你打仗立了功，就问我你还回来吗？我说会回来的，哑巴子就上山打板栗，蒸熟晒干了等你……
    “哑巴子都这么好，别的乡亲就更不用说了。全村16户，户户拉我去做客，去喝酒，胳膊都让众人扯痛了。每到一家，总是先端上来三个糖煮的荷包蛋――这是当地逢年过节迎客才吃的。吃了还不算，还往我身上塞熟蛋。我几次感动得掉泪。当初我请求到这里脱胎换骨，人家一听说我是‘齐天大圣的哥哥’，不敢收留我，如今比我爹妈对我还亲，再没心肠的人也会感动的，我真高兴当时这一步走对了。前天，我又收到《解放军文艺》编辑部转来的信，写信人是个经历同我过去差不离的青年，他说没有路了，几次想上吊，可又不甘心。其实，只要下决心锻炼，谁也不会再看扁你。
    “第三天，我和老乡们一起上山砍树，他们见我不说普通话，很高兴，‘小刘还没把咱们这大山沟的土话忘了呀！’说实在的，我刘勇永生永世也忘不了这地方。”
    我们默默走了一段，刘勇忽然指着路边一蓬金樱子花树让我看，只见花树那柔软弯坠、长满钩刺的枝条上，结着许多小石榴模样的小果子，果子上也长满了毛刺。奇怪的是，深秋天气，它竟还洋洋自得地怒放着两三朵迟开的白花。刘勇又弯腰摘下一朵：“喏，刚才就是这花。”
    “哦，学名金樱子，又名岩榴，蔷薇科，能入药。我当然认得……”
    “到底叫你猜对啦。这果子土名叫糖罐子。我小时候逃学上山打鸟常吃的。”他掏出小刀来，摘下一颗果子，刮去皮上的毛刺，剖开，挖去里面的籽，便丢进嘴里嚼开了。
    “你知道，这种藤，长满刺，连冬天找柴火的老乡也不会要哩。可是五六月一开花，蜜蜂就嗡嗡嗡飞来了。这两年山区号召搞‘小秋收’，这果子也值钱罗，可以做中药，补肾补气，还能造酒，成了宝贝啦。”
    我微笑着说：“可是你瞧，现在结了果，虽然也带点刺，可它藏在绿叶里，低垂着头，多谦虚哪！”
    机灵鬼刘勇，听出了我话里的“潜台词”，一本正经接上话头：“可是有时风一吹，无意翘起来，人们就会说它骄傲，那些刺也太扎人。唉，我身上的刺也是刮不干净的。我现在是‘身上穿着红袍子，头上戴着高帽子’，比过去歪着头在人家白眼仁底下走路，心里可畅快多了，人生的秋天过去了，活出点味道来了；可也不自在多了，从前在家张牙舞爪，动不动就抡拳头耍威风，如今不同，是共产党员啦，可得夹起尾巴做人罗。这次临走时，南源生产队的乡亲们叮咛说：‘小刘呀，你现在是一朵花啦，连蜜蜂都绕着你飞，可别忘了这里的黑泥巴呀！’这话，我命令自己一天最少得默默想上三遍……”
    落日的余晖沐浴着山峰和谷地，我们顺着野花斑斓的河岸往回走，每人摘了一大把金樱果，津津有味地品尝着，那朵白花呢，刘勇把它凑到鼻子底下，嗅着。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
