〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓干净的炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有一些国家，他们正在研制一种只能杀伤有生力量，而不产生环境污染，不毁坏工厂、城市等设施的所谓干净核武器。这种新型核武器，就是报纸上有时提到的中子弹。
    中子弹，也就是用中子来杀伤有生力量的一种炮弹或炸弹。中子，它是组成原子核的基本粒子之一，它的质量同质子差不多，是一种不带电的中性粒子。由于中子不带电荷，质量又比较大，所以当高能的中子流向组成各种物质的原子进攻时，很容易突破电子在原子核周围筑成的电网封锁线，去撞击原子核。因此，它穿透物质的本领，要比X射线强得多。在目前发现的几十种基本粒子中，它享有“打开原子核大门的金钥匙”的美称。而中子弹爆炸时，它能产生很强的中子流。这种高能中子流，如果射到没有遮挡的人身上，就会直接穿到细胞的原子核上，使人体的氮原子核和氢原子核发生核反应，产生有放射性的质子和r粒子。这些放射性质子和r粒子，又可以使人体的原子发生电离作用，变成带电的离子，不消几分钟，人体生理机能失调，就会失去活动力，甚至立即死亡。
    中子弹的基本构造和爆炸原理都同氢弹差不多，所不同的地方主要有两个方面：
    第一，氢弹用的引爆原子弹是以铀235或钚作核燃料，体积都比较大。中子弹用的引爆原子弹，是用金属钚等新型的超钚重元素，体积可以做得很小，重量只有几公斤。用这种微型原子弹作“雷管”，就使得中子弹的个头要比氢弹小得多。所以中子弹，作叫微型氢弹。一个爆炸威力在几百吨到几千吨梯恩梯当量的中子弹，个头就同普通炮弹差不多。因此，它既可以用大炮发射，也可以用导弹发射。
    第二个不同的地方，是它们爆炸时产生杀伤能量的形式不一样。一般氢弹（或原子弹）爆炸时，形成冲击波、光辐射、放射线沾染的能量，要占爆炸总能量的95％；形成中子r射线贯穿辐射的能量只有5％。中子弹爆炸时，形成的中子（也包括少部分r射线）的贯穿辐射能量占总能量的40％。所以，它对建筑物的破坏，和产生的放射性污染，要比氢弹（原子弹）小得多。例如，目前国外研制的一些中子弹，爆炸时，毁坏建筑物的破坏半径只有200米，而中子杀伤人员的半径却有800多米。
    中子弹能使坦克内的兵员遭到致命的杀伤，而坦克却可以较完好地保存下来。中子弹在用来进攻城市时，可造成守卫城市兵员的伤亡，但是城市里的大工厂、建筑物和重要的设施等均可以完整地保留下来。所以，也有人叫它“伤人不毁物”的炸弹。
    中子弹杀伤力虽然很大，但是只要有一米厚的泥土遮挡，中子辐射的强度就降到3％。也就是说，它是可以防御的。
〖-ZW/正文〗
