〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗手脚耳朵冻疮的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人并不居住于寒区，而是生活在中原或长江流域；有的人虽然住在寒区，但很少接触严寒，可是他们也会冻坏手、脚或耳朵，这就是大家所熟悉的冻疮。在医学上冻疮与冻伤不同，属于非冻结性损伤。通常在0℃―10℃的湿冷环境下，如果防护不力，就有可能发生。冻疮发生后，局部红、肿、痒、痛，多数有硬节，少数还可能溃烂和感染化脓。治疗不当，会延续一个冬天，甚至翌年也可能复发。
    治疗冻疮，应在加强保暖的基础上，实行局部温水浴，水温以不烫手为宜。每晚一次，每次15―20分钟，浴后立即擦干。有条件时，患部可涂敷1％的呋喃西林霜（加0.5％的氢化可的松更好一些），或调敷甘草浸膏、地龙浸膏、白芨粉（加水）或鲜猪脑（调成糊）等有效药物。也可以用红外线照射患处，调整灯距使温度适宜，每次10―20分钟。这些方法都能在一、二周内治愈冻疮和轻冻伤。（刘恩波）
〖-ZW/正文〗
