〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨相安刘金有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疗效显著的复方安坦片
    成都部队三十七陆军医院的医务人员研制出一种新药“复方安坦片”，为治疗慢性气管炎做出了贡献。
    八年多来，他们利用“复方安坦片”先后在四川和河北两省为五万多名慢性气管炎患者进行治疗，其临床控制率为百分之八十二，有效率可达百分之九十八以上。经过临床应用和实验研究，证明“复方安坦片”疗效显著，用量小，毒性低。（杨相安、刘金有）
    车用辐射模拟训练仪研制成功
    北京部队某大队和地方有关部门共同研制成功一种车用模拟训练仪。这种模拟仪，既能模拟现装备的车用辐射级仪的功能和操作程序，又能模拟各种当量的核爆炸场地辐射沾染情况，可显示八百多个数据。使用它，防化兵可在无核爆炸的情况下，进行乘车辐射侦察技术和战术的训练。（石志远、谢弦）
    大大提高了工效的车用侦毒器
    五一一一六部队防化连在有关单位协作下，研制成功一部车用侦毒器。经过多次试验证明，它比携带式侦毒器，操作简便，侦毒速度快，性能可靠。它一次可对六种未知毒剂实施侦检，比现装备的侦毒器提高工作效率约七至八倍。它可以减轻侦察人员的体力消耗，减少人员染毒机会，并且能够在行进间进行侦检。它装有专用照明设备和加热装置，便于夜间和冬季作业。（王虎星）
    《新气功治癌功法》一书已出版
    一九八○年十月五日、十一月十六日《追科学》专版发表了用新气功疗法治疗各种慢性病、疑难症和癌症的文章后，收到了大量读者来信，要求郭林介绍新气功法和有关资料。
    据有关单位讲，气功家郭林同志撰写的《新气功治癌功法》一书，已由《自然杂志》编辑部编辑、上海科学技术出版社出版。
    该书着重介绍了作者运用气功来防治癌症的基本功法、辅助功法和一些基本原理，以及作者的经验总结。书中还收录了用气功治愈的部分癌症患者的病例、治疗经过和体会等。全书附有插图六十余幅，照片十余帧，使操练者易学易练。
    郭林撰写的这本书，将由各地新华书店公开发行。
    （朱润龙、朱怡怡）
〖-ZW/正文〗
