〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新国邬坚毅祥林齐鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区某团七连一、二班，常年驻在西安某研究所担负守卫任务。1979年初，连队掀起学习科学文化热潮，由于缺少教员，一时开不了课。研究所助理工程师廉武杰主动提议当上了义务教员。
    通过摸底，廉武杰给全班战士建立了“小档案”，分成两个班施教。他看到班里缺少教材，就想法弄来五套数、理、化课本和英语书发给大家。
    战士们每次做完作业，他都拿回家去认真批改，常常干到深夜。去年11月的一天，他家里来长途电话说，母亲病故，盼望速回。廉武杰十分悲痛，但他想到当晚班里还有课，便坚持上完课，布置了10天的作业，第二天才赶回家去。两年来，廉武杰不管刮风下雨，酷暑严寒，都登门上课，从不间断。战士们在他的精心教育下，提前学完了初中数学一、二册，上级多次考试，一、二班都名列前茅。
    祥林 齐鑫
〖-ZW/正文〗
