〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚心血十三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《汽车行驶安全基础知识》作者姜华林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩写稿/王存选摄影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：姜华林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，人民交通出版社出版了一本《汽车行驶安全基础知识》。全书15万9千字，以比较系统和科学的论证，获得车辆管理和驾驶人员的欢迎。不知情的人还以为作者是位教授，或者是专业研究人员，其实他是位1948年入伍的老战士，现任沈阳部队后勤部车船部副部长姜华林。
    早在1965年，姜华林刚到某师运输科负责车管工作，部队就接连发生两起翻车事故。姜华林的心被刺痛了。他找到出事的驾驶员，连续问了几个问题：“转弯时车速增加一倍，离心力增加多少？”“突然转向会产生多大的离心力？”驾驶员只是摇头。问其他一些驾驶员，回答也是“不知道”。理论上毫无知识，开车还能不出漏子？姜华林心里有底了：安全行车仅仅停留在一般教育和要求上是不够的，必须有详细而科学的技术资料，把安全行车的问题从理论上讲清。
    从此，他就成为摩托化行军的车队里的乘客，哪个地方晃动最厉害，他就往哪坐。有时车启动猛了，或是刹得急了，他还拿出小本本记。十冬腊月，风雪中行车，为了验证刹车时应该怎样正确处置，姜华林把一些车管人员召集起来，让三台车在冰面上分别采用不同刹车法进行试验，终于验证了一个正确的刹车理论。
    姜华林一有机会就跟车，坡路、窄路、交叉路口、桥梁和繁华场所，更是他经常光顾的地方。至于汽车肇事，只要可能，他都要到现场进行调查。此外，他还走访地方交通管理部门了解情况。这样东挖西找，姜华林掌握了四百多例各类汽车事故的详细资料。
    姜华林把写作时间大都安排在夜里。夏天，闷热的夜晚，姜华林屋里那盏灯经常亮着。冬天，一到后半夜，炉火就熄灭了，室温下降姜华林搓一搓手，活动活动脚，还是继续写，有时写到凌晨三、四点。
    第一稿终于完成了。稿子投给人民交通出版社，出版社让他来北京研究改稿。领导专门抽调一名技师帮助他整理资料和绘图。集中时间，搞出了第二稿以后，姜华林又利用业余时间，写出了第三稿和第四稿。从酝酿到成书，共花了十三年时间，先后写了近二百万字。为了表彰姜华林的突出事迹，沈阳部队给他记了二等功。去年六月，他被提升为车船部副部长。不久前，他编写的《汽车行驶安全基础知识》的军教片剧本，经有关方面审定，已列入了八一电影制片厂的拍摄计划。
    （吕永岩写稿、王存选摄影）
    王存选摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
