〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二二三部队陆涌建来信：我是一个体育爱好者。可是在长跑中常常鼻孔出血，喉咙干燥，痰液粘稠，为此我感到十分苦恼。这是什么原因？如何防止？
    答：
    如果咽部干燥是由鼻腔慢性炎症引起的，或者咽部炎症蔓延引起了鼻腔反复发炎，这都可造成鼻腔腺体萎缩，使鼻腔粘膜干燥，血管也经常容易破裂出血。
    平时，如果没有上呼吸道感染，鼻腔和咽部的慢性炎症并不明显。但在气候严寒干燥的冬季，加上长跑时张口呼吸，冷空气直接刺激，就会使咽部干燥症状加重。
    防治的办法是首先根除病因。如：严禁吸烟，避免粉尘刺激，少吃辛辣食品，同时要积极治疗鼻炎、咽炎及扁桃体炎。如果鼻腔经常出血，可服止血药和维生素C。冬季外出或锻炼时，最好戴口罩，尽量避免冷空气的刺激。（二三四医院 顾大龙）
    ○○一二三部队李绪国来信：我们部队流动性很大，住的是临时房屋，伙房里没有保温设备，一到冬天，白面很不容易发起来，馒头经常蒸成死疙瘩。请问：在零下二三十度的严寒地区如何蒸好馒头？
    答：
    比例：每十斤面粉加“老面”或“面肥”四斤、水四斤五两至五斤。发酵好的面团，用碱量一般比例为十比○点○五。
    温度：和面时不能用凉水，要用热水。水温在摄氏三十五度至五十五度时，最适宜于酶和酵母菌的繁殖。发酵时，室温一般应保持在摄氏二十五度至二十八度之间。如室温较低，可生火炉或利用烤炉的余热来保持其正常温度，也可用布和棉花制成保温被套在面缸（盆）四周。还可将和好的面团揉匀后放入保温桶内，以促其发酵。
    软硬程度：一般加水量适中的发酵面团，能保持较多的气体，使蒸制的馒头松软。
    发酵时间：八至十小时即可。如果发酵时间过短，面团胀力小，色暗淡，易蒸成死疙瘩。发酵时间过长，面团酸味浓重，弹性差，易形成瘫软状态。
    特殊处理：如伙房不能达到适宜温度，保温设备较差时，可加大“老面”或“面肥”的数量（面粉与老面比例为二比一为宜），并应延长发酵时间。制作时，如果用手按面团感觉较死；用刀切时空洞微小，可继续延长发酵时间。如急需制作时，十斤面可添加小苏打一两，用水化开，酌情减少碱的用量，反复揉匀，也可达到较好效果。发酵好的面团对碱后，放适量糖，对发酵力的增强也有一定作用。（于乃琏）
〖-ZW/正文〗
