〖ZQ/总期〗8444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要提倡一对夫妇只生育一个孩子？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――计划生育问答③〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子后，还要不要适当强调晚婚、晚育？军队有什么要求？
    答：
    总政治部最近下发了关于军队贯彻执行新婚姻法的暂行规定，明确军队亦应按照新婚姻法规定的结婚年龄执行。但要教育未婚的干部，战士和职工积极响应党和政府关于晚婚的号召，不要过早地恋爱结婚。学员在校学习期间，除个别特殊情况外，一般不得结婚。战士在未服满现役期间不准结婚。解放军要做晚婚、晚育的模范。
    问：对坚持只生一个孩子的夫妇，国家采取什么优待？
    答：
    问：军队在做好一对夫妇只生育一个孩子工作方面有哪些政策规定？
    答：
    做好一对夫妇只生育一个孩子的工作，最根本的是要靠强有力的思想政治工作，靠广泛深入的宣传教育，因此，要坚持思想教育和精神鼓励为主，辅之以必要的行政和经济措施。不能用奖惩代替思想政治工作，切忌简单从事，防止强迫命令，防止滥发奖金。还要坚持以避孕为主的方针，大力宣传青春期生理卫生和节育科学知识，推广综合节育措施，积极提倡优生，开展遗传性疾病的检查和咨询门诊，减少出生有先天性遗传疾病的婴儿；进一步做好托幼工作和加强对独生子女的管理和教育。
    最近，总政治部宣传部和全军计划生育领导小组联合发出通知，要求全军指战员和职工家属认真学习中共中央宣传部和国务院计划生育领导小组下发的《控制我国人口增长的宣传要点》，要求各部队普遍开展以中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员共青团员的公开信为中心内容的计划生育宣传活动，努力做好一对夫妇只生育一个孩子的巩固发展工作，为控制我国人口增长，加快四化建设做出新贡献。（续完）
〖-ZW/正文〗
