〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不了解需要 不了解库存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解剖782库找到教训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部从清理782仓库（全国二级模范仓库）中找出了积压物资的教训。这次调查研究是后勤部党委专派军需部王一贤副部长率领检查组进行的。
    调查结果证明，仓库里物资积压的现象很严重，待处理的物资达八十七种一万二千多件。物资积压的直接原因是不了解部队需求情况、不了解库存情况，计划不周、盲目采购等。比如，库存大量小号棉衣，是因为供应计划中小号比例占得大多，发给部队用不了，退回来的；而次年供应计划中还是不加改变，按照原比例发，部队仍是用不了，结果积压在仓库里。又如，库存的大马鞭，是北方双套马车用的，在南方根本用不上。其次是，库里已存有大量的某项物资，不去研究利用，还大量购买。
    检查组调查后，确定立即处理。该上缴的上缴，该重新加工的重新加工下发。另外，还要求各库严格建立“有物必有账”的制度，而且要账物相符。领导上应经常调查部队需求情况和库存情况，订出供求计划，克服采购订货的盲目性。
〖-ZW/正文〗
