〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽制成两种小型拖拉机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国各地/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省最近试制成功两种小型拖拉机。一种是由合肥农业机械厂制成的八匹马力的拖拉机，它是轮胎式的，用柴油发动，每小时最低车速为一公里半，最快可走十二公里。它的后面可带三个铧犁，每小时能耕三亩四分地，耕深七寸。这部拖拉机还可以作动力机，用来发电、运输、抽水。另外一部是合肥矿山机器厂制成的。这部四匹马力的拖拉机是手扶式的，用汽油发动。它带动两只螺旋犁，每小时能耕地二亩五分，耕深七寸左右。
    歌声响遍天津
    在天津市广大市民中，已形成了一个教唱社会主义新歌曲的热潮。
    全市成立的三百多个教歌站，正在积极地推广“社会主义好”、“东风压倒西风”等新歌曲。群众学习新歌的热情很高，在和平区饮食公司的教歌站里，每次教歌，都有一千多名饮食行业的工作人员参加。许多区文化馆，区工会俱乐部成立了专门为基层教歌站培养教歌员的新歌传授班；还组织了业余艺术骨干、中学生等深入到没有成立教歌站的工厂、手工业社，教群众唱歌。
    郎岱大煤田 储煤百亿吨
    郎岱煤田是黔西南大煤田中的重要煤田之一。据初步普查证实，这个煤田的面积约有二千平方公里，远景储量近一百亿吨，煤质优良。
    人人称道的乡村医院
    湖南省衡南县正在原有九所民办乡村医院的基础上，再建立四十一所乡村医院，做到乡乡都有医院。建立医院的经费来源主要是收保健费，由农业社和医院签订保健合同，社员每人每年缴保健费三角，医院发给保健证。社员看病不付门诊、出诊费，手术费、接生费减少三分之一。乡村医院处处为群众着想，制度灵活，不论门诊、急诊、住院，不分日夜，随到随诊。住院费一天三角，自带被子的只收二角。伙食费一天三角，自带饭菜的不收费，医院代为蒸热。社员反映：这种医院住院近，花钱少，非常方便。
〖-ZW/正文〗
