〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏门答腊战局综述〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚政府军3月10日开始在中苏门答腊东海岸登陆。经过半个月左右的战斗，中苏门答腊东部整个廖内地区的叛军全部肃清。接着，政府军正乘胜前进，矛头指向叛乱分子的基地――西苏门答腊。4月17日清晨，政府军又从海上在叛乱集团巢穴巴东附近海岸登陆。
    叛乱分子盘踞的中心――巴东和武吉丁宜，是西苏门答腊最大和最重要的城市，武吉丁宜是西苏门答腊自治区的首府。
    从廖内地区乘胜西进的印度尼西亚政府军，现在正由两路向巴东、武吉丁宜地区合击前进。
    从重要石油工业城市北干巴鲁（属廖内地区）向西挺进的北路政府军，3月28日光复班基南。班基南在武吉丁宜东北百余公里。班基南的收复表明政府军已经进入西苏门答腊区，越过了武吉巴里散山脉的主峰。4月8日，这路军队又解放了浮罗加东，俘罗加东是连结武吉丁宜、班基南和巴雅公务的公路交通枢纽。现在，进攻矛头正指向巴雅公务。巴雅公务也是西苏门答腊另一个较大的城市，是武吉丁宜外围的重要据点。距武吉丁宜约七十公里。
    南路的政府军在3月25日解放了廖内和西苏门答腊边界附近的城市塔卢克，继续西指，4月4日光复鲁务占碑。鲁务占碑是叛乱分子的重镇，西距巴东约一百公里。4月15日，又收复双溪冷沙，这里是西苏门答腊通往南苏门答腊的重要交通中心，它在巴东之东约九十公里。
    现在，这路政府军已经有可能随时切断叛乱分子逃往占碑和南苏门答腊的道路，它的进攻矛头将依次指向基利兰饶、丹绒加东、棱洛等重要城市（现基利兰饶也已光复）。基利兰饶是武吉丁宜通往南苏门答腊的重要公路交叉点。
    与此同时，政府军在西苏门答腊外围的军事行动也取得很大的胜利。北苏门答腊的政府军，肃清了棉兰地区的叛军后，分兵向南前进，最近已经开入与西苏门答腊毗邻的打板奴里地区，围歼窜逃到那里的叛军。现在政府军和人民游击队已经控制了从西苏门答腊通到北苏门答腊的公路。
    在西苏门答腊内部，当地人民反抗叛乱分子的起义和游击活动也日益声势浩大。
    叛乱集团外部遭到政府军的胜利围歼，内部又受到当地人民的反抗，他们的处境日益狼狈。据悉，政府军即将对巴东和武吉丁宜发动最后阶段的攻击。叛乱分子最后失败的命运是不远了。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
