〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用和平声音窒息战争叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格罗提渥代表政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁全德人民反对西德原子武装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东德政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林16日电 在今天上午十时开幕的民主德国人民议院第三十四次全体会议上，总理格罗提渥代表政府发表了重要声明。他呼吁全德人民掀起一个广泛团结的、强大的人民运动，来采取一切办法反对西德原子武装、争取建立欧洲无原子武器区和争取两个德国成立邦联。
    格罗提渥指责波恩联邦议院反动多数所通过的原子武装决议是“侵略者和原子战争政客的语言”。他说，现在人民必须发言。“和平的声音必须淹没和窒息战争的叫嚣。”他指出，人民的力量比战争贩子强大得多。
    格罗提渥接着就西德军国主义者一旦掌握原子武器后所可能产生的灾难性后果着重提出了警告。他指出，阿登纳政府现行的原子备战政策“无疑将造成德国分裂状态的永久化”，因为爱好和平的德意志民主共和国决不可能同装备了原子武器的西德重新统一。
    格罗提渥说，“德国问题的解决首先是德国人民的事情。如果两个德国不能在事前达成谅解，任何国际会议都不可能在这个问题上获得成就。”他说，民主德国欢迎苏联关于由两个德国派代表参加最高级会议讨论对德和约问题的建议。
    会议经过热烈讨论之后通过决议，表示完全支持政府的声明。决议号召全体德国人民在反对以原子武器装备西德军队和反对由此而产生的原子战争危险的斗争中更紧密地团结起来。
    人民议院还通过了一项致比利时、丹麦、法国、英国、卢森堡、荷兰、挪威、奥地利、波兰和捷克斯洛伐克十个欧洲国家议会的呼吁书，要求它们尽一切努力，阻止西德原子武装决议的实现。
    同样内容的呼吁书也将分别送给瑞典和瑞士两国议会。
〖-ZW/正文〗
