〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树章陈广清马剑敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小创造〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日夜两用瞄准靶
    排长吴锡玉制作出重机枪日夜两用瞄准缩小靶，解决了预习场地和夜间瞄准的困难。这个靶子比原来的缩小了十分之九，在室外随时随地都可以利用它预习。这种两用瞄准靶已在支队范围内普遍采用。
    这种靶子做法很简单，先用木棍或竹片搭成长方形箱子架，正面镶上马粪纸。马粪纸下半部并列画上八个全身缩小靶（白天用）；上半部按缩小靶大小挖八个靶孔，糊上白纸（夜间用）。其他几面用旧报纸糊上。夜间预习时，箱子里面点上蜡烛即可。
    （王树章、陈广清）
    夜间射击检查镜
    往年在夜间射击预习时，最感到困难的是无法对射手进行准确的检查。今年我们用无色平光玻璃装在普通检查镜上试验了一下，发现在夜间照明的情况下，无论在实距离或是缩小距离上预习，都可以对射手进行准确的检查。 （马剑敏）
〖-ZW/正文〗
