〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来个协作竞赛！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九二七七部队出现了这样的现象：由于到处搞跃进，大家唯恐落后，因此有些同志对于本单位的落后战士抱不欢迎甚至排斥的态度。某连三班长公开向连里提出：“把落后士兵调走，保证把三班培养成优秀班。”另一个班长也要求把一个新战士调走。这个新战士知道了，气得跑到山上去哭。
    这是一种迹象，是发动革命竞赛时值得注意的一种迹象。
    显然，有的同志不了解什么叫先进单位，也不了解我们要的是什么样的先进单位。如果一个所谓先进单位，不能把一些比较落后的同志改造好，不能克服比较大的困难，它只是一些本来比较先进的同志集合起来的，它只能完成比较容易完成的任务，那叫什么先进单位呢？这样的先进单位有什么用呢？
    自己不要比较落后的战士，要把他调到别的单位去。这又反映了另一种思想：只要自己先进，不要别人先进。只有一个先进单位就行了吗？一个先进单位就能担当起我们全军担负的任务了吗？显然是不行的。
    我们要发动革命竞赛。但是，竞赛的根本目的不是为了本单位或者个人“冒尖”，而是为了共同跃进，为了整个革命事业的跃进。为此，我们在竞赛条件中，应当加上这一条：比协作精神，比互相关怀、互相支持的精神。
    要说明一下，我在开头引用了两位班长的事例，但是我批评的主要不是这两位班长个人，而是这一种思想。这两位班长的思想也有好的一面，那就是想把本班搞好。有类似这两位班长的思想的人，不限于基层干部，所以值得注意。
〖-ZW/正文〗
