〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要分工，更要合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命工作是必须有分工的；但是分工不等于分家，这两方面的道理都是很明显的。
    双反运动中，某单位群众揭发了礼堂和俱乐部管理上的严重混乱现象。领导上指示有关的几个部门成立专门小组，进行检查和处理。在检查过程中，这几个部门就互相“推”起来。甲说应该由乙负责，乙说应该由丙办理。他们都强调自己的业务特点，都强调工作忙，结果是谁也没有负责办理。早就没有下落的八百多元钱，到现在还是没有下落。
    看来，问题似乎出在“分工”上。好像就是由于部门有了分工，人们便有“充足理由”把一件分工不够明确却急需处理的工作互相推诿。
    要说我们日常生活中间就有辩证法，这也是一个例子。分工与合作也是对立面的统一。一有了分工，同时就有了合作，两者是互相依存的；失掉了一方，另一方就不存在了。分工是为了合作，因此要服从合作。这是尽人皆知的道理。科学分工，专业建设，给我们工作带来了巨大的进步；但是如果没有互相支持配合，各人只扫自己门前雪，那么整个工作就要受到损失，专业工作也不可能取得很大的成就。一盘机器上的各个零件，虽然各司其职，却要紧密地配合，才能圆满发挥整个机器的效能。这也是客观事物之间的普遍联系和互相制约的复杂关系决定了的。我军的各个军种兵种，机关的各个业务部门，也都是由于既有分工又有合作，才能够充分发挥它的战斗作用和工作效能。不可能设想在现代化战争条件下，单靠哪一个兵种能单独战胜强大的敌人；同样也不能设想单靠哪一个业务部门便能完成全机关担负的“头脑”的任务。因此，对各业务部门的分工和相对独立性强调到不适当的程度，便会走向事情的反面，成为阻碍工作的绊脚石了。上述某机关那个整顿礼堂与俱乐部管理工作的例子，便证明了这一点。
    要把人家的事当成自己的事。这话深刻地反映了革命工作发展的客观要求和革命者要团结一致、合作共事的思想，应当成为我们行动的准则。当然，这绝不是提倡工作上的混乱，不是不要分工，而是说要用革命者的互相关怀、互相支持的态度去对待分工与合作的问题。
〖-ZW/正文〗
