〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七分政治 三分业务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风运动是一次政治上思想上伟大的社会主义革命。在这次运动中，广大群众，向主观主义、官僚主义、宗派主义以及官气、暮气、阔气、骄气、娇气，连续不断地展开了强有力的攻势。经过了这场激战，人们的社会主义觉悟大大提高了，精神面貌也正在发生着巨大的变化。
    整风改变着一切。我们部队和全国一样，到处都呈现出朝气蓬勃的政治局面。过去多少年没有解决的问题，经过大辩论解决了。过去做不到的事，现在做到了。过去要用很长时间才能办到的事，现在用很短的时间就可以办到了。不少先进单位，已经用实际成绩，一次再一次地突破了原订的训练和施工指标。为甚么在短短不到一年的时间，会有如此翻天复地的变化呢？原因很多，但其中起决定作用的，是我们经过整风，提高了觉悟和充分发动了群众。实践的检验，使我们更加认识到政治和思想的重要，也更加懂得政治是统帅和灵魂的深刻意义了。
    正确的政治观点，就是一个强大的革命动力。同样一件工作，同样的技术条件，用不同的政治思想观点对待，必然会是两种完全不同的结果。让我们以军需部削减军需经费为例，他们过去经费开支的公式是：标准×实力×物价=经费开支；当他们分析了决定经费的几个因素，认识到每个因素都贯串着思想政治问题的时候，他们便把经费开支改变成：标准×实力×物价×工作和管理方法×政治=经费开支的新公式，明确了物质保障工作，必须从思想政治工作着手，于是大量的军需经费就节省出来了。军需部军需经费公式的改变，极其生动地说明，任何业务和工作都是离不开政治和思想的。减人也是这样，许多单位，过去都是喊事多人少，每次讨论整编，总是只增不减。但在这次讨论编制时，由于发动了群众，算了细账，挖掘了潜力，干部们树立了社会主义的劳动态度，在任务比过去还有增加的情况下，有的却主动提出要减人50％以上。干部上山下乡，这一次搞的也是轰轰烈烈，许多单位，都是刚刚发出号召，干部们就争先恐后自愿报名，要在劳动中改造自己。在不长的时间内，就有几万军官愉快地走上了农业生产战线。我们也很高兴地看到，某些医务工作者，他们过去对病人是“爱不起来，横的起来”，而现在却能把病人当亲人，抱着全心全意为病人服务的精神，放下架子，走出医院到现场到办公室找病人看病。总之，在最近这个时期，许多繁重的任务和复杂的问题，由于提高了社会主义觉悟，都比较顺利地完成了解决了。无数生动的事实说明，政治是一切业务的统帅，又是一切业务的保证，而技术则是为政治服务的，是从属于政治的。因此，任何部门在进行任何一件工作的时候，都必须首先做好政治思想工作和坚决贯彻群众路线。
    在我们部队中，曾经有些人存在着只管业务不管政治忽视政治的倾向，他们把政治和业务对立起来，认为政治工作可有可无，说甚么“有了数理化，走遍天下都不怕”，“马列主义不能当饭吃”，”政治工作不能上天”，有人还说“只要钻进业务里去，思想问题就没有了”。经过了群众性的辩论，现在用不着做更多的解释，大家都会知道这是一种极端错误的论调。而且事实证明，如果没有社会主义思想，纵然你有一些本领，也不可能很好地为社会主义服务。没有正确的政治观点，就不可能正确地认识事物的发展，也就不会有高度的积极性，即使有技术成了专家，也是迷失方向的没有灵魂的专家。
    经过了整风和反右派斗争，重业务、轻政治的观点，受到了有力的批判，人们的头脑比较清醒了，但是并不等于这个问题已经完全解决了。为了彻底根除这种思想，使每一个干部真正成为革命政治家，我们还必须做艰苦的工作和长期的努力。整风运动即将进入阅读文件个人反省的阶段，每个人在检查思想的时候，都应对这个问题做更深刻系统的分析和批判，求得从理论和实际方面都能较深刻地弄清政治是统帅和灵魂的道理。还应该特别强调，我们要把这次整风的精神贯彻到今后的日常工作中去，随时随地都要用整风的方法，检查自己的业务，重视研究和解决业务活动中的各种政治思想问题。既不脱离政治孤立地搞业务，也不脱离业务孤立地抓思想，要在实际工作中，真正把政治和业务统一起来，按照七分政治三分业务的精神，加强政治思想领导，做好政治思想工作。只有这样，才能既务实也务虚，做到又红又专。最后，就是要下苦心学习马列主义。马列主义是我们的总统帅，有了马列主义，才能有正确的立场、观点和方法，掌握了马列主义，才能经得起任何风浪的冲击，经得起任何斗争的考验。我们一定要在整风运动的基础上，掀起一个学习的高潮，在制订集体和个人规划的时候，就应当把学习规划订好。
〖-ZW/正文〗
