〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无动力的飞行器――滑翔机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育国防体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑翔机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展航空滑翔运动用的飞行器，是没有动力装置的滑翔机。这种滑翔机大体可分下列三种：①木质滑翔机；②全金属滑翔机；③塑料滑翔机。
    如按飞行方式来分，又可分为无动力装置滑翔机和有动力装置滑翔机（有动力的只用于起飞，起飞后即关闭）两种。
    我国开展航空滑翔运动的飞行器，多是木质无动力的滑翔机。这种滑翔机有初级、中级和高级的三种；而高级滑翔机又分为竞赛滑翔机和特技滑翔机两类。无动力滑翔机起飞时，要有绞盘车和飞机牵引，或是用橡筋弹射。
    滑翔机被牵引到一定高度脱钩后，如遇到上升气流，可以盘旋上升到一万公尺以上，时间可达五十多小时。
    滑翔机因是用木料制造的，成本低廉，制造简便。如一架初级教练机（雅克―18）的成本，可制造五至六架高级滑翔机，而且起飞后又不消耗油料。因此用滑翔机培养和训练飞行人员，是最经济的。比如用飞机训练，每飞一个起落要花一百三十元，而用滑翔机训练，每个航线只用三十元。再如对飞行员的选择，用飞机要飞八个小时才能确定，用滑翔机仅用四十几分钟就能确定。用飞机训练飞行员开始要带飞，用滑翔机则不用带飞。因此无论是在培养飞行员勇敢果断、单独操纵上，或是在时间、器材、油料的消耗上，滑翔机都比飞机经济的多。
    滑翔机还可用做空中运输。在运动方面可以满足广大航空爱好者的兴趣，为国防建设和民用航空事业，培养出大批新生力量。？
〖-ZW/正文〗
