〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴起义军 在全国展开游击战
    据新华社17日讯 哈瓦那消息：古巴武装起义部队继续在全国广大地区对政府军进行游击战。在游击队的主要根据地奥连特省，武装起义者继续攻击政府军的公路和铁路运输。这个省的首府圣地亚哥古巴德同其他大部分省份的联系，仍然处在断绝状态。
    游击队还对美国海军基地关塔那摩附近的撒马尼拉城发动进攻。
    人心归向阿民族阵线 十名青年军官投奔解放军
    据新华社17日讯 阿尔及尔消息：阿尔及利亚民族解放运动受到越来越多的阿尔及利亚人的支持。来自突尼斯的消息说，刚刚在法国一个军事学校毕业的十个阿尔及利亚青年军官已经离开法国军队，投奔阿尔及利亚民族解放军。
    反对原子死亡 西柏林五千青年大示威
    据新华社柏林16日电 西柏林五千名青年在15日晚上举行了沉默游行和示威大会，反对原子死亡。示威者的行列绵延好几公里。青年们高举着这样的标语：“反对原子战争！”“青年社会主义者支持腊帕茨基计划！”“谈判吧！”“广岛警告我们！”“柏林青年反对原子死亡！”
〖-ZW/正文〗
