〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把宣传工作和实际工作拧在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“比武台”前的感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学文/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到天津市参观宣传工作大跃进，在一个制鞋厂的“比武台”前上了生动的一课。
    一个不大的房间，摆着一个塔形的鞋架，鞋架上陈列着各式各样的皮鞋。每双皮鞋下面放着一个标签，标签上写着生产者的姓名、鞋子的优点、缺点，很像一张鉴定表。房子的四壁，贴满了宣传鼓动口号：“提高质量赶上海！”“苦干十个月，拿下四六七（他们全年生产任务是四十六万七千双）！”
    厂里同志介绍说：“这就是‘比武台’。上面一层是上海兄弟厂的产品，也是我们最近时期的跃进目标，下面几层是我们厂里的产品，是经过小组评选拿到这里来比武的。好的，按质量高低依次摆在‘比武台’上，证明好在哪里，还有什么缺点；差的，打下去，另上‘关键台’，注明质量差的关键在什么地方。每周评比一次，有领导干部、检验员、各小组的生产代表参加。
    “职工们对‘比武台’极感兴趣。上了‘比武台’的，精益求精，力争赶上和超过上海；比输了，小组就立即召开生产会议，研究改进。‘比武台’成了激励群众积极性，提高产品质量的强大动力，成了大家学习技术的课堂。”
    站在“比武台”前，听着人家的介绍，脑子里首先想到的问题是：这是宣传工作，还是生产工作？似乎都是。宣传的题目是从生产中提出来的，宣传品就是生产品，宣传者就是生产者，宣传的效果直接表现为生产的效果。在这里，宣传工作和生产工作完全拧在一起了。
    想到这里，思想顿时开朗了，看到了我们部队宣传工作大跃进的一条门径。这就是：从实际工作需要出发，又回到实际工作中去，为实际工作服务，把宣传工作和实际工作密切结合起来。
    联系实际，应该说是我们部队宣传工作的传统。但是，不能不看到，近几年来脱离实际的现象是严重的。有的宣传部门只管课本的教育，很少考虑针对训练和各种工作中存在的问题开展宣传工作。有的同志甚至认为：过去根据战争和各种实际工作需要编个教材，搞些生动活泼的宣传鼓动工作，是宣传工作的低级阶段；而现在搞所谓系统的政治理论教育则是宣传工作的高级阶段。因而就心安理得地把训练以及各种实际工作中的宣传工作，从自己的日程上勾消了，干干净净地推给了各级政治首长和其他部门。宣传干部多参加了几天中心工作，就埋怨领导上不重视宣传工作，大叫“不务正业”。自己则深深地埋在备课、讲课、检查到课人数和讨论情况、组织测验之中。而讲课，又多是从书本出发，很少细致地研究部队思想和实际工作上存在的问题。于是，尽管政治教育成绩优秀，部队思想问题却没有很好解决。这种情况在整风以来虽然有了显著的改变，但不少同志还缺乏高度的自觉性，个别宣传干部还说：“这一阵子老是顾不上业务工作，恐怕要等运动过后才会好些。”这样说，显然还是没有把宣传工作和中心工作拧在一起。
    宣传工作跃进，首先必须彻底克服脱离实际的作风，明确树立宣传工作为实际工作服务的观点。部队作什么，就宣传什么，部队思想上存在什么问题，就解决什么问题。把实际工作的成绩作为衡量宣传工作好坏的主要标志。系统的政治理论教育在干部中要搞，但是必须密切结合中国革命的实际和干部的思想。只有这样做，我们的宣传工作才会更加生动、实际，更加深入人心，发挥更大的威力。
    最后，我想把工厂同志临别的一句话抄在下面：“我们没有什么新的经验，这都是向部队学来的。”这句话，对我们部队宣传工作者说来，是鼓励，也是批评。人家学习了我们的传统，我们自己却把好的传统丢掉了。
    ――对不起，你们那些工作不在我
    的业务范围之内！
    王宇作
〖-ZW/正文〗
