〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗篮球联赛十七日战况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”女队智胜“广州”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海17日电 今天，八一女子篮球队在全国篮球甲级队联赛中打了一个漂亮仗。她们以84∶50打败了曾经一度胜过她们的广州队。
    比赛一开始，八一队就掌握了主动权。她们接受了上次失败的教训，在防守上首先阻碍广州队的快攻，迫使广州队打阵地战。在阵地战中，她们又采取了缩小防区的办法，重点地看住广州队篮下中锋。在前半时中，广州队最拿手的快攻战术一再被破坏，通过中锋战术也施展不开，中距离投篮也不准确，八一队控制住篮板球，连续反击。上半时35∶23，八一队领先。
    下半时，广州队的进攻曾一度比较活跃，中锋4号在篮下连中两球，八一队积极加强防守，使广州队每个队员随时都受到严密的监视。特别是曹若献，不断地抢截破坏，使广州队在慌乱中连续产生错误，在三分钟内，八一队打成了四次快攻，加上陈常凤、曹若献两次投中共得十二分，比分上升到47∶30。最后三分钟，广州队被迫采取区域联防战术。这时，八一队锐气正盛，往往在广州队尚未布好阵脚就打到篮下。广州队在最后三分钟又输了六分。最后的比分是84∶50，八一队胜。
〖-ZW/正文〗
