〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相学习 互通有无〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛各海校决定加强协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军学校同协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻青岛地区各海军学校的领导同志在4月3日集会，研究各校之间的协作问题。到会同志认为：过去各个学校联系很少，互不通气，好的教学经验没有及时交流，教学设备和各科教员都是自备一套，利用率不高，造成浪费。因此，必须迅速改变这种情况，建立起各校之间的协作。
    会议初步确定，协作应着重于下列几个方面：（一）器材、仪器各校互相借用，不必各备一套。（二）交换图书资料，相互借阅和互通有无。（三）相互代课，各校不必每门课程都设教员。如通信学校的教员可以兼教某高级专科学校的通信课程，高级专科学校的通信教研室可考虑撤消或减少教员数量。（四）共同使用实习工厂和印刷厂，可考虑在青岛地区设立一个共同实习的工厂。会议还确定每隔一至两个月召集一次交流情况的协作会议。
    这次会议的决定将交由各校的业务部门共同讨论，制定出详细的协作计划。 （魏艾民）
〖-ZW/正文〗
