〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好的动机和好的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗未明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了好的动机，还要有好的方法；有了先进的指标，还要有正确的措施。
    有一个单位，为了实现每人每天节约一两粮食的计划，把每天三餐干饭改成“两稀一干”。实行的结果，不但没有节约粮食，相反，每人每天还超过标准六钱粮食。原因是，战士体力消耗大，吃稀饭吃不饱肚子，在吃干饭的时候就猛吃，有的战士一餐吃二十个蒸馍，有的一餐吃七大碗米饭。不能节约粮食是肯定的了，而且还可以设想，长期下去会影响士兵的健康。
    想节约粮食，这是一个好的动机；每人每天节约一两，这也是一个可以实现的指标。可是，上面那个方法却是一个不好的方法。
    我们在考虑措施的时候，一定要本着这样的精神，既能迅速实现先进的指标，又能长期坚持，不影响士兵的健康。上面只是一个例子，它的意义远不止在节约粮食这件具体事情上。
〖-ZW/正文〗
