〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石头再硬硬不过决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢四连”施工打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凭的是：钻研技术 改进方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永福靖飞王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经在解放战争中荣获“钢四连”荣誉称号的某部四连官兵，到3月底止，超额84.2％完成了全月的国防施工任务。
    经过“双反”运动，这个连的全体官兵觉悟大大提高，在全国大跃进的形势鼓舞下，人人干劲十足。他们的决心是：“石头再硬，也硬不过钢四连！”
    “钢四连”在3月份超额完成任务并不是凭增加劳动强度，延长作业时间，而是连的领导干部深入地发动群众钻研技术，改善工地作业组织。例如他们虽然在施工前就进行了充分的准备工作，但是在施工正式开始以后，仍然不断地抓技术，经常组织研究怎样打锤、掌钎和消灭残孔等问题。在施工过程中，连的领导干部从实践中，又不断提出新的要求，和战士们一起讨论研究，并且推广群众中的先进办法。施工开始一周之后，官兵们的技术提高了，当时连里就提出让大家讨论是否可由三班两炮提高到一班一炮。经过讨论之后，都认为可以，第二天五班就作到了一班一炮。领导上表扬了他们，把他们的经验推广到全连，不过两天全连都达到了一班一炮。当时一班一炮一般的穿孔深度都在七十五公分，有的班能够提前一小时穿好孔。根据这种情况，连里就要求穿孔深度达到八十公分，接着九班就达到了。推广九班的经验后，全连都达到了这个要求。开始的时候，穿孔是两钎三锤，在掏屑时有人闲着。五班便创造了“两钎三锤循环作业法”（就是两钎三锤的当中那个锤手，循环不停地打两边的钎子，左面钎子掏屑时，他就和右面的锤手合作打右面的钎子，右面的钎子掏屑时，他又转过来和左面的锤手合作打左面的钎子，到一定的时候三个打锤的再轮换位置），这样做，工作效率可提高20―30％。连里把他们的做法在全连推广，很快全连就都做到了。
    3月份的施工任务超额地完成了，但是“钢四连”的官兵丝毫也没有满足已得的成绩，决心乘胜前进。经过广泛辩论，提出在4月份掘进一百二十公尺（支队给的任务是八十五公尺〕，并加两个坑口切壁。现在，他们正在研究怎样再使每班的放炮时间提前，爆破度加深，以便更快更好地完成任务。（陈永福、靖飞）
    战场上敌人举手投降 施工中用石屈服让路
    王宇作
〖-ZW/正文〗
