〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全军青年中开展五好评比的倡议书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作倡议书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们受了你们的委托，参加了中华全国青年第三次代表大会。在大会上，全国青年建设社会主义的雄伟决心和生动事迹，给了我们极大的鼓舞。尤其是党中央向大会的祝词，对全国青年在大跃进中的作用，给了很高的估价，向我们青年一代指出了美好的远景，同时也交给了我们加速社会主义建设的重大历史任务。我们部队青年代表在大会上表示：决不辜负党的期望，一定要在大跃进中发挥先锋作用，争取当建设社会主义的积极分子，多、快、好、省地把我军建设成为优良的现代化的革命军队。为此，我们愿向全军青年倡议，开展五好评比，做到学习好、爱护武器装备好、消灭事故好、节约好和身体好，以便互相勉励，共同跃进。
    第一、努力学习
    改造思想，学习技术，苦干三、五年，做到红透专深。我们要刻苦学习，大胆思考，勇于创造。
    学好社会主义教育课程，开展读报活动，端正服役态度；坚决克服一切不良倾向。
    学好技术和战术。切实掌握射击要领和专业技术，争取当优等射手或技术能手。在战术合练中起模范作用。
    努力学习文化，不断提高文化水平；大力促进扫盲运动；保证青年文盲一年内学会一千字，二年内摘掉文盲帽子。
    第二、爱护武器装备和一切公物
    保证自己掌握的武器装备和器材不损坏、不生锈、不丢失，并延长它的使用年限，经常保持战斗准备状态，努力创造爱护武器装备的先进单位。批判和纠正“爱私不爱公”的错误观念。
    第三、消灭事故
    力争消灭事故，特别要保证消灭重大事故。做到不死人、不伤人，不损坏机器和其他技术装备。
    第四、节约生产
    广泛开展节约运动。树立节约观念，开动脑筋，积极提出合理化建议，做技术革新的尖兵。提倡艰苦朴素、克勤克俭的作风。
    积极参加生产劳动，支援农业和国家社会主义建设。
    第五、锻炼身体
    保证体育训练任务的完成，积极参加劳卫制锻炼和体育运动。
    在爱国卫生运动中打先锋，保证营房驻地“四无”“三洁”，并要持久不懈。
    活跃部队文化生活，开展连队的歌咏活动，经常组织自己演出的晚会。
    为了便于开展五好评比，我们建议各单位共青团工作委员会在党委和政治机关领导下，根据本单位中心任务和情况展开讨论并订出具体指标，经常评比；对在五好方面做出优良成绩的青年，建议给予适当的表扬或奖励 。
    希望全军青年同志们支持我们这个倡议。让我们在部队训练和各项工作大跃进中做出更加显著的成绩来！让我们在保卫和建设祖国的斗争中，锻炼得无比坚强，成为党和人民的优秀战士！
    出席中华全国青年第三次代表大会全体军队青年代表
    1958年4月16日
〖-ZW/正文〗
