〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万隆精神 破浪前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非国家会议/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是亚非会议三周年纪念日。三年前的今天，二十九个社会制度不同的亚非国家的代表，齐集一堂，发出了反对殖民主义、加强亚非人民团结合作的呼声，宣告了亚非新纪元的开始。过去的三年，是亚非人民冲破殖民主义势力、不断取得新的胜利的三年！是亚非人民团结不断加强的三年！
    亚非会议后，有五个国家取得了独立（非洲的苏丹、摩洛哥、突尼斯和加纳，亚洲的马来亚），而阿尔及利亚人民为了挣脱法国的殖民统治，正在进行着英勇的战斗；塞浦路斯人民也在进行反对英国的不屈的斗争。
    帝国主义者对于亚非人民的胜利是不甘心的，英、法勾结以色列在美帝国主义的支持下，于1956年10月发动了侵略埃及的战争；最近，美国又策动印度尼西亚的叛乱分子，进行武装叛乱。但是，可耻的侵埃战争以帝国主义的失败而告终；印度尼西亚政府军也在胜利地平定叛乱。
    如果说亚非会议还只有亚洲和非洲的二十九个国家参加，代表了亚非两洲总人口的84.5％（这些国家土地面积占亚非总面积的43％），那么，今年年初在开罗开幕的亚非团结大会，就有近五十个亚非国家和地方的代表参加，他们代表了亚非的十七亿人民。只有居住在亚非两洲九百多万平方公里土地面积上的九千多万人民，由于受到阻挠而未能对这次会议表达自己的意志。
    最近，在加纳的阿克拉，又召开了非洲独立国家会议。八个非洲独立国家的代表齐集一堂，这在历史上也是第一次。
    这些事实证明，亚非会议所产生的万隆精神，正在乘风破浪地前进，任何力量都无法阻挡它的前进！
    万隆会议以来亚非人民反对殖民主义斗争形势图
〖-ZW/正文〗
