〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在阿联使馆招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国永远支持反殖民主义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系RW：周恩来/总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 今天（17日）是阿拉伯联合共和国叙利亚地区十二周年国庆日，阿拉伯联合共和国驻中国大使馆临时代办谢宾尼在晚间举行了庆祝招待会。
    周恩来总理在招待会上的祝贺讲话中说：“十二年以来，叙利亚人民不断地遭受殖民主义的侵略威胁，同叙利亚人民一道进行反殖民主义斗争的，首先就是英雄的埃及人民。战斗的友谊和阿拉伯民族的共同命运，使叙利亚和埃及紧密地团结起来了。阿拉伯联合共和国的成立，使帝国主义孤立埃及或者叙利亚的阴谋破产了。”
    周总理说：“阿拉伯联合共和国的二千七百万人民是一支反对殖民主义，维护民族独立的强大力量。中国人民一向是并且永远是同情和支持阿拉伯各国人民反对殖民主义的斗争的。中国人民坚决相信，只要阿拉伯各国人民团结起来，坚持斗争，任何帝国主义的侵略阴谋和颠复活动都是一定要失败的。”
    周总理说：“中国和埃及的关系是友好的。同样，中国和叙利亚的关系也是友好的。”“自从埃及和叙利亚建立阿拉伯联合共和国以后，中阿两国的关系又在中埃和中叙的友好关系的基础上有了进一步发展。和平共处五项原则和万隆会议的精神是我们两国发展和巩固友好关系的指导原则。大家还记得，在万隆会议期间纳赛尔总统同中国政府代表团进行了友好的会晤，这就为近几年来中国人民同阿拉伯各国人民发展友好关系作出了良好的开端。中国人民愿意同阿拉伯联合共和国人民一道为进一步发展这一友好关系而共同努力。”
    在招待会开始的时候，谢宾尼临时代办讲了话。他说：“中华人民共和国是叙利亚和埃及最先和最有力的支持者之一，它一贯地公开谴责连续不断的侵略阴谋。这种支持是自由的阿拉伯国家之所以能够获得胜利的最重要的因素之一，它并将为正在进行反殖民主义的生死存亡斗争的阿尔及利亚人民带来自由。”
〖-ZW/正文〗
