〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅 技术革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连十五天超额完成全月施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南整/刘文韶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治挂帅技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工兵某支队二连在双反的推动下，十四天半完成了全月掘进任务的118.5％，传出了该地区施工部队的头一个捷报。
    该连施工与双反是同时进行的，官兵们在八小时作业后，还写大字报或开展辩论，随时揭发问题，随时改进工作。取得跃进的基本原因是政治挂帅和技术革新。施工前他们进行了查干劲、查指标、查办法，在三查中发现士兵们有四怕：怕加班加点；怕机器没保证；怕器材供应不上；怕伙房送饭不够吃。通过算细账，弄清了过去经常发生窝工现象，每天做活不到八小时，说明跃进并不需要加班加点。连里还分别召开了机械排、炊事兵、作业班长的座谈会，参加会议的同志都提出保证。空压机手们提出把空压机减压由四磅上升到六磅。器材保管人员保证器材随用随到。炊事兵保证做到饭好菜香、吃饱喝足。因此大大提高了作业手们的信心。接着，党支部便将连的三十二名党、团员组成了一个突击队，要他们充当跃进中的先锋。
    该连在组织领导上，还做到了“三挖”。一是挖人力。该连以往的出勤率只达到62％，在大跃进的鼓舞下，他们又从通信兵、炊事兵、值班员、给养员、器材员、保管员中，挤出十个人投入了作业，使出勤率达到应有的高度。二是挖时间。措施是：作业班长提前上工地，了解上一班作业的情况，好计划本班作业；交接班时，除有关人员外，概不停止作业；每一炮孔钻到二十公分时，即抽人修理下一备钻炮孔位置；作业班长事前勘察下段工程任务；工具排列有秩序，用时随时能拿到手等。三是挖办法。领导上号召大家随时献宝，连里召开专门会议研究攻破技术难点。
    作业中，该连打破常规，进行了技术革新，随时推广了先进经验。机械排班长盛明堂调整了空压机的调速器，使空压机经常保持七磅的风力。过去一人管一部机器，现在是两人管五部机器。办法是机器发动后，两人轮流看管，既保证了工作，又保证了休息。指导员专门开了两次技术革新座谈会，大家共提出三十三项技术革新倡议。指导员还亲自参加了二排作业，发现他们机械打眼协同动作好，选眼位置恰当，工作效率高，便推广了他们的经验，使各排工作效率提高到136％。
    （南整、刘文韶）
〖-ZW/正文〗
