〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿登纳为什么热衷于核军备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西德军事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，西德积极展开了加强核子军备的活动。它除了加强本国的核子研究以外，还通过与他国军工生产合作，为将来自己制造核武器创造条件。同时它还在筹建防空导弹基地，加强对部队在核子装备情况下的训练。3月25日 ，阿登纳政府更强使议会通过了要以“最新式武器”装备军队的决议，准备明目张胆地用带有核弹头的“斗牛士”导弹和“奈基”防空导弹装备西德军队。
    西德统治集团为什么这样热衷于核子军备呢？这是有它的原因的。
    首先，目前西方资本主义大国、首先是美英，都积极在搞核武器，就连法国为了要争取所谓“大国地位”，也始终执迷于原子弹。自以为处于西方重要战略地位的西德，是不甘心自己因为只有一支常规军队而被降为三等国的地位的。因此，西德统治集团一再强调所谓在北大西洋集团内要“平等相待”。西德国防部长施特劳斯最近更疯狂地叫嚣，说如果法国制造原子武器，西德也要制造。企图为西德今后制造核武器寻找“理由”。而且，随着西德经济力量的增长，阿登纳更雄心勃勃地想以拥有核子武器的军队来取得欧洲的领导地位。
    第二，在苏联制成洲际弹道导弹和两颗人造卫星上天后，美国一向吹嘘的核子威慑力量破产了。为了挽救这个局面，它就策划在西欧建立一系列的中程导弹基地，来包围苏联。同时想在核子弹头控制在自己手里的前提下，以核武器装备西欧仆从国家军队――首先是西德军队，以实现它在战争中使仆从国家为它打头阵的罪恶计划。很显然，这次西德议会通过决议，正是在美国的授意和压力下进行的。在施特劳斯访美返德时，美国曾限他在4月3日以前对核子武器问题作出决定。因此，阿登纳党才利用在议会中的优势，急速地通过了这项决议。
    第三，目前世界舆论都要求举行大国会谈。苏联和社会主义阵营各国更在作实际的努力。西德统治集团害怕一旦大国会谈实现，会对它的核子军备政策更加不利，因此极力争取时机，加速部队的核子化，以便在大国会谈前造成既成事实。
    最后，北大西洋集团的国防部长15日起已举行会议，将讨论核子军备的问题。西德为了要在这次会议上明确表示态度，因此急着要求联邦议院作出决定，批准政府在会议上将采取的立场。
    西德走上原子军备的道路，不但阻挠着两个德国的统一，危害欧洲和世界的和平和安全。对于西德本身来说，也等于是一种自杀。苏联在3月31日给西德当局的一封信中，已经提出了严正的警告，指出如果西德实现原子武装的计划，一旦爆发战争，西德将变成原子废墟。同时，西德的原子军备化，对于它的西方伙伴，特别是英法等国，也不能不是一个严重的威胁。第二次世界大战希特勒也同样向武装它的西方伙伴开了刀。
    阿登纳集团这种倒行逆施的备战政策，已经遭到了国内外舆论的强烈反对。从决议通过之日起，英、法、意等国的报刊都相继谴责阿登纳的这种举动是“不明智的”和“愚蠢的”。西德国内则不断举行各种集会、罢工和游行。对政府的决定表示抗议。这些运动的继续高涨，必将打乱阿登纳政府的计划，对它核军备的政策予以严重的打击。
    “穿上这套衣服你就可以上第一线了。”
    王宇作
〖-ZW/正文〗
