〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工为了提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵学校动工修水库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘田傅志毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学校文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵学校已有一个营把课堂搬到了猪龙河“八一水库”工地。校党委通过鸣辩统一了干部对教学与施工两者关系的认识。大家一致认为，教学与施工两者虽有矛盾，但是能够克服，正确的做法是：既要搞好工程，又要搞好教学，通过执行工程任务来提高教学质量。同时，明确了参加施工的主要目的，是为了提高教学质量。
    他们在统一了思想认识的基础上，经过几天现场实际摸索，肯定了教学与施工是能够结合的，工地是很好的“练兵场”。如桥梁科学员学习的隧道工程，与现在所提负的隧洞工程基本是一致的，完全可以边讲边做；施工中的一些技术工作，如测量、放样等等，可以让学员自己去做，然后与教员做的对照、评比，使学员的印象深刻。
    线路科学员目前正学土石方调配。这是铁道建筑工程中一个重要问题。现在在这里找到了最理想的实习场：水库土石方工程有二百万方左右，仅拦河坝身就有一百五十万方。在一个现场就要调配这样多的土石方，这在铁道工程中也是少见的；让学员面对着这样规模庞大的工程现场，亲自来设计自己认为最经济、最合理的施工方案，然后由教员组织审查、评比。这不仅时学员是一次很实际的锻炼，而且可能提出许多合理化建议，有利于今后多快好省的完成施工任务。
    过去在战术训练中，一直寻求如何结合铁道兵特点的办法，这次计划在施工进行中，穿插进行战术科目，出情况，让学员马上放下工具拿起武器，投入攻、防战斗演习。这就比较切合铁道兵的实际情况。
    至于教学与施工之间存在的矛盾，也是有办法解决的。如有许多课题需要作系统地讲解和有一定时间的复习，这一点工地现场并不能完全代替课堂。但是可以在时间上作适当的划分。根据目前工程量，该校初步确定：每日施工五小时、上课四小时、自习二小时，分三班轮流干，既不停工，又能照常学习。再就是工程任务有一定的时间性，特别是修这座水库，必须抢时间和洪水赛跑，很可能在必要时停课一段时间。这在表面上看来似乎影响了教学计划的完成，但实际上学员在抢时间、赶任务的艰苦劳动中，必然会通过找窍门、学习先进方法克服重重困难，而得到更多更好的锻炼，在思想上和专业技术上能得到更丰盛的收获。
    （潘田、傅志毅）
〖-ZW/正文〗
