〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百教不烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――好辅导员李仲林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘名生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连扫盲突击组成立以后，李仲林专门帮助战士李宝臣学文化。
    李宝臣原来连自己的名字也写不出来，李仲林就和他订了包教保学的合同：教员做到“百问不厌，百教不烦”。学员做到“不懂不装懂，勤学苦练”。
    要学好就要有时间，而文化课的时间少，他们两人研究了一下，决定利用课外活动时间学习。可是在课外时间，别人都托砖练臂力，他们想，练臂力也是很重要的，我们如果射击学不好，文化学好了又顶什么用。于是他们最后确定：把军事学习和文化学习结合起来。如在托砖练臂力时，两个人对面卧倒，李仲林左手托砖，右手拿生字本教生字；李宝臣右手拿粉笔写生字，左手托砖。等李宝臣认识一些字后李仲林就叫他在上军事、政治课时练习抄笔记，按照教员写在黑板上的字抄下来，遇到不认识的字，李仲林就在课后教给他。这样，既学习了文化，又帮助了军事课的复习，李宝臣的兴头很高。
    李仲林的辅导方法也很多。例如他能灵活地运用实物教学，拿起板凳就教“板凳”二字的写法。在李宝臣听写、阅读遇到“拦路虎”时，李仲林很少直接告诉他，多是采取暗示的方法，促使他思索、回忆。
    经过一个多月的突击，李宝臣已经认得五百多生字了。
〖-ZW/正文〗
