〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界上没有的我们要有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界上没有的我们要有”，这是今年2月刘少奇同志在太原钢铁厂参观时说的话（见4月8日中国青年报报道）。刘少奇同志在参观中询问了三个平炉的生产情况，知道两个是单槽的，都出六十吨至七十吨；一个是双槽的，出九十五吨。少奇同志就问：“改成双槽就多出钢，我们能不能改三槽呢？”陪同人员说：“目前世界上只有双槽出钢的。”少奇同志说：“我们要敢想、敢做，要大胆地想、大胆地试验，不要怕失败，失败可以重来，直到试验成功为止。世界上没有的我们要有。”少奇同志这一指示鼓舞了全厂工人试验三槽出钢的决心和信心，大家在党委领导下，坚强热烈地干起来。经过短期筹备后，仅用了六天就完成了设计和安装，在3月13日就完全试验成功了（据新华社报道，这次试验出钢一百三十五吨，超过双槽出钢的42％）。
    这是多么动人心魄的一件事！它之所以动人，不仅仅是因为多炼出了钢，更重要的是给了人们深刻的启示。它打开了人们的心窍，鼓励了人们的大志大勇。少奇同志的指示和三槽出钢的试验成功，像中子击中原子核引起连锁反应一样，在太原钢铁厂掀起了一个献妙计、革新技术的热潮，使得该厂原定今年生产十几万吨钢的计划，有可能提高到二十几万吨了。
    这件事告诉我们：“敢想、敢做，大胆地想、大胆地做”，在整个社会主义事业中，在我们的工作中是有着多么重大的意义。这是一个共产主义的思想解放。有了这个思想解放，就会产生比原子爆炸还要巨大的威力，把我们的事业飞快地推向前进。
    为什么有些人不敢想，不敢做呢？这往往是因为他们被旧思想、旧规章、习惯势力束缚了思想。“世界上没有的，我们哪能搞呢？”这就是一根束缚思想的绳子。有这种思想的人，看不到社会主义制度的优越性，看不到劳动群众的无穷智慧和伟大力量，因而不敢去想世界上还没有的东西。
    我国社会主义革命和社会主义建设是空前伟大和壮丽的事业。正如毛主席所说的：“我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业。”全国人民正在轰轰烈烈地实现大跃进，力争迅速改变我国落后的面貌，直到把帝国主义远远扔在后面。在这种形势下，特别要提倡敢想敢做，有雄心，有大志。
    我们提倡敢想、敢做，并不主张人们毫无根据地去胡思乱想，也不主张硬去做那些实在做不到的事情。因为客观事物有着它自己的运动规律，人们不能违反这些规律。但是，人的主观对于客观并不是无能为力的，人们可以认识和运用客观规律来为人戾服务。这就是人的主观能动作用，这种作用在一定条件下甚至可以起到决定的作用。看不到这种作用的人，往往不敢想，不敢做，或是想到了也不敢做，或是在做的过程中碰了钉子，失败了几次，便灰心丧气，裹足不前。这都不是辩证唯物主义者的态度，都不是共产主义者的风格。
〖-ZW/正文〗
