〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连老兵半月攻克“文化山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现场会上传播扫盲经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队扫盲工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日，上海内卫一团八连老兵中的最后一个文盲――1956年入伍的王宗义，突破了识一千五百字的指标。从此，全连老兵攻上了“文化山”。他们立即向竞赛对象七连以及营、团首长报喜。
    3月17日，八连进行了一次文化测验，二十二名1956年入伍的士兵，有的只识三百字，平均每人识字八百左右。接着，他们发起了冲上“文化山”的猛烈攻势。经过苦战半月，终于比团的要求提前八个月完成老兵的扫盲任务。许多士兵把这一喜事写信告诉了自己的亲人。
    4月3日上午，该团政治处在八连召开了现场会，介绍了八连的扫盲经验：
    一、反复动员、鼓足干劲。指导员刘仁福亲自召开班长、教员、文盲座谈会，分别提出不同要求。战士李邦云等三人提出把完成扫盲的时间从今年“八一”提前到4月10日。领导上支持这种敢想、敢干的精神，并发动全连群众，形成浩大声势，上下扭成一股劲，决心以战斗姿态攻上“文化山”。
    二、利用一切能够利用的时间，苦学苦练，这是扫盲的根本措施。
    三、在教学方法上：1.包教保学，自愿结合，教员由个人聘请、班长介绍或教员自己送上门。2.教员主动，学员虚心。3.启发诱导，发挥思考能力。如学员不识“追”字，教员就问：敌人跑了，你怎么办？4.学新复旧，测旧教新。5.形象化教学，易懂好记。如教员教到“跳”字，就真的跳起来。6.边教连宣传，启发积极性。7.干啥学啥，走到哪学到哪，全连执勤分数处，处处配有小教员。8.回味字义，思索字形，一天记一事，想的清记得准。9.用手当笔，用地当纸，随身携带识字本。10.天天检查，周周评比，抓住先进，推动全面。 （吕兴臣）
〖-ZW/正文〗
