〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席青代会的军队代表向全军青年倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“五好”评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭部长勉励青年要有远大理想和革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作/附图片RW：彭德怀/接见/青年代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯
    在谈话中，彭德怀元帅反复阐述人民军队的本质，他说，我们的军队是人民的军队，是在共产党绝对领导下的军队。他谆谆告诉代表们，每个青年在任何时候，都要站稳立场，分清是非，确立共产党的领导，建设社会主义。他说，青年人有热情是好的，但光有热情还不够；还要学习政治，有理智，否则就会迷失方向。他说，军队青年时刻要保持马克思列宁主义的阶级警惕性。彭德怀元帅在和代表们交谈中反复强调，青年人要努力，不要虚度光阴，不要骄傲。他说毛主席指示的“虚心使人进步，骄傲使人落后”这句话，永远都是有用的，每个青年要牢记心间。有的代表在座谈时说，见到彭部长很光荣，说话时很紧张。这时，彭德怀元帅笑眯眯地说，有什么紧张的？我们都是同志关系，是平等的；上下级关系也是以同志关系作基础的。他还说，什么是光荣呢？取得人民的信任，取得党的信任才是最大的光荣。彭德怀元帅要求青年代表们努力工作，建设国家，建设军队。他说，青年人要有远大的理想，但不要把理想当成现实；要实现理想，就必须付出艰苦的劳动。要学习董存瑞、刘胡兰的革命精神。
    今天陪同彭德怀元帅接见青年代表的还有总政治部副主任刘志坚中将，总政治部组织部部长刘其人少将等。接见后，彭德怀元帅、刘志坚中将等和全体代表合影留念。
    本报讯
    国防部长彭德怀元帅，接见部队出席三次青代会的全体代表，与代表们亲切地交谈。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
