〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你怎样回答祖国的关怀培养；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营举办“义务兵所需物资展览会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢健中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0159部队三支队一营最近举办了一次“义务兵三年所需物资展览会”，用实物生动地说明国家对士兵的关怀。
    展览会的头一部分是士兵个人生活所需物资，从衣服、鞋子、蚊帐、被子直到毛巾、水壶等，排了满满一长列，大大小小有二十五种。再一部分是士兵训练所需的物资器材，除各种枪支、弹药之外，还有防毒面具、沙袋、靶板等等，要一辆大车才能拉完。
    展览会上用图表计算了士兵三年中所需要的各种经费开支，仅津贴、伙食及文娱经费等项就是一个很大的数目。训练中所消耗的弹药，开支也很大。
    许多士兵看完了展览会，得到了很大教育，有些同志说，过去老是嫌这发的少，那发的不好，现在算算看，祖国为了培养一个士兵用了多少钱，还有什么理由嫌少。有的表示：国家用这样大力量来培养我们，我们一定好好学习，不辜负国家的希望。 （卢健中）
〖-ZW/正文〗
