〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我还是要跳伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴平振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞运动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年8月，保加利亚美丽的首都――索非亚正是秋高气爽的好季节，可是王人驹却痛苦地躺在病床上。这个二十三岁的年轻姑娘，不幸在这次国际跳伞比赛最后一次跳伞中，左腿上的一支小骨被摔断了。厚厚的石膏紧紧地裹住了她的左腿，她恼火自己不能自由，恨不得马上跳下床来，跑回队里，同伙伴们一起坐上飞机，去到那海洋一般的碧空，乘风驾云，尽情地翻着斤斗。
    每当她想到这些，总是要坐起来看看裹着石膏的左腿，自言自语地说：“难道我真的不能跳伞了吗？不！我不能放弃自己热爱的事业，我还是要跳伞！”
    这天晚上，她追忆起很多事。她想到刚学跳伞时的心情，想到她把自己的终身献给跳伞事业，从苦学苦练中掌握高级跳伞技术，被选为祖国第一个女跳伞员参加国际跳伞比赛的情形，也想到苏联国家大跳伞员卡娜对她的启发。那是在一次观摩莫斯科跳伞比赛的时候，卡娜告诉她说：“我两次跌断骨，但是仍然能够参加跳伞。只要热爱这项事业，有坚强的意志，任何困难都不能阻挡。”这些话使她永记不忘，她决心向卡娜学习。
    回国后一个月，裹在左腿上的石膏取掉了。她轻轻地爬下床来，当时虽然觉得走步吃力，左腿麻木发颤，但是由于她顽强地锻炼，由慢到快，由短到长，不几天的工夫就能丢掉拐杖走路了。从此，日子在苦练中过去，王人驹的左腿终于复原了。
    1956年2月，春风跨过了万里长江。这天早晨王人驹比谁起得都早，因为她要在今天进行第九十八次跳伞，也是她在腿骨断后的第一次跳伞，她那紧张激动的心情，使她一时不知如何是好。八点多钟，她和跳伞员一起来到机场。当王人驹背好伞具要走向飞机的时候，首长握着她的手说：“不要过分紧张，着陆时要双脚并紧，选择平坦着陆点降落。”王人驹回头答了声：“请首长放心！”飞机就起飞了。
    王人驹坐在舱里凝神默想着着陆动作。要是过去，她总要和邻坐的伙伴说笑起来，唯有今天却特别不同。医生走过来给她试完了脉搏，跳伞铃就响了。王人驹看着男女跳伞员一个个地挨次跳出机门，心里非常兴奋。只见她走到机门，一纵身，就被一股强烈的大风吹去了。接着她在空中翻了几个斤斗，轻轻地拉动了伞环，“噗”的一声，雪白的伞花打开了，悠悠荡荡地罩在她的头上。她本能地向四周扫了一眼，只见前前后后，上下左右，飘荡着无数个伞花，向脚下看去，广阔的着陆场迎面而来。
    当离地面还有一百公尺的时候，她有些紧张了，她使劲并住腿，咬紧嘴唇，刹时觉得双脚在地面上猛的一碰，着陆了。她顾不得收伞花，就去看左脚怎样，没有任何感觉。“跳伞成功了，跳伞成功了！”她高兴地喊着、跳着。这时着陆场上的人群，蜂拥似的跑来，把年轻的姑娘团团围住，为她祝贺，为她欢呼。王人驹从幸福的微笑中，流下了激动的热泪。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
