〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习徐老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“人民画报”3月号上看到一组照片，是介绍我们党的中央委员徐特立同志的。徐老真是永远不老！他五十岁参加共产党，五十七岁参加长征，四十多岁和五十多岁的时候，还学法文和俄文。现在，徐老已经八十一岁了。“人生七十古来稀”，但是年过古稀的徐老，依旧精神振作，学而不倦。他还到各地去视察工作。他读过的书，总是写满了批注。对于学术问题，他更是常常艰苦思考，一有心得，即使是在半夜，也要起来把它写在笔记本上。
    一个人到了老年，精力总不如年轻的时候。这是必然的生理现象。但是这种生理现象，却也有“反常”的时候。我们见到过许多鬓发已白的将军，在教练场上和士兵一样爬滚，在工地上和群众一同劳动，在办公室里昼夜工作，不知疲倦，出了办公室，又不辞辛苦，深入连队指导工作。他们都是朝气勃勃的人。
    为什么已成规律的生理现象，在这些革命老前辈身上好像不发生作用？回答只能是：旺盛的革命意志，使他们永远保持了青春。革命老人的这种不老精神，值得我们年青的一代学习。老年人的干劲一分，应当鼓起我们青年人的干劲十分。
〖-ZW/正文〗
