〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一念之差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚人为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志跟我谈到订跃进指标的心情时说：先进与保守的一念之差，只在于你是准备多吃点苦呢，还是想多一点安逸。
    这里所说的一念之差，实际上是一个如何认识和对待苦与乐的问题。
    本来，苦与乐是对立的统一。乐可转化为苦，苦也能转化为乐。俗语说：苦尽甘来。当一个同志为了实现先进的指标而埋头苦干的时候，是要刻苦一点，但当先进指标圆满或者超额完成，那种胜利的欢乐也是别人所享受不到的。同时，正因为苦中也包含着这种乐的因素，一个真心实意为实现伟大革命目标而奋斗的人，任何时候都是快乐的。当然，这种“乐”与那些有享乐思想的人所追求的乐是根本不同的。看过影片“上甘岭”的人，都会感受到那些坚守坑道的英雄们的苦与乐。他们火一样的爱国主义与国际主义的热情，把苦变成了乐。这是具有解放全人类的伟大抱负的无产阶级战士之乐！
    可见，决定先进还是保守的这“一念之差”，实在并非简单的“一念”，而是检验一个人是否具备共产主义者的风格的标准之一！
〖-ZW/正文〗
