〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营全面培养初级军官，促进教学联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行分排教学按级任教〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分排教学按级任教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 整风改变了一切。几年来人们认为困难重重、难以完全做到的以排为单位按级任教的教学组织方法，在0213部队二支队二营已经成为现实。
    二营大胆地废弃“专长分工任教”，实行分排教学、按级任教的方法，效果良好，受到官兵们的一致拥护。
    过去，以连为单位按“专长分工任教”进行训练的时候，全连在同一时间进行同一科目，周间进度的科目穿插较集中，辅导困难，器材不足，场地拥挤。因而也就不同程度地影响了训练效果。更严重的缺点，还在于这种分工任教的方法，不利于全面培养初级军官，直接影响初级军官的红、专、健。现在改为按级任教，教学工作就发生了显著变化。
    第一，实行分排教学、按级任教以后，一般重要科目都是由排长或副排长亲自组织实施，从而改变了过去“包干一门”的教学形式。以六连的情况来说明，各排长原来每人一周平均分工一个科目，任教一次；现在增至每人一周任教数种科目（战术、射击、体育、队列、共同条令等），平均任教四至五次。使初级军官得到了全面锻炼和提高的机会，训练质量也比过去好。排长宋清高、贾培芝等同志，过去总是钻研自己所分工的一门科目，对其他科目不注意学习；战士提出疑难问题，他们不能解答。同时，由于长时间分工任教，军官都变成了“单打一”，过去住学时学过的其他科目都忘光了。现在按级任教了，促使军官全面地熟悉科目和精通业务。
    第二，提高了初级军官的学习积极性和创造性，消除了依赖思想。连组织分工任教时，往往排长们互相推诿，或是挑拣简易的科目，有的甚至借口“不懂”、”讲不了”而长期不任教。这就影响了教学水平和业务能力的全面提高。现在情况大变，排长们钻研业务、学习条令、互相研究的空气大大加强。过去老是强调“外行”的排长于洪文和副排长李富友，也都积极行动起来。他俩在第一周内分别任教四、五次，讲得不差，战士很满意。
    第三，改变了过去备课抄书的做法，走出办公室，结合实际，现地备课，熟悉动作，研究授课方法。现在，用较短时间就能作出简练而实际的作业提纲，而且讲起来很具体、生动。讲课次数虽多，但不觉吃力。
    第四，排长亲自任教，使训练、管理和思想教育三者紧密结合。排长对本排士兵的素养、学习、思想情况以及平时表现等情况，都比较熟悉，这给教学联系实际创造了有利条件。同时，讲课的机动性很大，可以把思想工作渗入军事训练当中，也可以根据战士的学习情况，领会程度，适时增减训练内容。此外，有些科目还能紧紧结合日常生活和各种制度的贯彻执行，养成良好的正规作风。
    第五，因为听课的人数较少，便于随教随问、随讲随作，有些问题就地展开座谈辩论，课堂空气十分活跃，战士乐意听，有兴趣，收效大。
    第六，科目穿插配当，前后紧密结合，从而克服了场地、器材不足的困难，提高了器材、场地的使用率。
〖-ZW/正文〗
