〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星之火可以燎原 死难烈士永垂不朽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正青杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民英雄纪念碑/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民英雄纪念碑 五一揭幕
    人民英雄纪念碑，在天安门广场建立起来了。它象征着先烈们的丰功伟绩，它是全国人民怀念先烈的标志。
    纪念碑矗立在天安门与正阳门之间。从地面到碑顶有三十七点九四公尺，比天安门还高四点二四公尺，碑心石上刻着毛主席题的“人民英雄永垂不朽”八个镏金大字，碑背面是周总理书写的碑文镏金字。碑身下的下须弥座四周是十块历史浮刻，叙述了先烈们轰轰烈烈的斗争历史。
    纪念碑周围为草坪，月台四面有广阔的台阶和甬道，碑以南至中华门是一片苍翠茂密的松林，以北为平坦的广场。纪念碑与天安门遥遥相对，使得天安门广场更为壮观。
    目前，纪念碑工地上正在进行着揭幕典礼前的清整工作。不久，人们就可以到这里来瞻仰。
    1949年9月30日中国人民政治协商会议第一届全体会议通过为先烈立纪念碑。当天下午六时，毛主席率领全体委员在天安门广场为纪念碑举行了庄严隆重的奠基典礼。
    新华社记者 陈正青摄
    矗立在天安门广场的“人民英雄纪念碑”。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
