〖ZQ/总期〗408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好试验田 当好促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0223部后勤部长怎样取得节煤经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自“试验田”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生动的现场会议
    在0223部队三支队二中队的伙房里，聚集着该部各个单位的后勤处长、给养主任和炊事兵。他们仔细地观看二中队炊事兵的烧煤动作，拿出尺子量着炉灶各个部位的尺寸……。
    这是0223部队在这里召开现场会议。后勤部长李书堂中校在大家参观后，向大家介绍二中队伙房怎样把每人每日用煤量降低到五两的经验。他像一个熟练的烧煤能手一样的讲述着怎样修改炉灶，怎样掌握烧煤方法。怎样合理地使用饭锅和菜锅，以及炊事操作怎样配合协作等。每一条经验都谈得具体细致，使参加会议的人信服。
    现场会议后，有的支队当夜就突击修改了炉灶，第二天，各支队就纷纷传来了用煤由每人每日一斤降至七两或六两的捷报。
    试验田庄稼丰收
    为什么现场会议开得这样好？为什么后勤部长对节约用煤会介绍得这样详细，收效这样显著呢？这是后勤部长亲自到伙房搞试验田的结果。
    二中队的炊事用煤量，过去也和其他单位一样，每人每日平均一斤多。自从国防部发出降低炊事用煤标准的通知后，后勤部长李书堂就带着两个助理员来到二中队的伙房。当天，他们就查看了炉灶，亲自动手修改。可是，经过三次修改，用煤量还是不能降低。这时，才发觉单干无效，就同有经验的炊事班长和炊事员们研究、合作，才把炉灶修改成功。
    在修改炉灶的过程中，李书堂同志体会到光靠自己蛮干，试验田是种不好的，必须向群众学习，和大家一起搞。从此以后，他更注意启发炊事员的积极性，和炊事员一起来找节约的门道。两位助理员每天早晨三点多钟就来到伙房，和炊事员一起操作。不久，他们就发现少添、勤添、快添能省煤，从炊事员的操作和配合上也发现了节约煤的窍门。经过不断的试验的总结，终于找出了节约烧煤的一整套方法。这就是后勤部长在现场会议上介绍的经验。
    要实干，才能当促进派
    当记者访问后勤部长种试验田有些什么体会的时候，他说：“要实干，才能当促进派”。他说：“当部队党委开始提出把每人每日用煤量从一斤降低到八两至六两的时候，自己也决心当个促进派，可是因为拿不出办法来，信心一直不大，部队用煤量一直没有下降。这次一搞试验田，心中就有底了。心中有底，说话就硬，才能真正当促进派。”
    事实也正是如此。在现场会议两天后，二支队的烧煤量已经从每人每日一斤降低到七两二钱，三支队降到三两一钱九。可是，部长发现他们的某些方法还不够先进，他又具体地向他们谈了改进烧煤的方法。第二天，这两个支队的用煤又降了一两多。
    到记者写这篇稿件时止，0223部队的用煤量普遍降低到六两以下。从一斤降低到六两，这确实是个大跃进。后勤部长李书堂正是用试验田和开现场会议的办法，当上了促进派。 本报记者 邓国屏，当上了促进派。
    本报记者 邓国屏
〖-ZW/正文〗
