〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后赴青藏高原医疗专家团关爱军人家庭幸福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程会诊高原患病军娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙钦军/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木8月31日电孙钦军、特约记者李彦忠报道：青藏兵站部某汽车团工程师吴卫平哭了，对于这个意外的惊喜他压根没有想到：总后勤部赴青藏高原专家服务团的医疗专家在格尔木与远在北京的解放军总医院专家，为他患病的儿子吴浩楠联合进行了一次远程医疗会诊，使他全家看到孩子康复的希望。
    今年8岁的吴浩楠，2005年被诊断患有“血小板减少性紫癜”。这是一种出血性疾病，如果治疗不及时，严重的话可引起脑出血甚至会危及生命。在随后的5年间，吴卫平和妻子唐敏丽带着孩子先后奔走于陕西等地10多家医院，但治疗效果并不明显。
    8月24日，得知了吴浩楠的情况后，专家团鉴于格尔木的医疗条件有限，决定实施远程会诊，为他做一次全面检查。总后卫生部、解放军总医院、解放军第22医院等各相关部门一路绿灯，迅速启动医疗救助绿色通道。
    25日上午，远程医疗会诊正式开始。“血色素怎么样？”“现在还使用激素吗，用量多少？”……解放军总医院血液病专家于力、儿科专家王建文、刘英通过视频就病情展开细致询问。随后，远程会诊系统两端的专家经过紧急会商，确诊吴浩楠的病为血小板减少性紫癜。解放军总医院还表示欢迎吴浩楠到北京复查就诊，进一步明确病因。
    “真是没有想到，为了我的孩子，各级领导和这么多专家都来关心我们，我的孩子有救了！”在会诊现场，唐敏丽眼含热泪，多年一直悬着的心终于可以稍稍放下一点。
    远程会诊结束后，专家团所有成员自发地为他们捐款。“下一步将尽全力协调好相关单位，尽快安排他们到北京治病，让小浩楠早日康复！”带队的总后政治部干部部副部长张玉库说。
〖-ZW/正文〗
