〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色”是永恒的经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海洋/段军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色”是永恒的经典
    ■丁海洋段军
    某部通过举办“红歌会”激发党员奋发进取精神，某旅“红色经典”赏析活动让党员干部铸魂励志（见本报8月17日5版）。对广大官兵来说，“红色”是永恒的经典、永远的财富。
    无数革命先辈用坚定不移的信念、克敌制胜的智慧和舍生忘死的精神，高扬红色的旗帜，树起红色的丰碑。红色经典记录那些波澜壮阔的历史，记录那些感天动地的英雄，是对我党我军红色精神、红色传统的艺术再现，是闪光的路标和纪念碑。从某种意义上说，一部红色经典就是一部生动形象的革命斗争史。今天，我们高唱红色歌曲，观看红色影视，捧读红色图书，就是重温党和军队的历史，就是擦亮心中的信念之灯，就是净化思想、洗涤灵魂。
    红色经典是个精神富矿。经典之所以总是让人难忘，让人回味，让人激动，是因为它承载了精神和思想，具有感人肺腑、催人向上的伟大力量，具有越掘越深、越学越厚的丰富内涵，具有超越时空、经久不衰的永恒魅力。在欣赏一部部脍炙人口的红色作品时，我们为千里岷山风雪打、草地野菜煮皮带而落泪，为东洋鬼子逞凶狂、中华儿女长城在而动容，为渣滓洞里铁镣响、龙华桃花带血开而难过。红色经典如天然铀矿，总能在新的条件下不断释放出新的能量；如优质钻石，岁月的打磨只能使它愈见光亮。
    列宁曾说过：“以革命的名义想想过去……忘记过去就意味着背叛。”以革命的名义想想过去的目的，就是为了以革命的精神对待现在，以革命的意志创造未来。在俄罗斯，年轻人结婚时，新郎新娘会穿着礼服，到烈士纪念碑前献上一束鲜花，以表达对英雄的景仰；在美国，到处可见以英雄命名的公共场所、为英雄修建的纪念塔或纪念堂。一个向上的民族，一个健康的社会，应该把那些为国家和民族作出巨大牺牲和贡献的人当作英雄来缅怀，当作偶像来崇拜。
    历史因为岁月的流逝而翻过，但红色经典不能因为岁月的流逝而尘封。朱自清在《经典常谈》中说：“在中等以上的教育里，经典训练应该是一个必要的项目。”这句话在今天仍然“极有用处”。无论社会如何发展，时代怎样变迁，官兵都应始终不渝地牢记红色经典、吸收红色经典，使“红色经典”成为须臾不可或缺的人生教科书，成为奋勇前行的不竭动力源！
〖-ZW/正文〗
