〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会层面广泛宣传涉及单位系统学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣城军分区扎实开展国防动员法学习贯彻活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有斌/吴国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，安徽省宣城军分区组织全区干部采取视频会议的形式，专题学习国防动员法。在随后进行的交流讨论中，大家普遍认为，国防动员法颁布实施，为维护国家安全、促进国防动员建设与经济建设协调发展，以及推进军民融合式发展，提供了基本遵循和法律武器。
    从7月初开始，该军分区会同地方司法、民政、教育等部门，在城区主要街道设立国防法规咨询台，在主要街道悬挂张贴宣传标语、散发宣传单，向市、县有关部门印发《国防法规知识》手册，为学校、社区下发国防教育挂图、光盘，利用乡村、社区、学校和企事业单位的橱窗板报开办国防法规知识宣传栏，在社会层面营造浓厚氛围。
    在学习贯彻活动中，该军分区注重突出国防动员委员会成员单位这个重点。7月19日，他们邀请南京陆军指挥学院教授黄培义授课，为地方党政机关处级以上干部举行国防形势报告会。他们依托地方政务网、基层党员远程教育网，开设国防教育网页和专栏，组织国防动员涉及的部门和人员深入学习。国防动员委员会成员单位的同志反映，通过学习教育，明确了职责，掌握了方法，确保做到依法实施国防动员。
    （刘有斌、吴国富）
〖-ZW/正文〗
