〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空大学迎接新年度飞行学员入学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席开学典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月31日电张宏伟、记者李建文报道：今天上午，空军航空大学举行阅兵仪式，迎接新年度飞行学员的入学。中央军委委员、空军司令员许其亮出席开学典礼并讲话。
    开学典礼上，许其亮要求今年新招收的飞行学员用披肝沥胆的忠诚，把正航向，践行对党和人民的庄严承诺；用吐纳天地的胸襟，放眼四海，拓展高远宽广的视野；用果敢泼辣的作风，苦练精飞，铸就搏击长空的翅膀；用锲而不舍的勤奋，深钻细研，争当智胜空天的先锋；用持身严谨的态度，自律自强，书写脚踏实地的航迹；用敢于亮剑的勇气，无惧无畏，战胜前进道路上的困难；用青春勃发的活力，淬火锤炼，塑造身心健康的体魄；用威武新锐的形象，卓越超拔，展现蓝天骄子的风采。要做军队未来建设的精英和栋梁，扛起打造世界一流空军的重任，不负党和人民的期待和空军官兵的期盼。
    据了解，今年空军招收的新飞行学员，是实行招飞体制改革后的第一批飞行学员，他们不仅文化功底扎实，而且综合素质高，思维活跃，视野开阔，自信心强，心理素质好，是当代青年的优秀代表。
〖-ZW/正文〗
