〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写英雄未了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区官兵沿着龚曲此里足迹促进民族团结进步纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/林贵鹏/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程必杰本报记者林贵鹏特约记者银军
    云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里把生命和激情留在了迪庆这片令他魂牵梦萦的土地上，日前，中央军委追授他为“促进民族团结进步的优秀干部”。如今，云南省军区的官兵们正沿着龚曲此里的足迹，书写着促进民族团结进步的新篇章！
    龚曲此里生前千方百计地帮助少数民族同胞脱贫致富。德钦县佛山乡，地处高山峡谷，适宜葡萄生长。龚曲此里为乡亲们捎来1000多株葡萄苗，并请专家指导栽种，贫瘠的大山从此点燃了致富的希望。乡亲们没有想到，为他们播下致富火种的龚曲此里却永远离开了。更没想到的是，与龚曲此里一样“穿着军装的菩萨”又出现在眼前。满山的葡萄成熟了，德钦县人武部副部长陈智祥联系收购公司，与乡亲们签订合同，拓宽了葡萄销路。一年多来，他带领民兵为德钦县义务植树100余亩，为少数民族同胞捐赠蚕丝被、大米、清油、面粉等价值10余万元的物资，并请农科专家指导村民建造蔬菜大棚12个，引领乡亲们走上了致富路。
    浸透着龚曲此里心血的扶贫接力棒，持续传递在八千里云南边防。云南省军区在开展向龚曲此里学习活动中，加紧推进以扶贫帮困为重点的“暖心富民工程”。去年以来，各级新增扶贫挂钩点60余个，举办农业科技知识和实用技术培训班近600期，培养科技致富骨干万余人……
    龚曲此里的先进事迹，带给大家的不仅是感动，还有深思。云南省军区党委“一班人”在集体学习龚曲此里先进事迹时，深切地感到：观念转变才是真正的脱贫，素质提高才是真正的进步。随后，一系列以扶教助学、文化进村寨和国防教育为主要内容的“文化建设工程”有序展开。
    2009年，文山军分区协助当地政府，按照“有一个功能齐全的综合活动室、有一个群众文化广场、有一支文艺演出队、有一套地面卫星接收设备、有一个农家书屋”的标准，创建了10个“边疆和谐文化村”。各边防军分区纷纷组建“军营文艺进边寨”工作队，精心编排文艺节目，利用节假日为驻地少数民族群众奉送精彩的“文化大餐”，并宣讲法律知识，进行国防教育，普及科学文化知识。
    精神扶贫不仅是省军区各级党委的共识，也成了广大官兵的自觉行动。聆听龚曲此里资助辍学彝族女孩吉心梅的感人事迹后，一名家境并不宽裕的人武部干部，主动与驻地一名家境贫寒的中学生结成了助学对子。据了解，云南省军区主动参与这种“1+1”结对助学活动的官兵人数，在龚曲此里感召下大幅增加。去年以来，官兵们共资助贫困学生8000余人。
    龚曲此里曾是迪庆军分区联系驻地寺庙、僧侣的桥梁和纽带。沿着他的足迹，军分区进一步加强了对驻地寺庙、僧侣的交流和走访。7月初，军分区司令员李旭光、政委姚世忠带领官兵，又一次到松赞林寺走访慰问，并带去了药品和一些日用品。松赞林寺克思活佛动情地说：“龚曲此里走了，但我们的友谊没有变。我们将高举爱国爱教旗帜，坚定不移地维护民族团结和祖国统一。”
    初秋的云南，愈发美丽迷人。在这片神奇的土地上，云南省军区的官兵们将沿着龚曲此里未走完的路，演绎更多的精彩与感动。
〖-ZW/正文〗
