〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说驻伊美军的“七年之痛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说驻伊美军的“七年之痛”
    ■田源
    2010年8月31日，是驻伊拉克美军作战部队撤出伊拉克的最后期限。屈指算来，自2003年3月20日美军一举占领伊拉克至今，已7年有余。
    当年，美国著名影星玛丽莲・梦露主演的描写一对夫妻结婚七年后的困境及阵痛的电影“七年之痛”，用在驻伊美军身上，实在是太恰当不过了。七年前，当美国领导人向世界高呼“已经控制伊拉克全境”，美国媒体反复播放被伊民众合力推倒的萨达姆雕像，巴格达百姓夹道欢迎美国大兵之时，那一刻，似乎预示着一个好莱坞式的“大团圆”结局到来。
    然而，七年后的今天，战争发动者所勾勒和许诺的“民主”、“自由”景观依然如海市蜃楼。美国人留给伊拉克的“战争红利”却是每天不断的各种爆炸、贫困、暴力，以及日益绝望的年轻一代。从七年前的“自由伊拉克行动”到今天的“新黎明行动”，美军留给伊拉克的“负面遗产”远多于其标榜的所谓民主和自由等“正面遗产”。今天，美军酿下的这瓶“七年之痛”苦酒，不仅深深地刺伤着伊拉克人民和这片原本美丽而安宁的国土，也使世界为之伤痛。
    七年间，伊拉克始终面对国破山河碎的残局。教派冲突和政治派别博弈造成社会撕裂，新政府组建仍处于僵局，短时间内实现真正的“伊人治伊”困难重重，而社会肌体内部的分裂无疑将演绎成日后国家团结最大的潜在威胁。
    七年间，几多伊拉克人或死于非命，成为“枪下鬼”；或背井离乡，沦为难民。民不聊生，满目疮痍。爆炸、枪击、绑架、谋杀……成了伊拉克人每天不得不面对的“家常饭”，“暴力是过去7年来伊拉克最显著的特征之一”。在美军撤离之际，国内各种暴力恐怖组织又开始暗流涌动，接连制造事端，以更为惨烈的恐怖手段，“开枪为美军送行”。如此这般，伊拉克人以后的生活境况便可想而知。真是“山河千里在，烟火一家无”。
    七年间，伊拉克从曾经世界上最富裕国家之一，沦落为世界上生存条件最差的国家之一。失业率高达50%，三分之一的人是贫困者。经济深陷破败之中，百废待兴。
    七年间，伊拉克从置身于昔日人类文明发祥地之一的两河流域，拥有悠久灿烂文明的国度，沦为博物馆、文化遗址、图书馆被毁，文化教育事业式微的文化荒漠。
    七年间，战争给伊拉克人，尤其是年轻一代，造成的心理创伤和对未来的绝望难以估量。经过高科技战争摧残的伊拉克人，需要艰难地忍受生理和心理的双重考验。试问，他们何时方能从战争投射出来的阴影中走出来！
    七年间，美军度日如年，惶惶不可终日。战争的阴翳不仅仅遮蔽被征服的一方。作为“战胜者”，4000多美军亡灵他乡，3万多人受伤，至于因战争而受到精神创伤的人则不可胜数，而美军特有的“海湾战争综合症”，更是众多美军回国后必然凸显的疾患。
    “只有在战争以后人们才会知道什么是战争”。英国学者布雷尔斯福如是说。的确，七年之久的伊拉克战争，摧毁了一个国家，让万千美国年轻人带着创伤离开，更让伊拉克年轻人生活在绝望中。
    “七年之痛”是怎样的一种痛！痛定思痛何其痛！消除战争，追求和平，无疑是唯一的“去痛片”！
〖-ZW/正文〗
