〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造中国北极考察史和航海史上的多项纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪龙”号满载硕果驶离北极圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号满载硕果驶离北极圈
    新华社“雪龙”号8月31日电（记者张建松）中国第四次北极科学考察队已圆满完成北冰洋科学考察任务，31日乘坐“雪龙”号极地科考船驶出位于北纬66度33分的北极圈。
    自今年7月20日进入北冰洋以来，中国第四次北极科学考察队全体队员连续奋战，截至目前已完成130多个海洋站位的综合调查、9个短期冰站考察和一个为期13天的长期冰站考察，创造了中国北极考察史和航海史上的多项纪录。
    本次北极考察的海洋调查范围南北纵贯2300海里（约合4260公里），东西横跨1100海里（约合2037公里），涵盖白令海、楚科奇海、加拿大海盆、北极点等海域。考察队首次在白令海海盆3742米水深处完成24小时连续站位海洋学观测，首次将海洋考察站延伸到北冰洋高纬度的深海平原。
    此次北冰洋海洋生态系统调查是中国历次北极科考中，项目最多、内容最全、获取样品量最大的一次。考察队员首次利用垂直分层生物采集器进行了3000米水深的生物采样；在中国采集北极鱼类样品领域，创造了采集纬度的最高纪录；首次获得水深3997米处的沉积物柱状样品，最长柱状样品达4.4米。
    北冰洋的冰站考察同样取得了丰硕成果。考察队员依靠冰面观察、冰浮标、水下机器人、系留汽艇、探空气球、航空遥感等多种手段，共获得冰面和高空气象、海冰、冰表融池（浮冰上因融化形成的水洼）、冰下水文和生态学特性等各类观测数据800多万组，采集冰芯样品192根，获得总长300米的冰芯样品及大量水样和生物样品。
    在北冰洋考察期间，“雪龙”号向北最远航行至北纬88度22分海域，随冰漂移到北纬88度26分，再次创造了中国航海史上的纬度新高纪录。
    8月20日，部分考察队员成功到达北极点实施考察作业，创造了中国北极科考位置的最北端纪录。目前，考察队在北极点布放的冰浮标，已成功获取观测数据，为研究北极海冰快速变化及其机理提供了重要的现场科学依据，大大增加了中国对北冰洋广大区域的了解，丰富了中国北极科学研究内涵。
〖-ZW/正文〗
