〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开学消费莫攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年新学期。曾经，能在新学期伊始拥有一套新的文具用品是很多人学生时代的梦想。然而如今的开学消费，远非一支笔、一个笔记本所能满足。
    据媒体报道，上千元的数码产品、上万元的电脑，如今成了不少大、中学新生的基本配备。逐年攀高的开学消费，让“开学经济”从一个消费热点逐渐演变成一种消费现象。一年比一年红火的“开学经济”让商家赚得笑逐颜开，却埋下了一些学生盲目消费、奢侈消费的隐忧。
    从若干年前买书本、文具作为开学装备到如今升级为电脑和手机，学生的读书装备水平水涨船高，这一方面反映了人们生活水平的提高、消费层次的升级，另一方面也显现出学生消费高档化渐成趋势。事实上，开学伊始，家长为孩子购买一些高质量的学习用品无可厚非，但是如果学生盲目追求高档时尚，家长听之任之而不加以正确引导，让开学消费变成过度消费，既无益于学习，又助长了孩子们相互攀比的心理。
    清华大学曾规定大一新生一律不允许买电脑，西方发达国家开始提倡“再富也不能富孩子”，学费以及日常开支是家长先预付，孩子们要靠自己的家务劳动偿还给家长。而中国有句俗话是“再穷不能穷孩子”，一些家长们“不让孩子输在物质起跑线上”的想法根深蒂固，这既不符合中国勤俭节约的传统，也是教育心态、社会心态不成熟的表现，更无助于孩子形成正确的消费观念。
    消费不是浪费，学习用品须实用而无须攀比，近乎于奢侈放任的消费，有碍于孩子勤俭节约习惯的养成，除了能满足虚荣心外，不能给他们带来任何收获，更无利于其树立正确的人生目标。事实上，消费观的教育一直以来都是中国教育中的短板，需要家庭、学校和社会的共同努力。
    作为家长，首先要从自身做起，消除攀比心理，在日常消费中以身作则，给孩子做个好榜样，学会拒绝孩子不合理的物质要求，帮助他们树立健康的消费观念。作为学生，也应在消费时充分考虑家庭的收入状况，合理需求，合理支出，知道自己的消费要建立在自己劳动的基础之上。
    我们期待各方共同努力，为学生消费营造一个健康的环境。
〖-ZW/正文〗
