〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部贴近实战苦练保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12套战备预案走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍霞、张海亮报道：8月下旬，湘南某山麓硝烟弥漫、炮声隆隆，广州军区某部一场物资紧急收发演练正在紧张进行。只见官兵们时而就地展开隐蔽，时而迂回穿插巧妙避过“敌”空袭和火力封锁，将30余吨军械物资及时送达指定地域。演练中，该部的12套预案全部达到了新大纲要求。
    在今年初的一次物资紧急收发演练中，虽然该部业务部门制订了人员收拢、紧急收发等10多套战备预案，但由于平时保障任务繁重，多数官兵对战备预案不熟悉，结果完成任务比规定时间晚了半个小时。
    演练失利引起了该部领导的高度重视。他们分析认为：战备预案齐全，并不代表形成保障能力，必须对所有战备预案进行实战化检验。
    为此，他们把战备预案悉数搬上演兵场，组织官兵及时熟悉各种战备预案内容，使指挥员和战斗员都能够明确各自任务职责，分层次、分阶段、分环节展开训练，变纸上想定为现地检验；他们还在认真落实新大纲基础上，及时补充了在复杂地域开设保障仓库、运输分队利用伪装通过“敌”封锁区等内容，进一步锤炼了部队的保障能力，确保了在任何情况下都能拉得出、供得上。
〖-ZW/正文〗
