〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有塔在，不远行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省礼泉县王文孝父子35年义务看护军事设施纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许四清/王国玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有塔在，不远行”
    ――陕西省礼泉县王文孝父子35年义务看护军事设施纪事
    ■许四清王国玮
    35年岁月荏苒，一座军事塔始终稳固地矗立在原地。
    35年霜打双鬓，父子两代人依然义务坚守在高塔下。
    这副原汁原味的对联，挂在陕西省礼泉县某军事设施门口，对联的背后是该县民兵连长王文孝父子35年义务看护军事设施的动人故事。前不久，陕西咸阳军分区司令员赵宽兴再次来到礼泉县，看望慰问王文孝父子，紧紧握着他们的手动情地说：“感谢你们35年如一日义务看护军事设施，父子两代民兵连长堪称楷模。”
    一句承诺，父子两代35年坚守
    1974年，解放军来到王文孝所在的村子修建军事设施。次年10月工程完工，村子旁边矗立起一座高约30米的军用塔。军用塔平时没有官兵驻守，谁来看护成为一个难题，部队领导想到了王文孝的父亲，找他征求意见时，他庄重地承诺：“请解放军首长放心，我一定守护好这座塔。”
    为了这句承诺，王文孝的父亲当天就搬进了军事设施所在的小院义务护塔，定期保养和检查设施。1980年底，王文孝从部队复员，不久便被上级任命为民兵连长，协助父亲护塔。
    30多年来，每隔几年部队都要派官兵到军用塔执行任务，父子俩从来都是热情接待、积极配合，并从没有向部队提过任何困难和要求。虽然他们对这个军事设施的作用了解并不多，但门口竖立的“军事重地”牌子，在他们心里分量却很重。
    王文孝的父亲常年白天劳作，晚上独自一人住在军事设施院内护塔，在体会乏味和寂寞的同时，也对塔产生了一种难舍的情怀。改革开放以后，村里的乡亲们纷纷外出打工，寻找致富门路，日子越过越红火，亲戚们对他们父子天天只想着守塔不理解，而王文孝的老父亲却总是那句话：“有塔在，不远行。守在家门口一样过日子，只要部队需要，我们就要永远守护下去。”
    高塔无语，岁月有痕。过去耳聪目明的父亲已80高龄，当年朝气蓬勃的王文孝也已50多岁霜染两鬓。但是，他们为了自己的信念和诺言，依然无怨无悔地选择坚守。
    关键时刻，舍命护塔化解危机
    2003年5月，几名村民被确诊为“非典”，全村人对突如其来的“非典”疫情惊恐不安。一个“风水先生”趁机兴风作浪，指着不远处的高塔告诉村民：“这座塔地处龙脉，必须推倒，塔不倒则全村怪疾缠身，劫难不尽。”
    受到蛊惑，一些村民涌到军事设施大门外要拆塔。当时，王文孝正在塔顶检查避雷针，见此情景大声喊道：“这是军事设施，受法律保护，你们不要乱来。”个别村民却嚷道：“大师说了，这个塔会要全村人的命，我们不管违法不违法，除非你这个民兵连长有本事把‘非典’挡在村外。”受蒙蔽的村民涌进院子，形势越来越紧张。
    “你们谁敢动塔一下，我就跳下去，死给你们看！”一向冷静沉稳的王文孝顿时急了，一下蹦到塔顶边沿，大半个身子露在20多米高的空中。村民们被这个意想不到的举动惊呆了，僵持近1个小时后才慢慢散去。
    礼泉县人武部领导得知情况后，迅速组织民兵轮流护塔，并与地方领导一起召开村民会议，宣传军事设施保护法。为破除村民的迷信思想，王文孝自己掏钱印制‘非典’宣传品，带领民兵挨家挨户进行宣传教育，引导村民科学防治“非典”。
    为确保军事设施安全和加强保密，不仅需要舍身护塔的勇气，有时还要格外警惕。1997年夏季的一天，两名中年人突然闯进院子，给王文孝的父亲手里塞了200元钱，声称想到塔上去看看风光，被一口回绝。那两个人一直软磨硬泡，甚至准备强行登塔，幸亏王文孝带着民兵及时赶来，那两个人才悻悻离去。
    保护设施，一颗螺丝钉也不少
    2008年5月，汶川大地震袭来，礼泉县震感强烈，30米高的塔在空中不断摇摆，父子俩的心悬到了嗓子眼上。地震过后，父子两人立刻查看塔身有没有裂缝和险情，哪怕一个小裂缝都要及时修补，先后用水泥给塔身打上了大大小小30多处补丁。为修补塔身，父子俩前后忙了一个多月。
    以前总有好奇和顽皮的孩子，悄悄翻墙钻进塔内玩耍，容易危及设施安全。为了破除孩子们的好奇心，父子俩每年都要组织村里的小孩进行参观，讲清塔的重要性，引导孩子爱护军事设施，在潜移默化中播种爱国主义的种子。渐渐地，翻围墙的孩子少了，操心军用塔安全的娃娃多了。
    2000年10月的一天深夜，王文孝的父亲在熟睡中被隐隐约约的撞门声惊醒，他一骨碌爬起来，拿起手电筒向塔跑去，只见两个黑影夺路而逃。他从塔的一楼爬到四楼，一个部位一个部位地查看，没发现任何疑点这才放心。第二天，他把儿子叫到塔跟前，郑重地说，“我老了，护塔已经力不从心了，从今天起这个担子就交给你了。”
    王文孝接过钥匙，从此正式承担起护塔的责任，按照父亲的交代，风雨无阻地按期保养、定时检查设施。他牢牢记住了父亲的话：“看护军事设施，就是一颗螺丝钉也不能少。”
〖-ZW/正文〗
