〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队需要就是我们的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院培育学员任职能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游京录/李远峰/沈洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游京录李远峰沈洪刚
    烈日炎炎，铁流滚滚，防化指挥工程学院数百名学员全副武装，千里转兵，挺进内蒙古草原深处……一场激烈的战斗即将在复杂多变、险象环生的实战环境中拉开帷幕。
    在实战演练中锤炼学员技战术素养
    今年的基地化训练，该院将学员分为两个防化连，以摩步师山地进攻作战防化保障为背景，共设21个演习课目。学员互设情况、互相导调，进行实兵演练。在行进途中，“红军”忽然接到命令，“敌”军为破坏我师行动，对我师配置地域的化工设施进行了精确打击，造成战场次生化学危害。防化保障分队接到命令，迅速派出兵力消除危害后果。不到30分钟，次生化学危害得到有效控制。
    两军对垒，“红军”进攻正酣，突然发现在1号道路岔路口和2号道路有大量黄色烟雾，怀疑为化学袭击。防化侦察分队接到命令迅速前出对道路进行侦察。20分钟后，判明黄色烟雾为“敌”迷惑烟幕，部队可以继续进攻。
    师第一梯队完成作战任务撤离战场时，师指挥所遭“敌”化学袭击，受染严重，经初步判断毒剂种类为芥子气，防化洗消分队奉命开设洗消站，对受染人员及武器装备进行洗消。半小时后，在预定地域将洗消站开设完毕，并圆满完成洗消任务。
    在角色轮换中培养学员组织指挥能力
    在基地化训练中，他们把学员推向前台，让学员“唱主角”，学员既是组训者又是受训者。导调教员将学员编组到各训练岗位，采用临时指定的方式，按演练阶段轮换6至7套指挥编组，使每个学员可以在4至5个不同的岗位上得到锻炼。所有学员至少都要组织一个阶段的训练，学员可根据场地条件设计战术背景，轮流组织所属人员进行战术训练，在组织指挥岗位上的受训面达到90%以上。从铁路输送到演练结束，学员都要参与组织训练、驻训管理工作，建立连支部和党小组，建立宣传鼓动组，召开各种例会，提高了组织指挥、战场管理和开展思想政治工作的能力。
    在恶劣环境中磨砺学员顽强作风
    在一望无垠的荒漠深处，防化分队全副武装，时而急行军，时而快速隐蔽，时而躲避敌人的电磁追踪……在反复无常的气候下连续作战，大风起时黄沙弥漫，骤雨急降道路泥泞，白天烈日暴晒，地表温度高达45摄氏度，夜间气温骤然下降，冻得人瑟瑟发抖。学员们在这样的环境中练“走、打、吃、住、藏”本领，连续转战两天一夜，露宿荒野。应届毕业学员刘海渊说：“在这种环境中训练，以后再有多么恶劣的天气，对我们来说都是小儿科啦！”
    一份对毕业学员进行的问卷调查显示：学员普遍认为基地化训练的内容和方法贴近部队训练实际，通过基地化训练掌握的知识和技能到部队就能用上。去年，沈阳军区组织的一次干部任职情况调查显示，该院毕业学员综合任职能力的满意度为100%。
〖-ZW/正文〗
