〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省民兵预备役救援力量实现“三个转变”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余支专业队伍多个战场显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省民兵预备役救援力量实现“三个转变”
    300余支专业队伍多个战场显威
    本报讯母海鹰、特约记者邢珊瑚报道：8月中旬，四川省多个地区遭受山洪泥石流灾害，民兵预备役专业救援力量闻令而动，专业化的人才队伍和装备器材在救灾一线发挥了重要作用。四川军地坚持按照“三个转变”要求，大力加强民兵预备役应急救援力量建设，组建了300余支专业合成、功能多元的救援队伍，综合救援能力在玉树、舟曲等救灾战场得到了检验和提升。
    四川省军地领导在总结汶川抗震救灾经验中认识到，必须建立一支专业化的民兵预备役救援力量。从2008年下半年起，省军区联合省委、省政府先后出台了《关于加强国防后备力量应急队伍建设的意见》等10余个规范性文件，把组建民兵预备役专业救援队伍纳入政府应急管理体制规划中，按照新的建设和发展思路，实现了“三个转变”，即：由区域分散编组向多专业合成化转变，由一般物力保障向科技装备保障转变，由立足本地救援向跨区协同用兵转变。
    为建设一支专业救援力量，四川省军地各级重视抓编组，各类专业技术人才由人武部挑选；配装备，生命探测仪等先进装备器材“落户”民兵预备役部队；抓训练，先后为16个专业设置了考核标准，每年40多次实兵拉动确保了军地指挥体系的无缝对接。
    根据可能担负的应急救援任务，全省先后建成了6支省级、15支市州级、282支县级民兵预备役救援队伍。在一些地方，民兵预备役救援力量实现了合成化，以一专多能分队为模块，可根据任务需要灵活组合，具备了在多个地域遂行多种任务的能力。两年来，民兵预备役救援队伍先后完成应急任务3000多次，有800多名民兵预备役人员受到县以上人民政府的表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
