〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东总队茂名支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整治执勤隐患10处等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整治执勤隐患10处
    截至8月底，武警广东总队茂名支队10处执勤安全隐患全部整治完毕。年初以来，该支队筹措执勤隐患整治经费150万元，逐个清理并整治执勤隐患，实现了人防、技防、物防、联防一体化。
    （罗时家、姚海镇）
    河北涞源县人武部
    完善涉军维权机制
    8月16日，军属陈栋夫妇来到河北涞源县人武部，感谢法律咨询站帮助自己解决了经济纠纷。近年来，该人武部设立了军人军属维权法律咨询站，协调地方人民法院成立了涉军法庭，每季度召开一次涉军维权例会。
    （王勇）
    武警吉林总队四平支队开展专题法纪教育
    近日，武警吉林总队四平支队组织官兵观看《军营说法》《人生警戒线》等法制教育光盘，剖析典型案例，开展争当遵纪守法标兵群众性演讲和讨论活动，通过专题法纪教育有效强化了官兵法律意识。
    （柴成林）
    武警水电九支队预防常见涉法问题
    近日，武警水电九支队认真梳理官兵日常工作生活中经常遇到的涉法问题，依据相关法规制作了《领导机关依法履职自律卡》《基层干部依法带兵自律卡》和《士兵依法服役自律卡》，下发给官兵随身携带，以此规范和约束言行。
    （向凯）
    陕西省铜川军分区积极参加普法竞赛活动
    近日，陕西省铜川军分区组织分区机关、所属人武部的300多名干部、战士和职工，积极参加总政宣传部和解放军报社举办的“‘五五’普法百题知识竞赛”答题活动，强化了大家学法守法用法的意识。
    （李明春）
〖-ZW/正文〗
