〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创在打赢上争在精武中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军聚焦中心增强创先争优活动实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月31日电付晓辉、特约记者梁申虎报道：8月下旬，记者探访济南军区某集团军多个野外驻训场，处处感受到广大党员高涨的练兵热情：某防空旅9名党员技术骨干组成攻关小组，连续攻克多道训练难题；某装甲师20多支“党员突击队”冲在高难课目试训一线。据集团军军长戎贵卿介绍，他们聚焦军事训练中心开展创先争优活动，引导基层党组织和党员把政治热情转化为练兵动力，训练效益大幅提高。
    该集团军党委在实践中认识到，创先争优活动只有聚焦中心、紧扣部队战斗力建设，才能收到实效。为此，他们要求所属各单位把提高军事训练水平作为创先争优活动的出发点和落脚点，督促各级党组织聚焦中心建班子、围绕打赢带部队，引导广大党员在训练场上当标杆、比武场上争第一。集团军深入开展“精武先锋行动”主题实践活动，结合基层党组织的职能和党员岗位实际，分别制订打赢能力素质评定细则，每季度自下而上、逐级逐人考核评估，年终量化打分、专项讲评，营造了“创在打赢上、争在精武中”的浓厚氛围。
    紧扣中心创先争优，激发了广大党员的练兵热情。近3个月来，该集团军参加上级组织的各类比武竞赛，先后夺得金牌45枚，其中八成以上得主是党员。
〖-ZW/正文〗
