〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现兵学圣典的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《兵道――孙子兵法》情境咏诵剧侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你是谈兵的鼻祖，你是谋略的先驱，兵者何物？察兵何义……”朗朗吟诵中，“兵道――《孙子兵法》情境咏诵剧”于8月27日在中国剧院拉开序幕。
    观看这台情境咏诵剧，观众自然会想起春秋时期的孙武。千百年来，斯人远去，而战云未息，诚如吟诵所唱“读你就像穿越在胜利的鼓角里”。这个夜晚，每一名观众都能穿越风云，领悟兵圣孙子的思想；每一名观众都能拂去历史风烟，亲近兵学圣典的智慧。
    “作为一名军人，能把《孙子兵法》搬上舞台，是我的一个梦想和情感所系，今天这些终于实现了。”《兵道》总策划、武警部队原副政委刘世民甚觉欣慰。而担任该剧总导演的赵小津感触更深：“作为一名军队文艺工作者，能够把《孙子兵法》用艺术的形式搬上舞台是一种幸运。怀着感恩和敬畏的心来咏诵孙子，我力求以时空对话的方式感悟他那超凡的谋略智慧，让孙子的思想闪耀在现代的星空。”
    《兵道》情境咏诵剧以孙子“兵者，国之大事”的思想为提挈，以《孙子兵法》十三篇为依据，择其精要，取其精华，运用原文解读与现实感悟相结合的叙说方式进行谋篇布局，由13首感悟《孙子兵法》的原创歌曲构成全剧音乐主体，完成“孙子说兵法”与当代军人演唱的时空对话。
    金戈铁马，战鼓催征。舞台上，气势雄壮的兵阵表演贯穿整幕剧的始终，营造出悲壮沧桑的古代战场氛围。而孙子就从两千年前，从残阳似血的战场上，从大雪纷飞的营帐前，从苍凉悠远的琴音中，向观众一步步走来，阐述他的思想，袒露他的心扉。
    孙子说：“兵者，国之大事也，死生之地，存亡之道，不可不察也。”
    今人唱：“忘战必危，好战必亡……多少英雄去国，血卧他乡；多少壮士悲歌，遗恨天方……有备无患，安国安邦，谁改铁律煌煌！”
    孙子说：“将者，智、信、仁、勇、严也。”
    今人唱：“知兵知卒好将军，一颗爱兵心。烈日同天行，冷月一共枕，赴汤蹈火俱生死……恩德动三军。”
    孙子说：“故三军可夺气，将军可夺心。”
    今人唱：“那思乡的歌曲，唱倒壮士八千……将军夺心，三军夺气，心战，一把无形的利剑。”
    ……
    这些旋律、这些歌曲，在这个“兵道”的咏诵之夜，用历史的厚重和艺术的美丽，让观众充分感受到中华传统文化的经典神韵。咏诵剧的曲作者、著名军旅作曲家羊鸣说：“重温孙子兵法，感悟兵圣之兵道，‘忘战必危，好战必亡’之警示即从脑海里燃烧，于是我感动了，我笔下的音符便随心流淌出来。在这幕剧中，我追求的是现代与历史对话，民族风格和时代精神结合之壮美大气、刚柔相济，质朴凝练、雅俗共赏。”
    “鸽子驮着白云，在蓝天上飞翔……和平，人类共同的梦想，追寻的脚步千百年漫长……”咏诵剧在一曲《和平颂》中圆满落下帷幕。世界华侨华人社团联合总会秘书长任兴亮认为：“用艺术的形式解读和传播像《孙子兵法》这样的中华经典，推动中华优秀文化走向世界，一定会受到大家的普遍欢迎。”
    文中照片由本报记者宣琦摄
〖-ZW/正文〗
