〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“和平使命-2010”上合组织成员国联合反恐军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方参演部队铁路输送第一梯队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加“和平使命-2010”上合组织成员国联合反恐军演
    中方参演部队铁路输送第一梯队启程
    本报内蒙古朱日和8月31日电记者郭建跃、特约通讯员张吉峰报道：参加“和平使命-2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的中方陆军战斗群第一梯队，今晚从北京军区朱日和合同战术训练基地启程，前往位于哈萨克斯坦南部的演习地域。
    19时，朱日和火车站广场上，全体参演官兵军容严整、士气高昂。随着北京军区副司令员、演习中方战役指挥部指挥员李少军下达出发命令，参演部队开始了跨国远程机动。
    据介绍，参加演习的我军陆军战斗群、综合保障群从朱日和分多个梯队出发。这次跨境铁路输送总里程近5000公里，是继中国军队远程投送兵力前往俄罗斯参加“和平使命-2007”上海合作组织联合反恐军事演习后，又一次大跨度、远距离、多批次、长时间的兵力大投送。第一梯队将于9月7日抵达哈萨克斯坦演习地域。
〖-ZW/正文〗
