〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事五项世界锦标赛第四战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗障碍场风云突变中国队峰回路转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荷兰阿纳姆8月31日电记者高吉全报道：今天的军事五项世界锦标赛障碍比赛可谓惊心动魄，险象环生。德国队一名主力队员出现重大失误，直接影响到其男队团体成绩；而中国男队6名队员发挥出色，有望进入团体编队的队员障碍单项成绩均位居前列，团体总分与领先队伍的距离大大缩小。
    直到昨天比赛结束，中国男队整体发挥不理想，前三项总分比排名第一的俄罗斯队落后363分，比排名第二的德国队落后359分。面对空前压力，队员们没有轻言放弃，从团部领导到男女队员，大家团结一心，全力以赴，夺取团体冠军的目标始终不动摇。
    今天上午，连日阴雨的荷兰终于迎来了难得的晴好天气。上午中国队只有陈学明一名队员参赛，他跑出了2分26秒的好成绩。上午11时左右，德国队一名主力选手在翻越两米障碍墙时，出现技术失误并因伤退出比赛。下午3点半开始，中国队其余5名队员陆续出场，何树感首先发威，以2分20秒完成比赛，是这位老将近年来在障碍场上的最好成绩。冲过终点后，何树感大吼一声，一吐前几日的闷气。紧随其后的胡维学、向渊、王小康、王茂林等4名选手备受鼓舞，奋力冲刺，均表现不俗。
    当日举行的女子障碍比赛中，中国队发挥出色，刘坤和巩延岩成绩都是2分23秒，并列第一。目前在女子个人总分排名榜上，中国队的刘坤、张雪和巩延岩分列第一、第三和第四，明日越野比赛只要正常发挥，团体冠军触手可及。
    中国男队卫冕之路可谓峰回路转。目前从整体形势看，中国队团体排名已冲至第二位，仅以微弱差距落后于丹麦队，俄罗斯队暂时排名第三，而德国队跌至第七名。明日最后一项8公里越野是中国队的传统强项，相信队员们将在关键时刻奋勇拼搏，向团体冠军发起有力冲刺。
〖-ZW/正文〗
