〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先有舞台争优有动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部8个实践载体助力创先争优活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、通讯员梁金辉报道：连日来，由武警新疆兵团指挥部两级机关科室领导组成的20多个“服务基层先锋岗”，活跃在天山南北各执勤点，为基层官兵排忧解难，确保官兵把精力用在完成训练、执勤任务上，确保执勤目标万无一失。
    该部政委吴玉科告诉记者，只有打造一批特色鲜明、为基层党组织和党员喜闻乐见的活动载体，才能真正使创先争优成为基层党组织和每个党员的自觉行为。指挥部立足部队实际，推出了“服务基层先锋岗”、“急难险重任务先锋岗”、“优秀哨位标兵”和“民族团结形象代言人”等8个创先争优实践载体。
    记者在该部局域网上看到，8个创先争优实践载体专题主页受到官兵热捧。在“优秀哨位标兵论坛”里，战士党员陈波等110名执勤能手和训练尖子、所属八支队一中队一号哨位等20个哨位标兵成为战士关注的焦点，每周点击量达上千人次。
    该部还结合“维护稳定当先锋，民族团结做模范”教育活动，用民族团结形象代言人这个独具边疆民族地区特色的实践载体助推创先争优活动深入开展。如今，该部处处可见党员干部为民族小学当校外辅导员、执勤中尊重民族习惯、为驻地各族群众热心服务的感人场面。
〖-ZW/正文〗
