〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧盟外长”阿什顿：欧盟还需更深入了解中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧盟外长”阿什顿：欧盟还需更深入了解中国
    新华社贵阳8月31日电（记者郝亚琳、王丽）正在此间访问的欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席凯瑟琳・阿什顿8月31日在接受记者采访时表示，欧盟还需要更深入了解中国的发展阶段以及中国自己的发展希望和目标。
    “中国发展非常快，前途也很好，但同时我们需要更深入地了解中国需要做什么，并参与到这个进程中去。中国确实需要进一步发展，真正的发展，欧盟在这方面也一直在向中国提供帮助。”阿什顿说。
    阿什顿将与国务委员戴秉国共同出席1日于贵阳举行的中欧战略对话。此间分析人士认为，除了中欧关系，欧盟对于中国发展现状的看法和定位，如何让欧盟更好地认识中国，将是此次对话的一个重要内容。
    “我曾看过北京和上海的繁华和美丽，而今天我能看到贵州作为中国另一面的美丽和挑战。百闻不如一见，我自己亲自来贵州看一看以后就知道这里是什么样了。我回去以后肯定还会和我的同事说起贵州。”阿什顿说。
    当日下午，阿什顿一行参观了贵阳市花溪区高坡乡杉坪村，并向杉坪小学捐赠了文具、体育用品和书籍等物品。高坡乡是一个苗族人口占70.9%的少数民族乡镇，虽然距离贵阳只有50公里距离，但一直较为贫困。欧方代表团成员除了参观苗寨、了解苗族文化，还走访了当地的一些贫困农户。
    陪同阿什顿在此间访问的外交部副部长傅莹说，希望通过安排这次访问，能让欧方看到中国所面临的一些困难和问题，帮助欧方进一步了解中国，从而更为平衡、真实、客观地看待中国和中国的发展。这种亲身的观感会让双方在讨论中国的发展时，欧方有一个更具体、全面的印象。
    在访问贵州之前，阿什顿曾赴上海访问，还参观了上海世博会。结束在贵州的行程之后，阿什顿将前往北京。国务院总理温家宝将会见她，外交部长杨洁篪将与她举行中欧外长会晤。
〖-ZW/正文〗
