〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日公布美军基地迁移替代设施施工方案研究报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月31日电（记者吴谷丰）日本政府31日公布了日美两国专家关于驻日美军普天间基地迁移替代设施施工方案和跑道位置研究工作的报告。
    报告说，日方在日美两国专家磋商中主张修建占地面积较少的I形一条跑道方案，而美方坚持原计划修建V形两条跑道的方案，两个方案均达到安全要求。
    日本外相冈田克也当天说，报告没有对V形跑道方案和I形跑道方案的好坏作出综合评估。他说，如果不能得到冲绳当地的理解，普天间基地迁移问题就难以取得进展。
    日美两国专家从26日起在东京举行最后阶段磋商，双方28日在磋商中同意将这两个方案一起写入报告。
    日美两国今后还将举行有关部长级和副部长级磋商，根据上述报告拟定普天间基地迁移计划，并争取在下一次由外长和国防部长参加的“2+2”日美安全保障协商委员会会议上达成协议。
〖-ZW/正文〗
