〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省向军旅诗人李松涛致敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“松涛文苑”在抚顺落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “松涛文苑”在抚顺落成
    ■朝华
    由抚顺市委、市政府主办的“松涛文苑”近期举行了落成庆典，高洪波、谢冕、张同吾、雷抒雁等45位著名诗文名家一起见证了这一文化盛事。
    出生于抚顺的空军诗人李松涛，是当代新现实主义代表性诗人。在其40年的文学生涯里，共创作出版了《云影与松风》、《凝固的涛声》、《晴空》等30余部文学著作，其长诗《拒绝末日》、《黄之河》还曾获鲁迅文学奖和艾青诗歌奖。
    李松涛以令人瞩目的成就为家乡赢得了荣誉，为繁荣发展家乡的文化事业作出了突出贡献。为进一步发挥其文化影响力，抚顺市委、市政府特聘李松涛为抚顺市文化顾问，并为其修建了“松涛文苑”。
    中国作家协会副主席高洪波说：“李松涛的诗歌浓缩着改革开放的诗歌史，更是军旅诗的代表，抚顺此举表达了一座城市对诗人的尊重，对文化的厚待。”李松涛也激动地表示：“我会在这里近距离地凝视家乡日新月异的变化，并成为这种巨变的参与者和记录者。”
〖-ZW/正文〗
