〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委授予武警吉林市支队九中队荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月31日电李敬伟、记者李元珍报道：今天上午，国务院、中央军委授予武警吉林省总队吉林市支队三大队九中队“基础建设模范中队”荣誉称号命名大会在长春举行。
    总政治部副主任兼军纪委书记童世平宣读了国务院、中央军委命令，并向九中队颁授奖旗。武警部队司令员王建平、公安部政治部主任蔡安季、吉林省省委副书记巴音朝鲁、吉林省副省长金振吉出席了大会。
    九中队自1948年组建以来，历经5次改编、9次换防，连续60多年保持无事故无案件。这个中队坚持全面搞建设、接力打基础、创新谋发展，从1994年开始连续16年被总队树为基层建设标兵中队，荣立一等功1次、二等功4次、三等功4次，1994年、1999年被武警部队分别授予“弘扬人民军队优良传统模范中队”“基层建设标兵中队”荣誉称号，2009年被表彰为全军先进基层单位。
〖-ZW/正文〗
