〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队在巴灾区已接诊1451人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴基斯坦特达8月31日电（记者李忠发）中国国际救援队副领队、武警总医院副院长张利岩31日说，截至30日晚，中国国际救援队在巴基斯坦洪水灾区已接诊1451名病人。
    张利岩在接受新华社记者采访时说，救援队接诊病例中，皮肤病和急性腹泻所占比例最高，患病者主要是妇女和儿童。目前救援队平均每天接诊约600名病人，是预期接诊量的两倍左右。
    张利岩透露，救援队30日还确诊了4例传染性较高的急性痢疾病例，这也是救援队首次在巴灾区发现此类病例，病人目前已接受了相应治疗。
    张利岩说，由于救援队中女性队员多，很多巴基斯坦灾民口口相传，导致包括女性病人在内的来求医的病人急剧增加，救援队的工作压力加大。“但我们是一个能吃苦、能战斗的团队，一定会尽最大努力为巴基斯坦灾民提供帮助。”
〖-ZW/正文〗
