〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城缚“白龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队全力疏浚舟曲淤堵河道纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众志成城缚“白龙”
    ――解放军和武警部队全力疏浚舟曲淤堵河道纪实
    8月30日，经过抢险救援官兵23个昼夜的连续奋战，肆虐舟曲灾区的白龙江洪水终于归入河槽，县城全面退水。至此，舟曲抢险救援中难度最大、投入兵力最多、耗时最长的白龙江疏浚抢险工程全面完成！
    “这次白龙江疏浚的难度前所未见，”水利部部长陈雷说，“参战解放军和武警官兵创造了水利抢险史上的奇迹！”
    排险，选准爆破点
    “这是一个世界性难题，疏通的难度前所未有。”8月9日，面对白龙江沿岸一片泽国，参与制订疏通方案的水利专家们惊呆了。
    舟曲特大山洪泥石流，直接导致180万立方米滑坡体落入白龙江，加上水中的草木、农舍乃至整栋整栋的倒坍居民楼，巨大的堰塞体足有1.2公里长，300多万立方米。堰塞体致使白龙江的河床抬升8-10米，河道被拓宽到100-200米。要把体积惊人的堆积物全部清除，使河床复貌，水流归槽，比处置汶川地震后的唐家山堰塞湖还要复杂，这是一个前所未遇的难题和挑战。
    必须在最短的时间内消除堰塞湖这个最大威胁！
    兰州军区第一时间组织爆破专家和工兵部队开展攻关。8月8日上午，某集团军工兵团14名爆破骨干乘直升机飞抵灾区，与总部派来的全军水下爆破专家集体会诊，立刻着手实施爆破作业。
    轰！轰轰！8月9日8时许，随着几声巨响，江面上激起冲天水柱，部队在瓦厂桥附近实施了第一次水下爆破，阻塞桥面被炸开一个长6米、宽2米的大缺口。效果立竿见影，洪流骤然加速，将大量淤泥冲向下游。9时33分，第二次爆破成功后，堰塞湖水位以每小时10厘米的速度开始下降。初战告捷！
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    为确保接下来不间断的爆破作业顺利进行，某舟桥团官兵在江上横架起一道钢索，将一艘拆除动力系统的冲锋舟固定在钢索上，用人力将它横江移动，以保障爆破手携带爆破器材和炸药包进入、撤出作业水域。官兵喊着号子全力收放泡在江水中的钢索，体力消耗极大，不少人手上磨出了血泡。
    工兵团地爆连班长唐文军是爆破小组组长。他乘直升机到达舟曲后，连续奋战36个小时。作业时，小唐的右脚被一根钢筋刺伤，他强忍疼痛，在水中坚持40多分钟，完成了爆破作业。
    轻伤没有让唐文军下火线。8月10日，在实施爆破时，他还成功排除了一次线路故障，将水中哑火的12个管装爆炸物成功引爆，排除了事故隐患。
    为了配合爆破，武警水电部队第二、第三总队紧急派出数十台挖掘机在瓦厂桥附近全力挖掘疏浚。8月10日19时，严重阻水的瓦厂桥一个桥孔被挖开，泄流明显加大。紧接着，工兵部队再次对堰塞湖水下堆积体进行了局部水下爆破。
    至此，瓦厂桥附近河道得到了有效疏浚，堰塞湖溃决的险情基本排除。
    截至8月17日，工兵团先后成功实施了37次爆破，武警水电部队清除淤塞物数十万立方米，在抢险救援官兵的合力攻坚下，堰塞体一点一点被瓦解。
    突击，勇士知难而进
    根据指挥部部署，在堰塞湖爆破排险之后，须立即采取挖、爆、冲相结合的措施，消除城江桥至瓦厂桥河段的淤堵，实现窄河、深槽、急流的河形河势。
    部队受领任务后，从三眼峪泥石流沟口到瓦厂桥600多米长的白龙江江岸上，出现了一幅官兵同心协力清淤疏浚的壮观长卷――
    左岸，5个重点作业面施工全面展开，长短不同的挖掘机手臂此起彼伏；右岸，16台大型器械构筑的作业平台开足马力清理河道，隆隆的引擎轰鸣声彻夜不息。
    此时，怒吼的江水随时可能漫过堤坝，泥石流近在咫尺，人员、机械随时有陷入淤泥的危险。指挥部决定向国家防总求援，从上海抢运专门应对泥石流的路基钢板浮箱，使大型挖掘机和装载机可以在路基箱上展开作业。
    8月13日，首批3个架次的货运专机将80个路基箱紧急空运到甘肃。随后，解放军和武警官兵们转战罗家峪坝顶，用近3个小时完成了路基箱的铺设和安全测试任务，大型机械成功进入江心开展作业。
    8月15日14时，白龙江左岸瓦厂桥至三眼峪段全线贯通，堰塞湖抢险取得重大进展。
    身处急流包围中，履带下浊浪翻滚，一台台挖掘机、装载机、推土机在狭小的作业面上展开作业。
    危险无处不在。施工过程中，安全员的哨声成了官兵们最敏感的声音。8月14日，一辆装满石料的自卸车正在卸料，车后轮距江边还有2米时，突然车身一歪，地基明显在下沉，安全员迅速吹响警示哨。转瞬间，车后轮已经陷进淤泥。要不是挖掘机及时赶到救援，自卸车连同司机可能就葬身泥流中……
    险情时刻都在发生，工作面周边危机四伏。为了受灾群众早日重返家园，官兵们义无反顾，多少次遭遇塌陷，多少次与死神擦肩而过，没有一人胆怯退缩。
    在江岸上，为配合抢险，兰州军区某集团军摩步旅采取“构筑丁字坝、投放铅丝笼、连通作业面、分层向心挖”的方式进行施工；某红军师工兵营受命，在湍急的水流中架设了一座重型机械化桥，为大型机械设备过江开辟了又一条“抢险通道”；在城江桥以西河段，兰州军区某集团军出动防化、工兵、舟桥部队500多名官兵和30多台工程机械，在4个点位上加紧清淤；积水退到哪里，防疫就跟进到哪里……
    8月24日20时许，经过参战官兵17天的合力奋战，瓦厂桥至城江桥的一条长1200米、宽42米、深7米的泄洪渠全线贯通，疏浚战斗又向着胜利跨出了一大步。
    决胜，党员干部冲锋在前
    随着堰塞体的不断缩小，城区水位缓慢下降。从8月27日开始，全力消除城江桥上游河段淤堵，尽快减少上游存蓄水量，成为重中之重，这场河道清淤疏通战进入决战阶段。
    此时，连续奋战20天的官兵已经极度疲劳，如果不一鼓作气，夺取最后的胜利，已取得的战果就有可能功亏一篑。
    关键时刻，高高飘扬的党旗分外鲜艳，领导干部、党员骨干率先垂范的身影，激起了参战官兵高昂的士气和必胜的信念。
    从战役打响开始，某集团军军长何清成就同战士战斗在一起，天天泡在水里，迷彩裤从来没有干过。有一次爆破遇到了困难，何清成跳到水里，和爆破手一起重新选择爆破位置、安放炸药。连日的奔波指挥，他喊哑了嗓子，腿脚也被河水泡得犯了痛风病，走路一瘸一拐。
    武警水电部队二总队副参谋长廖敬光，从玉树灾区回撤不久就做了手术。他提前结束养病随部队来到舟曲。他白天在现场指挥，晚上研究方案。接连几天的暴雨，淋得他的伤口发了炎，疼得他直咧嘴。
    某集团军摩步旅三连连长娄善波腰椎间盘突出，在河堤上长时间劳作，最后腰直不起来了，双腿麻木，可他仍然咬着牙坐在地上指挥，没离开作业区一步……从将军到士兵，哪里有共产党员，哪里就有突击的力量和战斗的激情！
    党员是有形的标杆，榜样是无声的激励。8月27日上午，当指挥部将河道疏通和县城退水的最后时限定在8月30日时，在白龙江畔，已经奋战了近20个昼夜的官兵，拖着疲惫的身子整齐列队。
    “是独生子的，请举手！”堤坝上，某集团军副军长沙军大声问道。没人举手，尽管战士们绝大多数是家中的“独苗”。
    “是共产党员的，请举手！”大家齐刷刷地举起右手，尽管他们中间还有许多人未入党。
    这是发自内心的请缨，这是战士作出的回答！
    在党旗的指引下，年轻的士兵们开始了新的战斗――
    新兵林赓甲在清淤时不小心被铁丝刮破了脸颊，血流如注。清理伤口、敷药包扎后，他转过身沙袋就上了肩。上等兵刘科，双脚打了7个水泡，3个已磨破。当巡诊医生问他疼不疼时，他笑着说“这个‘泡兵，当得值！”张彬彬是武警水电五支队的机械操作手，为了集中精力操作，加快工程进度，他上了车几乎一整天不怎么下地，有尿尽量憋着。他说：“灾区人民在受苦，我们能快就尽量快一点！”
    中午轮休间隙，战士们三五成群，幕天席地，倒头就鼾声四起。可哨声一响，大家两眼一瞪，一骨碌爬起，又精神百倍地投入战斗。饿了就啃点方便面，渴了就喝瓶矿泉水……滔滔白龙江，见证了新一代青年军人在党旗下的成长与成熟！
    8月30日13时许，白龙江中断面水位较最高时下降4.7米，浸泡舟曲县城23天的洪水终于退却，应急排险和河道疏浚任务胜利完成，比预定时间整整提前12个小时。
    （综合田松艳、王建伟、史志强、杨玉成、魏春，本报记者马三成、赵波、李秦卫来稿，本报记者马越舟整理）
    右图：部队官兵昼夜奋战疏通白龙江河道。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
