〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团提高部队适应战场环境变化能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵种考核场月月“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐钊/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵种考核场月月“变脸”
    本报沈阳8月31日电齐钊、特约记者向勇报道：8月27日，记者在沈阳军区某炮兵团驻训分队月考核现场看到，本月考核地点与前三个月均不同。侦察兵在陌生地域搜索目标、识别坐标等应对自如，第二次获总评优秀成绩。现场督考的该团领导介绍说：“每月选择不同的考核场地，有利于部队提高适应战场环境变化的能力。”
    今年驻训伊始，四连战炮分队参加团构筑驻锄项目考核。不料，该连第一次参加考核即碰上坚硬的沙石地质，虽勉强完成作业，考核员却当场宣布：作业超时，成绩不合格。其他分队考核也遇到了相同的情况，构筑驻锄坑用时过长，都在合格线以下。对于考核员的评判，一些官兵不服气：“以前考核都是较为松软的地，三两分钟便能构筑驻锄坑，这次考核太难了。”对于官兵们的牢骚话，团领导在训练形势分析会上指出：“战炮分队考核集体‘砸锅’，看似意外却是反映出了真实水平，战场上难道都能选择松软土质作业吗？”随后，该团司令部成立4个训练指导小组深入各单位，帮助他们研究不同环境下的作业方法。同时，他们还派出考核场地筹划小组，选择多个备用考核场地，每月考核临时指定，实现各兵种考核场地月月“变脸”。
    三连炮长曹勇所带炮班已连续3个月考核获优秀成绩。他高兴地说：“如今炮班能适应在各种环境中展开作业，如上战场心里有底了。”
〖-ZW/正文〗
