〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务“便利屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜林/陶金/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务“便利屋”
    ■姜林陶金本报特约记者付文武
    一间不足7平方米大小的小屋，屋内桌上依次整齐摆放着雨伞、手电筒、吹风机、烘鞋器等生活用品，当天军内、驻地报刊共5种，桌子旁边摆着3辆折叠式自行车，对面是一面擦得干干净净的军容镜。这便是广州军区某团“便利屋”的全部家当。
    “便利屋”的由来，还得从头说起。该团下属单位分散，基层远离机关，加上驻地天气变化多端，刚才还是艳阳高照，不一会儿就是乌云密布，大雨滂沱。官兵在去机关办事的路上，遇到这种说变就变的天气，经常淋得一身湿，既不方便办事，又影响官兵的身体健康。一些官兵建议在团内每个岗哨点摆上雨伞和雨鞋之类的器具，方便来往办事的官兵。
    基层无小事。在团党委的大力推动下，半年前，雨伞和雨鞋正式在全团的多个岗哨点“上岗”。为把以人为本的理念贯彻得更深入，为兵服务做得更细致，在各部门的关心下，该团在一些分散营区内设立了为兵服务的“便利屋”。小小的“便利屋”内增添了“新家具”――公用电话、自动饮水机、自动擦鞋机、吹风机。
    尽管“便利屋”十分简单，但它却是官兵经常驻足的地方，大家都把这儿当作自己的“一亩三分地”，桌子上有灰尘了就擦、地板脏了就打扫，东西用过第一时间归还、自动归类。记者在“便利屋”里逗留了半个小时，发现用自行车领取物品的官兵有3人，对照军容镜整理着装的有9人，一名路过休息的战士整理了这里的卫生。刚给皮鞋做完“美容”的战士张强在留言簿上写到：“从这些小细节上，我们看到了团党委为官兵真诚服务的好作风。”
    在小事上下功夫，在诚信中谋和谐。谈到开设“便利屋”的初衷，该团政委郑国庆说：“设立‘便利屋’，原本只是为了方便官兵生活，而对于官兵的诚信意识来说，这既是一种考验，也是一种培养。”
    （本报长沙8月31日电）右图：该团官兵正在“便利屋”内看报休息。
    邓志刚摄
〖-ZW/正文〗
