〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅严格按照条令抓工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名连队主官违犯条令被通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名连队主官
    违犯条令被通报
    “谁不按条令规定抓工作，就亮谁的丑……”8月25日上午，在沈阳军区某炮兵旅军人大会上，3名连队主官因没有按条令规定查铺查哨受到通报批评。
    这件事让全旅官兵深受触动，给个别不严格按照条令抓落实的同志敲响了警钟。据该旅旅长刘绍利介绍，以前条令对查铺查哨的时间没作具体规定，新修订的内务条令明确规定了查铺查哨的次数和时机，但少数干部仍然凭老经验办事。前不久，该旅机关业务部门通过随机抽查发现，3名连队主官在查铺查哨时没有落实条令规定的次数和时机。
    该旅领导研究认为，新修订的内务条令颁布施行后，组织全旅官兵认真学习贯彻，之所以还存在条令不落实的现象，说明个别同志学用脱节，抓工作存在凭经验的倾向。为此，他们研究决定，对3名连队主官给予通报批评。同时，他们认真查找部队贯彻共同条令过程中存在的倾向性问题，开展了“对照条令找差距，执行条令当模范”活动，切实纠正有悖于条令的习惯性做法。
    （刘立飞、张壮壮）
    相关链接
    《内务条令》第十章第六节第一百七十九条规定：连队应当组织军官查铺查哨，每夜不少于2次，其中1次必须在23时30分至次日5时之间进行。
〖-ZW/正文〗
