〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿化长江重庆行动”公益活动3年将募资造林200万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿化长江重庆行动”公益活动3年将募资造林200万亩
    本报北京8月31日电特约记者杨承磊报道：31日下午，记者从国新办新闻发布会上获悉，由全国绿化委员会、国家林业局、中国绿化基金会和重庆市政府共同发起的“绿化长江重庆行动”捐资造林大型公益活动，计划3年筹集资金40亿元左右，在重庆长江沿岸造林200万亩。
    “绿化长江重庆行动”捐资造林大型公益活动是重庆市长江两岸森林工程建设的一个重要环节，该活动采取“政府统筹、社会参与、全民动员、回馈长江”的方式，计划广泛动员社会各界力量，通过捐赠带动社会投资，在重庆长江沿岸22个区县的长江干流及一级支流175米库线至第一层山脊内（水平平均距离2000米）造林200万亩，结合其他工程造林，实现长江两岸绿化“全覆盖”。
    据国家林业局局长贾治邦介绍，长江流域森林面积为6187万公顷，森林蓄积35.67亿立方米，森林覆盖率达到34.37%。这次，在国家层面启动“绿化长江重庆行动”活动，其中一个重要目的就是要通过打造长江重庆段两岸600公里绿色生态屏障，为加快万里长江绿化提供示范和样板。
    据悉，企业、团体和个人可以通过直接造林、捐资造林和定向捐赠三种方式进行捐建。
〖-ZW/正文〗
