〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐项排查安全隐患归口包干分类解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一总队夯实生产攻坚期安全工作基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘申/杨森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警黄金一总队4个联合工作组深入所属部队20个矿区、24个施工作业点，围绕部队作业情况认真排查安全隐患，为部队施工生产攻坚期的安全工作夯实基础。
    在排查过程中，总队党委机关带头查自身，发动官兵人人自查自纠，逐个人员、逐项工作、逐个环节“过筛子”。他们坚持紧盯高风险作业点，把小、远、散、直单位和工程作业现场作为重点，坚持做到对所有野外营区的风险评估一遍，驾驶员技能考核一遍，车辆状况复查一遍，爆材数量核查一遍。对排查出的隐患建档登记，归口包干，分类解决。对一些常见问题当场纠正，边“过”边解决；对隐患排查不彻底等问题，采取集中整顿、蹲点帮带的办法解决；对一些深层次问题，制订计划表，限期解决。
    为确保安全隐患排查活动实效，该总队规定，对安全工作落实、有效预防案件事故的单位和个人，在评选先进、立功受奖方面给予倾斜。对排查隐患不力，出现事故案件的，追究单位领导和挂钩帮建干部的责任。
    在此基础上，他们着眼建立完善长效机制，建立了安全形势分析制度、检查讲评制度、奖惩激励制度，把预防案件事故融入经常性管理教育工作中，使安全隐患排查成为一种常态。
    （刘申、杨森）
〖-ZW/正文〗
