〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降低标准也是过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻共同条令系列谈⑨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余富荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纪律条令》新增的第八十七条，专门将“降低军事训练质量标准，影响军事训练落实”纳入处分条件。这一修改，既充分凸显了新时期军事训练的战略地位，更深刻揭示了坚持实战标准的极端重要性。
    过去，处分的条件一直侧重于“有形”的过失和明显的违纪行为，而对于那些看似“无形”实则有害甚至存在潜在危险的行为却重视不够。就拿军事训练中降低标准、训练不落实的问题来说，这种现象虽然在一些部队较为普遍，但有的人对此见怪不怪。这种行为，从表面和当下看，似乎没有造成什么危害，事实上却埋下严重隐患，在未来战场上必然要付出惨痛的代价。这不仅是对广大官兵的生命不负责，而且是对国家、民族和军队的前途命运不负责。
    “上半年出事，下半年白干；下半年出事，一年白干；一年出事，几年白干。”之所以出现人为降低训练标准的现象，主要是因为安全观、政绩观错位，职能意识、使命意识淡化，把不出事当作最大的事，消极保安全，险难课目不敢训，复杂环境绕道走。比如，在重大演习中，为保证圆满顺利，有的有意降低风险系数；在比武考核中，为了得个好名次，有的甚至弄虚作假。少数同志还错误地认为，仗一时半会儿打不起来，即使军事训练拿不了第一，其他工作照样可以弄出“动静”来。但是，如果在战斗力建设上出不了成绩，其他方面的经验越多就越要打个问号。
    军事训练是和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，是军事斗争极其重要的直接准备。作为战争的“预实践”，军事训练只有坚持高标准、严要求，从难从严从实战出发，才能带动和促进部队全面建设，才能为打赢提供最坚实的保证。从“像打仗一样训练”到“像训练一样打仗”，一个小小的词序颠倒，不仅标志着军事理论的一次重大转型，也让训练越来越逼近战争的本质。战争是流血的训练，训练也必须像流血的战争。平时以牺牲战斗力为代价降低训练标准求安全、争彩头，打起仗哪有什么安全可言？
    处分是手段，巩固和提高部队战斗力才是目的。那种认为“部队只要不出事就没事”的观念十分危险、极其有害。“人非圣贤，孰能无过”，但作为一名军人，最不可出现的过失就是渎职，最不能原谅的错误就是失职。明白了这一点，才能在训练中坚持高标准、严要求，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    （作者单位：广东陆军预备役防化团）
〖-ZW/正文〗
