〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树飞出温暖的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名歌手韩红慰问抗震救灾部队官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/王雅民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者马三成通讯员王雅民
    流火的季节里，一个熟悉的声音，一个熟悉的身影，悄然来到了一片刚刚受伤的高原大地――青海玉树。
    7月31日下午，我军著名歌手韩红只身来到这里，慰问抗震救灾部队官兵。
    一下飞机，韩红就遭遇了高原反应，但她还是坚持来到灾情最为严重的结古镇，看望北京军区野战方舱医院的医护人员。
    接过战友们献上的一束束野花，韩红向大家敬了一个标准的军礼，深情地说：“战友们，你们辛苦了！请接受一个藏族军官对你们的崇高敬意！”紧接着，高原反应十分强烈的她大口吸着氧气，给大家演唱了《天路》和《美丽的神话》。
    在北京军区野战方舱医院临时搭建的会议室里，韩红认真了解了医院此次抗震救灾的情况，她说要把医院的事迹写成歌曲，让全国人民近距离地认识“红十字方队”！
    在空军第九工程总队战士们的宿舍里，看到大家的被子都摊在床上，韩红二话没说，拿起来就叠。当她发现手中的被子潮乎乎时，疑惑地问：“弟兄们，你们的被子怎么这么潮呀？”战士们说，这里几乎天天下雨，帐篷里的床铺就没有干过，所以不能叠被子，只能摊开来晾一晾，晚上才能凑合着盖。
    韩红感慨万分，握着战士们的手说：“因为高原反应，我一夜都没有睡好。而你们却在这么潮湿的床上睡了几个月，还要抢救灾区群众的生命和财产，你们太难，太了不起了！”
    韩红把几个战士用手轻轻地揽在一起，自己领头唱起了歌曲《藏族和汉族是一个妈妈的女儿》、《风雨中的美丽》、《绒花》，唱着唱着，大家的眼里就涌出了泪花……
    告别了空军的战友们，8月1日上午，“中国消防大使”韩红来到了青海省公安消防总队玉树支队新寨区消防执勤点和胜利区消防执勤点。看着一个个皮肤黝黑、脸上却流露着喜悦之情的小战士，韩红用四川话和他们聊了起来。
    韩红说，她的家乡在西藏昌都，离玉树只有300公里。玉树和昌都一样，群山环绕，满目苍翠，清流潺潺。她激动地把《家乡》、《神话》、《雪莲花》等歌曲，给战士们演唱了一遍。她还和战士们一起聊天、照相，把最美好的记忆留给了这群“橄榄绿”。
    在玉树，韩红听说了一个感人的故事：玉树骑兵连的官兵们，为了在第一时间抢救遭遇地震的藏族同胞的生命，不得不放弃抢救无言战友的机会，以至50多匹战马被地震夺去了生命。为死亡战马下葬的那一天，全连官兵都哭了……
    怀着崇敬的心情，8月2日上午，韩红来到了美丽的巴塘草原。玉树骑兵连的战士们，骑着战马列队欢迎远道而来的客人。
    韩红抚摸着一匹匹战马，在骑兵连官兵的追思中，用歌声寻找着英雄的足迹。《寂寞是因为思念谁》，将倒下的无言战友的身影浮现在了人们的脑海；《无尽的爱》，饱含着连队官兵思念的泪水；《归来》，更让战马的嘶鸣声久久回荡在高原的天空。
    8月3日，韩红马不停蹄地来到了邱少云生前所在部队。在这次抗震救灾中，这支部队在海拔四五千米的山路上，连续行军20多个小时，第一时间赶到了1000多公里外的玉树灾区。
    仿佛看到了邱少云身上燃烧的火焰，韩红一口气演唱了《雪域光芒》、《感动中国》、《青藏高原》等歌曲。官兵们激动地说，听了韩红的歌，都能够在抢险救灾中燃烧自己！
    这就是歌者韩红，带给部队官兵的温暖，带给青藏高原的温暖！
〖-ZW/正文〗
