〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船首次赴国外开展医疗服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席欢送仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船首次赴国外开展医疗服务
    吴胜利出席欢送仪式并致辞
    本报舟山8月31日电特约记者李德、记者王凌硕报道：我海军“和平方舟”号医院船今天15时从浙江舟山某军港码头起航，赴亚丁湾和亚非5国执行“和谐使命-2010”医疗服务任务。这是“和平方舟”号医院船首次赴国外执行医疗服务任务。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席欢送仪式并致辞。
    吴胜利说，这次任务是海军首次组织医院船赴国外执行人道主义医疗服务的开创性实践，也是对海军遂行多样化军事任务，锻炼提高综合保障能力的实际检验。同时，也是展示我国积极履行国际义务的负责任大国形象，展示人民军队维护和平、关爱生命的积极态度，展示人民海军完成多样化任务能力建设成果的重要平台，对于宣传“和谐世界”“和谐海洋”重要思想，促进中国与亚洲、非洲国家传统友谊必将发挥积极重要作用。
    “和谐使命-2010”医疗服务任务是为吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔以及孟加拉国共5个非洲、亚洲国家人民提供人道主义医疗服务，为正在亚丁湾护航的舰艇编队官兵巡诊。随船任务官兵共计428人，其中由海军总医院及411、413医院等抽组100名医务人员组成海上医院。
〖-ZW/正文〗
