〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡革命旧址修复工作全面启动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡革命旧址修复工作全面启动
    为进一步丰富西柏坡革命圣地的红色文化内涵，打造以西柏坡纪念馆为龙头的爱国主义教育基地集群，近日，河北省石家庄市召开修复西柏坡革命旧址工作会议，全面启动旧址修复工作。石家庄市通过组织相关部门走访调查，选定了中央办公厅、中央组织部等34处旧址作为修复候选单位。按照科学规划、分批推进的原则，将首先做好第一批18处旧址的修复工作，预计将在明年“七一”前全部完工，向建党90周年献礼。
    （雷婷、程峰典）
    四川举办抗战实物暨抗战书画国防教育图片展
    8月31日上午，四川省国防教育委员会与四川省军区政治部等军地有关部门，在游客密集的成都市人民公园，举办以“富国强军，共筑长城”为主题的抗战实物暨抗战书画、国防教育图片展，隆重纪念抗日战争胜利65周年暨第10个全民国防教育日。他们共展出抗战实物100件，反映全国和四川抗战历史的图片及资料100件，军地书画家创作的表现抗战题材的书画作品100件，国防教育知识挂图100幅，吸引了数千名群众参观。
    （邢珊瑚、王光友）
    武警黄金三支队积极开展爱心助学活动
    由武警黄金三支队官兵资助的数10名失学儿童近日重返校园。该支队在野外作业的官兵把支援边远山区贫困学生作为义不容辞的责任，广泛开展“1+1”帮扶和“手拉手献爱心”活动，给贫困学生捐款捐物，担任校外辅导员。迄今，在支队官兵帮助下已有百余名失学儿童重新走进学校，8所小学的500名贫困学生受到资助。
    （耿焱、徐新卫）
〖-ZW/正文〗
