〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警焦作市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编写安全教育“口袋书”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董圣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写安全教育“口袋书”
    本报讯董圣杰报道：近日，武警焦作市支队为使安全教育保持常态化，紧密结合部队执勤、训练和生活实际，组织力量整理编写了200多条安全箴言和防护常识，并装订成“口袋书”下发每名官兵。“口袋书”内容涵盖了部队安全管理各个方面，成为官兵日常工作、生活中做好安全工作的好助手。
    空降兵某教导大队始终把打牢过硬军政素质作为国防生干部培养的根本基点。8月26日，他们组织所有国防生干部进行15公里徒步行军、3公里武装奔袭等课目训练，有效增强国防生干部的战备观念。林瑞明摄
    广西柳州军分区注重重大安全问题防范
    本报讯樊恒奇、肖梁报道：8月19日，广西柳州军分区组织坚持依法治军从严治军防范重大安全问题与两个经常性工作集训。该军分区始终坚持依法治军从严治军方针，高度重视重大安全问题防范工作，扎实抓好经常性思想和经常性管理工作落实，连续26年无案件、无政治性问题、无重大军民纠纷。
    第二炮兵某团依托仿真系统开展训练
    本报讯赵法胜、毛攀报道：近日，第二炮兵某团研制出一种融理论学习和实装操作于一体的虚拟仿真训练系统。该系统除了具备直观形象、便于协同等优点外，还包含单机教学、单机训练、联机训练和联机考核等4大功能，满足了官兵背记参数、熟悉原理、学习处置特情等多项需求。
    贵州省遵义县人武部抓好《国防动员法》教育
    本报讯陈方忠、李浩报道：贵州省遵义县人武部协调地方相关部门，把《国防动员法》宣传教育纳入全县干部教育计划、纳入全民国防教育体系、纳入各项重大军事活动。近两个月来，他们先后3次在县委党校给基层干部讲解《国防动员法》，营造了学习贯彻《国防动员法》的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
