〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数字电影《西藏班》反映援藏教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一厂开拍又一部藏族题材影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂与辽阳市委宣传部等单位联合摄制的反映内地援藏教育的数字电影《西藏班》，近日在辽阳开机。
    自1985年开始创办“西藏班”起，辽阳市第一中学为西藏人民培养了一大批优秀人才，在教育援藏和民族团结方面作出了突出贡献，先后5次被评为“全国民族团结进步先进集体”、“全国民族团结进步模范单位”。电影《西藏班》以艺术的形式充分展现了藏族学生在辽阳市第一中学的学习生活情景，生动描述了被誉为“不进藏的援藏干部”――“藏族班”老师们的感人故事，热情赞颂了党中央、国务院实施的“智力援藏”政策，真实反映了“汉藏一家亲”的民族深情。
    这是八一厂继拍摄《农奴》、《雪山泪》之后的又一部藏族题材影片。1963年拍摄的影片《农奴》和1979年拍摄的影片《雪山泪》，都曾在全国亿万观众中引起强烈反响。而这部《西藏班》也将以精彩的故事情节和流畅的电影语言，反映具有当代现实意义的“援藏”题材。
    八一厂故事片部副主任祝新运担任导演，并在影片中扮演校长；著名电影艺术家田华老师和八一厂演员剧团青年演员丁柳元、吴其江，分别在影片中担任主要角色。7位藏族学生也将在影片中“原生态”出演，用自己的真情实感赞美幸福和谐的新生活。
〖-ZW/正文〗
