〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世锦赛C组第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队落败出线前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安卡拉8月31日电记者李东航报道：今晚进行的土耳其男篮世锦赛C组第三轮的一场比赛中，中国男篮以76比84不敌波多黎各队，出线前景更趋暗淡。
    在中国队依靠王治郅和易建联内外开花，打出12比5的良好开局后，波多黎各队的投手瓦萨洛和控卫巴利亚随即还以颜色，以快速灵活的打法连续冲击着中国队的阵地，在第一节结束时将比分追成20比21。第二节开始后，波多黎各队迅速反超了比分。而中国队在对方高大中锋不在场上的情况下，没有坚持打内线，防守时又难以制约对方的快速突破和多变的传接配合，令对手逐步建立起7分的领先优势。进入下半时，易建联打内线得分，孙悦连续两记三分中的，中国队以45比44反超。此时，中国队又犯了关键球处理不合理的老毛病，被波多黎各队将分差拉开到6分，以57比63结束第三节。第四节虽然打得难解难分，但波多黎各队牢牢掌握着主动权，最终以8分优势结束比赛。
    此前进行的俄罗斯队与科特迪瓦队的比赛中，俄罗斯队以72比66获胜。
    男篮世锦赛A、B两个小组经过三轮激烈争夺，31日休战。两组积分榜上形势相同，都是一队三战全胜领跑，一队三战皆墨垫底，其余四队均有出线希望。所不同的是，暂列B组头名的美国队已经战胜了本组的强劲对手克罗地亚队、斯洛文尼亚队和巴西队，后半程对手较弱。而A组目前的“状元”阿根廷队则还有一场硬仗没打，在先碰到弱旅约旦队后，将在小组赛最后一轮迎战塞尔维亚队，这才是决定座次的关键之战。
    男篮世锦赛上的土耳其小球迷。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
