〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区组织师旅团军事主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实兵演练中提高指挥员能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者邹维荣、特约记者罗路云报道：北京军区8月上旬组织作战师旅团以上单位军事主官和参谋长赴内蒙古某合同战术训练基地，结合正在进行的战役指挥演习和实兵演练，进行了为期8天的指挥能力集训。
    这次集训着眼加强基于信息系统的体系作战能力建设，采取现地观摩实兵演习与专题辅导研究、指挥训练与比武竞赛相结合的方法进行，研练了信息化条件下战役战术训练的重难点课题。期间，参训的师旅团指挥员实地观摩了部队反恐作战、城市综合防卫作战以及机械化部队陆空联合战役集群作战等实兵演习，观摩了部队应急专业力量和指挥信息系统建设成果。记者在实兵演习现场看到，战场模拟现场逼真，对抗紧张激烈，实战氛围浓厚。每场演习结束，都在现地组织参训人员对演习进行点评。
    同时，参训指挥员还围绕信息化条件下部队作战指挥中的重难点问题，请军队院校专家进行集中授课和专题研究辅导。师以下指挥员以合成指挥员的身份，进入野战指挥方舱等实际指挥位置，在不用参谋助手的情况下进行确定战斗决心指挥作业训练，并根据给定的作业条件，进行标绘决心图战术作业比武竞赛。
    北京军区训练部门领导介绍说，此次集训旨在提高各级指挥员实际指挥和组织战役战术演练能力，倡导指挥员带头练就过硬本领，持续兴起大抓军事训练热潮。据悉，北京军区领导机关还结合这次集训，进一步制订了指导师旅团指挥员提高信息化条件下组织指挥能力的措施办法。
〖-ZW/正文〗
