〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋之星舞台亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团宣扬典型激励党员创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少波/彭亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月31日电何少波、彭亮报道：8月下旬，南京军区某炮兵团举行优秀党员先进事迹报告会，三营下士杜亚雷等胸戴红花、身披绶带，陆续走上讲台，全场掌声阵阵。
    创先争优活动展开后，这个团党委“一班人”认为，发挥好身边典型的示范引导作用，让广大党员学有标准、赶有目标，是一个有效途径。他们将近年来党员队伍中涌现出来的“优秀射手”、“金牌教员”、“火炮神医”等50多名先进典型的事迹梳理汇编成《先锋之星风采录》下发基层。他们还借鉴中央电视台“感动中国”的组织模式，让先进典型风光亮相，登台领奖，巡回作报告。
    取得军区新装备专业比武第二名、获得“全军士官优秀人才奖二等奖”的修理连技师胡建军，在作完事迹报告后激动地说：“当一名典型很光荣，我将一如既往地干好工作，为部队作出更大贡献，努力创造新的荣誉。”
    榜样的力量是无穷的。一名大学生党员在网上写下了这样一段留言：以前羡慕影视明星，其实真正的明星就在身边！我要向他们看齐！
    在先进典型的感召下，该团广大党员将感动化为创先争优的自觉行动。全团400多名党员人人签订了创先争优岗位责任书，“学典型、争先进、强素质、作贡献”蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
