〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜蜜的关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际救援医疗队赴巴开展疾病预防工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两手交叉，前后搓洗……”防疫专家曹力和护士郑娇一边通过翻译仔细讲解科学洗手的方法，一边认真示范每一个细节。当地时间8月31日上午，赴巴基斯坦中国国际救援医疗队开展疾病预防工作，他们在接待大量患者的同时，为候诊患者开设了预防灾区传染病的小课堂。每一个跟随郑娇完成科学洗手过程的小朋友，都能够得到一粒中国糖果。他们用干净的小手剥开糖纸，嘴含甜蜜的糖果，露出了灿烂的笑容。
    流动医院在短短3天时间里就接诊2300余名患者。通过疾病谱分析和流行病调查，他们发现儿童和妇女患者超过三分之二，而痢疾、脓疱疹等传染性疾病也让中国医生担忧不已。救援队员、武警总医院防疫专家曹力说：“没有干净的水，卫生条件有限，会让这些传染疾病通过接触快速传播。”皮肤科博士程纪群一天接诊一百余位患者，他说，“一个人得病，全家都可能传染”的皮肤病的有效预防方法很简单，但显然目前没有人能告诉灾民们该如何做。
    31日上午，流动医院门前早早聚集了大量患者。为了帮助他们有效预防接触性传染病，防止疫情发生，中国国际救援队首席医疗官、武警总医院副院长张利岩决定充分利用患者候诊时间，为患者开设小课堂。这些看似简单的科学普及，是中国医生想方设法为灾区患者服务的一个缩影。
    31日下午，一名炭疽患者在中国流动医院接受治疗后，被中国医生转送到特达市最大的中心医院。在中国医生的协调下，这位患者当天下午就能接受手术治疗。他感谢地说，这个仅有182张床位的公立医院在洪灾后增加了40张临时床位，院内和病房里仍人满为患。如果按照程序，自己不知道什么时候才能住进医院。
    特达市中心医院院长穆斯塔法告诉中国医生王藩：“我在3天前知道中国医生来到这里，你们帮我们缓解了医疗困境。”志愿者米扎蒂在中国医院工作了2天，他在接受当地媒体采访时说：“我们特别喜欢中国医生，把他们当做亲人。昨天很多灾民都在祈祷，祝中国医生好运！”（本报特达（巴基斯坦）8月31日电）
〖-ZW/正文〗
