〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律的扛鼎之作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型文献电视纪录片《忠诚》作品座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者包国俊李伟
    8月30日，大型文献电视纪录片《忠诚》作品座谈会在军事科学院举行，业界专家、作品主创人员和基层官兵代表济济一堂，深入交流探讨。与会代表一致认为这部电视纪录片生动诠释了“人民军队永远忠诚于党”这个宏大主题，是一部弘扬主旋律的扛鼎之作，是进行党史、军史和革命传统教育的生动教材。
    主题重大，有很强的政治意义和学术价值
    杨杨（后勤指挥学院政治部主任）：看完《忠诚》，心潮澎湃，令人感动、让人深思：是什么力量在水深火热的旧中国催生了一支新型人民军队，并让这支队伍在长期的艰难困苦中信仰坚定？是什么原因让人民军队在建立和建设新中国的历史进程中取得了抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的一次又一次的伟大胜利，并引领我军在全面履行新的历史使命的征程上继续创造新的辉煌？答案，就是贯穿整部片子的主题――党对军队的绝对领导。
    姜铁军（军事科学院战争理论和战略研究部研究室主任）：《忠诚》以党对军队的绝对领导为主题，这是永恒的主题，它是我们这支军队的军魂。在当前形势下，该片极具现实意义，对配合进行科学发展观教育、历史使命教育、当代革命军人核心价值观教育，都有十分重大的意义。
    马继胜（空军指挥学院政理教研室副教授）：从军事研究价值的角度看，以往军事研究成果特别是一些历史研究成果，往往是以文字（报告、论文、专著等）形式表现。而该片以军事专家肖裕声、军事学博士符林国担任总撰稿，成果由文字向影视转化，这既是一种新形式，也是研究成果通俗化、大众化的具体体现，扩大了影响，产生了很好的社会效应。
    史料翔实，有深刻感人的说服力和教育意义
    明振江（八一电影制片厂厂长）：该片的创作者把镜头聚焦在老同志、老红军的讲述上，一些老首长在镜头前讲述了很多亲身经历的事件。把这些老同志、老首长特殊的人生经历和生命体验摄入镜头，作为影像进入人们的视野，让观众在娓娓讲述中，走近硝烟弥漫的烽火岁月，走近激情年代的纯真情感，走近忠贞不渝的理想信念和高尚的人格情操……这些都使作品具有厚重的历史感和文化内涵，形成独具魅力的人文品格。
    姜铁军：该片是一部政论片，同时也是一部军事历史片，以论带史，以史见论。片中涉及的重大历史事件、重要历史人物都是准确的。同时，为更好地反映主题，作者选取的历史素材都是经过精心选择的，无论是事件，还是人物，既有典型性，也有代表性，特别是有些细节很生动、很感人，对深化主题很有益。
    曹京宜（海军装备技术研究所工程师）：《忠诚》在我周围的海军官兵中引起强烈反响。作为军队的科研工作者，我们要向纪录片中的英模一样，把本职工作作为奋斗的基点，把自己的理想融入平凡的岗位，并在继承传统的同时，忠诚履行使命，掌握最新的科技知识，把科研工作融入装备准备第一线，真正为部队战斗力服务，为科技强军作出贡献。
    刘双林（武警北京市总队第十四支队指导员）：现在，《忠诚》中讲述的故事已成为我队官兵平时讨论的焦点。我们国旗护卫队每名官兵必须时刻打牢忠诚于党的思想根基，把坚定的政治信念转化为“护卫国旗，壮我国威”的强大精神支柱和不竭动力，把对党的忠诚、对人民的热爱，自觉落实到“视使命重于生命”、“平时忘我、战时忘死”的实际行动中。
    形式新颖，用影视语境诠释人民军队的忠诚
    明振江：《忠诚》巧妙地运用影视蒙太奇语境，在时空上大跨度地跳跃性思维和从容叙述。为达到良好的宣传教育效果，编导们大胆创新，采取纪录片纪实方法和影视片表演方法相配合，以重大历史事件为基点，运用亲历者讲述、纪录片同期声画和相关的影视故事片资料相结合的方法，帮助观众增强对历史的理解。从创作实践效果看，忠实地纪录历史、艺术地情景再现、亲历者口述故事，三者有机结合，相互穿插，相得益彰，给人们雄浑壮丽、凝重大气的美感体验。这种新的探索是一种类型化、边缘化的创作尝试，丰富了纪录片的表现手段，增强了作品的可视性和观赏效果。
    杨杨：《忠诚》作为一部文献纪录片，非常难得地把史学的理性与艺术的感性、把史家的冷静客观与电视的生动鲜活、把唯实与唯美很好地统一了起来，既以形象生动的电视语言阐释重大理论，又以访谈和情景再现还原历史真实，做到了引人入胜。全片画面生动精美，解说亲切自然，音乐激扬向上，具有很强的冲击力和感染力。
    马继胜：从效果上看，该片实现了形式与内容有机结合。本片制作多种方法手段并用，史、论、图片、声音、视频、文字、实物等融为一体，使传统方法与现代方法手段相结合，有利于观众了解历史、加深理解、增强记忆。值得一提的是，结语起到了画龙点睛的作用，不是简单的小结，而是一种思想的提炼、境界的升华，给人以深刻的启迪。
〖-ZW/正文〗
