〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会延长联合国驻黎巴嫩临时部队任期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联黎部队288名维和官兵在黎巴嫩献出生命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球/潘立文/任珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月30日电（记者王湘江、顾震球）联合国安理会30日一致通过决议，决定将联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）的任期延长一年，至2011年8月31日。
    决议说，安理会强烈呼吁有关各方遵守停火协议，防止任何侵犯蓝线的行为，并与联合国和联黎部队进行全面合作。决议敦促有关各方不要阻挠联合国部队按照安理会相关决议履行职责，保证联合国人员的安全和行动自由。
    决议敦促有关各方与安理会和联合国秘书长全面合作，以便就达成永久性的停火和长期的解决方案取得切实进展。决议敦促以色列政府加快从盖杰尔村北部的撤军行动，并再次呼吁在蓝线和利塔尼河之间建立一个安全区，禁止除黎巴嫩政府和联黎部队之外的人员和武器装备进入。
    据新华社贝鲁特8月30日电（记者潘立文、任珂）联合国驻黎巴嫩南部临时部队（联黎部队）发言人尼拉吉・辛格30日在黎南部的联黎部队驻地宣布，自在黎南部部署联合国维和部队以来，已有288名维和官兵在黎献出了自己的宝贵生命。
    辛格说，联黎部队自1978年开始在黎巴嫩南部部署以来，损失是巨大的，到上周为止，共有288名各国官兵在执行维和使命期间丧失了生命。
〖-ZW/正文〗
