〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族的才是世界的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首届武搏会上第一次看到合气道表演，就觉得似曾相识，守方在防守中以不变应万变，不以蛮力攻击对方，而是以柔克刚，以“四两拨千斤”的技法破坏对手重心，将对方像面团似的“揉来揉去”摔倒在地。这不是和中国的太极很相似吗？
    确实，由日本武道大师植芝盛平创立的合气道，是一种以“合天地万物之气”为核心、追求“制而不杀、后发制人”的防守武技，技法强调柔化不抵抗，顺应外势，借力打力，瞬间化被动为主动与对手融为一体，令对手面对人体自然的运动倾向无法抗拒，不得不就范。显而易见，合气道中许多思想和中国传统武术相通，尤其它提倡顺乎自然，以柔克刚，这和中国太极拳的“舍己从人”、“以巧制胜”有异曲同工之处。因此，合气道又被称为“日本太极”。
    日本约有800个合气道训练馆，参加合气道训练的人数有130多万，其中政府机关和公司办的俱乐部约300个，参加全国合气道联盟的学校有107所。这些人群中不分男女，从小学生到年长者，根据各自的体力和健康状况安排进行合气道训练。合气道与柔道、剑道、空手道一起，作为“日本民族文化”的武道，在坚持全民普及的同时，向世界大力推广。
    在中国，太极拳作为一种强身健体和修身养性的运动无人不知，但很多人认为它是一种老年人的运动，即使人们有心想参与一下，也很难找到正规的学习场地和教授老师，反倒是想借此领悟中国传统文化的一些外国人参与热情更高，不惜早起跟在公园里晨练的老人们身后“手舞足蹈”。都说“只有民族的才是世界的”，在这里或许可以换一种解释。目前我们正在将中国武术大力推向世界，太极更因参加人数最为广泛成为名副其实的世界第一武术运动，被中国武协视为武术进军奥运会的突破口，但如果身在发源地的我们都缺乏参与的热情，缺乏对它的领悟和学习，我们又怎么能奢望让全世界的人都加入进来？
    好在如今这一问题已引起国人的关注，有人提议将太极拳像广播体操一样在学校和工厂机关进行大力推广，有人致力于在国内组建俱乐部，弘扬太极文化，所有的一切，都是为了让太极可以为国人所接受和普及，才能让世界所认同。
    （本报北京8月31日电）
〖-ZW/正文〗
