〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵军事代表全面提升装备质量监管能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标：确保导弹百发百中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：确保导弹百发百中
    本报北京8月31日电记者林敬秋、特约通讯员唐永梅报道：“做第二炮兵的忠诚代表、监护装备产品质量的忠诚卫士。”8月27日，参加第二炮兵驻厂军事代表队伍组建50周年纪念会的军事代表们重申了这一庄严承诺。记者从会上获悉，第二炮兵军事代表队伍已发展成为“武器装备建设发展的一线力量、装备全寿命质量管理的关键力量、遂行装备技术保障的重要力量、部队战斗力生成提高的先行辅助力量”，在第二炮兵武器装备发展和部队现代化建设中发挥着越来越重要的作用。
    第二炮兵军事代表始终把“确保导弹百发百中”作为自己努力的方向和奋斗的目标。为监造过硬的武器装备，拓展职能任务，他们主动将触角前伸到武器研制、生产源头，广泛吸收国内外先进质量管理经验，相继成立了质量专家小组，确立了“注重体系建设、严格过程审核、加强源头管控”的质量工作思路，在实践中总结梳理出表格化管理、预开箱检查、并行交付、桌面联席、过程审核等10余种新方法，并建立军地一体化质量管控协作机制等，使军品验收工作中的各项机制真正成为保证武器装备质量的有力“抓手”。
    “部队的事，就是我们最大的事；部队的需要，就是无声的命令。”第二炮兵军事代表主动将职责后延，先后与承制单位建立了24小时快反服务机制、售后服务质量信息数据库，协调督促承制单位成立售后服务保障中心，制定《售后技术服务规范》，签订《装备技术保障军地合作协议》。同时，他们积极为部队培养技术骨干，制订培训计划、编写培训教材、组织授课和实装操作、开展培训考核、解决训练难题等，为提升第二炮兵部队战斗力发挥了不可替代的作用。
    据第二炮兵装备部有关领导介绍，目前，第二炮兵已基本形成了以学士硕士为主体、19名导弹技术专家和14名博士领衔的专业齐全、梯次合理、素质全面的军事代表队伍。他们圆满完成了以装备质量监督、检验验收和技术服务保障为重点的各项工作任务，向部队提供了大批质量合格、性能优良、价格合理、配套齐全的武器装备，装备质量监管能力实现大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
