〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷对抗乐在其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你是名俄罗斯球迷，兴致勃勃地来到安卡拉体育馆观看俄罗斯队与土耳其队的比赛，却发现整片看台坐满了土耳其观众，就自己孤零零一人被铁壁合围，你该用什么样的方式来表达自己对本国球队的支持？
    扯嗓子大喊大叫吗？那是徒劳无功，只能是淹没在土耳其球迷巨大的声浪之中，不知所终。跳起来手舞足蹈吗？那更是自找无趣，立马会被那位花白头发、身披国旗的土耳其倔老头鼓动整片看台的球迷全体起立嘘你。
    这并非记者虚构，正是一位俄罗斯大婶的遭遇。俄土两队展开小组赛较量时，她和老伴可能是没找着俄球迷扎堆儿的119号看台，而是走到了体育馆另一侧的看台上。也可能，她就是要独闯龙潭虎穴，因为看来她早有准备，带了件独门兵器：小摇铃！
    每每土耳其球迷为本队欢呼、给对手起哄时，这位俄罗斯大婶都会优雅地抬起右手，晃出串串清脆的铃声来，就像课堂上老师让吵闹的学生安静一样。嗡嗡祖拉遭禁，土耳其球迷单凭一副肉嗓子无法制造出绵延不绝的声响来，于是小摇铃就有了施展魔力的机会：土球迷正想喘口气，“急急如律令”般的铃声却在静场的瞬间如水银泻地般响彻全场，是悦耳还是刺耳，当然是闻者自明了。
    球员在场上拼杀，球迷也在场外较劲，都要为国争光，一些国际政治的因素难免会被带进体育赛场。本届土耳其男篮世锦赛，希腊队抽签抽到东道主这一组。而众所周知的是，希土两国至今还在为塞浦路斯问题顶着牛。于是乎，希腊队的对手幸运地享受到“主场”待遇，得到了土耳其球迷全力的支持，他们很卖力气地压制希腊球迷的助威声势，而等待希腊球员的永远是尖利的口哨声、嘘声，以及进攻端篮板后晃得人眼花的加油棒。
    不过，球迷都想在气势上力压对方一头，最主要的还是潜藏在内心的那份童趣在起作用，而与国际政治无关。希腊、俄罗斯球迷虽与土耳其球迷在比赛期间不对付，但在比赛暂停时和两场比赛的间隙，早就把较劲的事儿忘干净了，相互之间一起配合掀人浪，随着场内音乐一起摇摆，尽情享受篮球带来的快乐……这才是体育的真实内涵。
    （本报安卡拉8月30日电）
〖-ZW/正文〗
