〖ZQ/总期〗19227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布对朝鲜相关实体及个人实施制裁等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布对朝鲜相关实体及个人实施制裁
    美国国务院和财政部8月30日采取联合行动，以支持朝鲜大规模杀伤性武器计划为由，对朝鲜5家实体和3名个人实施制裁；以参与朝鲜武器扩散等活动为由，对3家实体和1名个人实施制裁。
    美国总统奥巴马今年6月宣布，针对朝鲜的“全国紧急状态”以及相关措施于今年6月26日到期后继续生效一年。根据“全国紧急状态”，美国政府可对朝鲜采取一系列制裁措施。
    卡斯特罗首次透露病情称自己曾到过“鬼门关”
    古巴政府官方网站8月30日报道，古巴革命领导人菲德尔・卡斯特罗在接受一家墨西哥报纸采访时说，自己曾到过“鬼门关”。这是卡斯特罗今年7月开始在公众场合露面后，首次透露病情细节。
    卡斯特罗在接受墨西哥《每日报》报社社长卡门・里拉专访时平静地说：“我一度到过‘鬼门关，。”卡斯特罗与里拉谈了5个小时，这是卡斯特罗病愈后第二次接受外国记者采访。身高近1.90米的卡斯特罗当时体重只有66公斤。他说：“现在我的体重已经有85公斤至86公斤。今天早晨我自己走了600步，没用拐杖，也不需要人扶。”
    现在的卡斯特罗健康状况良好，精力充沛。他说：“我还有事情要做。比如促成一个‘反核战争运动，。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
