〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送站买票有人办战士探亲不再愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/李冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶成科李冠华
    7月5日，兰州军区某炮兵团修理连士官帮华方准备探亲休假。
    早饭后，小帮兴高采烈地从军务股领回了探亲休假的批复件，刚回到宿舍，通信员小徐就叫他接电话。电话是团部管理员打来的，告诉小帮已为他订好火车票。不一会儿，卫生队派人又给他送来了几种常用药，接着团生活服务中心又送来水果、方便面、火腿肠、矿泉水等食品、饮料。
    晚上，小帮正发愁去车站赶乘凌晨火车，机关的同志来电话了：“别着急，好好睡觉，到时候车来接你。”小帮放下电话，高兴得不知说什么好。
    战士们探亲休假享受小帮这样的“一条龙”服务，在这个炮兵团已经成了一条规定。
    今年6月初，团政委王鹏程在二营和士官张锋利谈心时，小张给他讲了一件事：2月份批准他休假，他到火车站没买上票，转了一上午空手而归，成了战友们的笑料。言者无意，听者有心。王政委心想：践行“三个代表”重要思想，就是要从与群众休戚相关的事情做起。事后，他召集有关部门作了专题研究，从此便有了战士探亲享受“一条龙”服务。
    这一举措深受欢迎。战士们高兴地说：“感谢团里领导为我们想的这么细，我们干不好工作就对不起领导的关心了！”
〖-ZW/正文〗
