〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职有年限事业无尽期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师政治部副主任姚世忠一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/张贤国/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/先进形象大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；优秀党员；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在正团职岗位上已干了九年，任职时间在集团军团职干部中是最长的，在军区范围内也屈指可数，已经快到了任现职的临界点。常有人问我：难道你就没有想法吗？
    说没想法是假的。谁不希望自己有发展？我也想在部队有作为。论资历，我33岁就跨入正团职干部行列，还在全军先进团队任过主官；论政绩，我6次立功（1次战功），两次被军区评为“优秀党务工作者”。每当看到一些职务上曾滞后于我的军校同学或部属，一个个走上了师职岗位，有的还进入了军职干部行列，自己不免有些想法，甚至还想发几句牢骚。
    但每当这时，我就会情不自禁地想起和我一同入伍的一位同乡战友阎诗跃。我俩同坐一节车厢入伍，同在一个团当兵。他为保卫国家领土安全献出了自己年轻的生命，留在这个世界上的印记只是横卧在烈士陵园里的坟茔，而我却从一名普通战士走上团职干部岗位。追昔抚今，我心里感到不安：与千千万万个阎诗跃这样的烈士相比，我还有什么不能满足的呢？想到这些，我总是坦然地告诉周围的人：“不能把任职时间长短作为职务升迁的砝码，任职时间越长，觉悟应该更高，别说自己是一名领导干部，就是一名普通党员，也应该立志做大事，而不是立志做大官。因为，对一个人来说，只有永恒的事业，没有永恒的官位；只有永恒的人生，没有永恒的权力。只要自己尽心尽责，用行动把共产党员的先进性体现出来，把工作干好，别人打心眼里认为你是一名真正的共产党员，也就知足了。”
    在任团政委期间，我始终把心思放在团队建设上，就连节假日也常“泡”在连队，了解官兵思想情况；每天都是凌晨五点半起床，深夜才入睡，一门心思扑在工作上；担任师政治部副主任后，我从不因为自己是副职而推卸责任，而是主动献计献策，为主任分担工作，有时经常加班加点。记得在一次体育训练中我不慎摔伤，造成左脚胫骨骨顶撕裂性骨折，打着石膏不能动弹。此时，恰遇全军军交经验交流现场会即将在师里召开。尽管伤痛缠身，行动不便，但我还是愉快地接受了任务。为了减轻伤痛，我把伤腿横放在床上，斜撑着身子写材料。当时正值盛夏，包着石膏的左脚长满痱子，麻木酸疼，奇痒难忍，有时写几句就得挪动一下疼痛的左腿，汗水湿透背心，顺着大腿往下淌，坐不住，站不久，我就用绷带将伤腿捆在椅背上，扭着身子趴着写。材料刚写完，我不得不又住进医院。
    伤痛刚有所好转，我又受领了参加军区科技兴训经验交流座谈会的筹备工作。当时，有关领导曾这样对我说：“世忠啊，尽管不忍心，可还得叫你参加！”我想这不仅是组织和领导对我的信任，也是工作的需要，共产党员就应该在关键时候勇挑重担。我二话没说，拄着拐杖踏上去成都的旅途。
    有人曾对我这样没日没夜的工作劲头感到不解：“你这样玩命，图个啥？”我图的是能够用实际行动准确回答“参加革命为什么？当了干部做什么？将来身后留什么？”
    我始终想：“任职有年限，事业无尽期”。平庸者讲享受，有志者讲贡献，自私者想自己，高尚者想众人。一个人的生命虽然短暂，但当他把自己短暂的一生融于崇高的追求中，就会立足本职，脚踏实地书写人生。
    多年来，我就是这样自警自励，默默地在人生道路上尽职尽责，在事业的征途上，用不断的追求塑造无私奉献的大境界。
    （侯昌贵张贤国本报记者姜兴华整理）
〖-ZW/正文〗
