〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“高速路变机场”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“高速路变机场”说起
    ●孙学强
    提起新加坡，人们往往会想到它是一个世界闻名的旅游度假胜地。然而，这个沐浴着和平阳光、吸引着八方游客的城市国家，却对国防建设有着独到的观念与做法。日前看到一则报道说，只有六百多平方公里国土的新加坡，近年来修建的几条主要高速公路其实都是备用机场，一旦有战事发生，公路中间的花草可以随时移开，路旁的电线杆可以很快拆卸，路旁栽植的树也是很容易砍伐的树种，而且拆杆砍树都早已定位到人，只要一声令下，高速公路很快就能变成军用机场、投入战斗使用。
    读罢这则消息，新加坡居安思危的国防意识，引起笔者一番思考。
    战争未起，动员先行。我们知道，一个国家要赢得未来反侵略战争的胜利，不仅要有应付战争的雄厚实力，而且要建立有效的国防动员体制，即能够以最快速度、最大限度地把已经具备的战争潜力转化为实际战斗力，这样才能使整个国家迅速从和平时期转入战争状态。综合国力是基础，但是综合国力强大并不一定就能够赢得战争的胜利。相反，如果能建立起有效的国防动员体制，则能最大限度地发挥整个国家的战争潜力，并弥补综合国力相对落后的劣势。正因为国防动员是关乎国家安危和战争胜负的战略问题，所以历来被各国高度重视。
    然而应该看到，目前我们在这方面与有些国家相比还存在一定的差距，特别是有些人国防意识淡薄，认为现在是和平年代，搞的是市场经济，因此在制定规划和进行基础设施建设时，只谋求经济利益而不重视平战结合、军民兼容。
    居安思危才能防患于未然。新加坡这个弹丸小国的忧患意识、国防意识，很值得我们学习。在今后的经济建设活动中，我们应该借鉴其成功的经验，将战争动员积极纳入国民经济和社会发展的总体规划中，特别是要加强对高技术条件下战争动员的对象、内容的研究，根据高技术战争的特点，从我国国情出发，建立一套把战争潜力转化为战争实力的有效途径和方法。只有这样，才能赢得未来反侵略战争的胜利。
    （作者单位：海军航空工程学院青岛分院）
〖-ZW/正文〗
