〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另类思维天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从反导新设想“水墙”和“灵巧反射镜”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研；兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从反导新设想“水墙”和“灵巧反射镜”说起
    ●魏刚
    用海水“筑”一道阻拦之墙是舰艇反导的另类思维。“水墙”最重要的意义在于它是一种全新的毁伤机理，是偏离传统武器概念的另类。在新颖的“水墙”拦截作战模式下，其他舰载武器仍能正常探测和交战，用于激起“水墙”的多个爆炸物由舰载火箭发射，而发射的时机和起爆时间由舰载火控系统决定，炸药在距舰100多米处设定的深度上几乎同时引爆，从而在来袭导弹前方形成一堵连续的“水墙”。导弹撞击“水墙”后，轻则弹体结构或弹翼被撞坏，从而改变弹道偏离目标，重则引爆战斗部引信或使发动机熄火。美国海军水面战中心近几年经过一系列技术试验后认定，“水墙”技术拦截导弹十分有效。可为舰艇提供一种廉价的、全方位的末端防御系统。
    防御反舰导弹的首要任务是及早发现来袭导弹。然而，驱逐舰的舰载搜索雷达能在20公里距离上探测到反舰导弹的回波。在此距离内，速度为3马赫的导弹飞抵目标只需30秒钟。目前的雷达技术体制确认目标的反应时间为20秒钟，在剩下的10秒钟内，舰载防御武器系统无法进行有效的拦截。因而目前的雷达模式已走进了死胡同，只有另辟蹊径。
    众所周知，在地球高空距地面约50～2000公里处有一电离层，主要由等离子体组成，具有反射无线电短波的特性。“灵巧反射镜”就是根据这一现象构思的。该项技术采用了全新概念的板状等离子体代替传统的搜索雷达天线。这种等离子体电波反射体又称“灵巧反射镜”，起着类似于雷达天线的作用。当来袭导弹导引头等目标发射的电磁波入射时，它将通过向空间反射雷达波来探测和跟踪目标。美国海军正在研究的这种新型探测装置，其尺寸相当于体积不大的火控雷达，而其性能与相控阵雷达相近，一举解决了超音速反舰导弹的探测、跟踪难题。同时舰艇又不必再装备既昂贵又笨重的大型相控阵天线。
    高技术武器装备矛与盾的斗争令人瞩目，目前似乎是进攻性武器――矛占了上风，例如，隐身飞机突防犹如出入无人之境；拦截隐身巡航导弹也是一筹莫展，而面对于大洋深处的核潜艇更是办法不多……而传统的对抗手段目前还看不到取得突破性技术进展的迹象。怎么办？上述两个反导新设想――“水墙”和“灵巧反射镜”给了我们很好的启迪。因此，找到降伏尖端高技术武器装备有效方法的根本出路在于与时俱进，改革创新；在于彻底否定自己熟悉的、得心应手的那些传统的技术体制和技术套路，跳出思维定势的怪圈，敢于做另类思维的探索者和先行者。只要我们转换视角，在以往认为不可能的技术领域、价值不大的技术体制中重新审视、潜心探索，像“水墙”、“灵巧反射镜”之类的高效、顶用的另类武器装备定会层出不穷。
〖-ZW/正文〗
