〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命令执行晚几秒潜艇成了活猎物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/廖海峰/晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨明廖海峰晓敏
    1944年6月4日，西非佛得角群岛附近海面上。由海军上校加勒里指挥的为美国航空母舰护航的战斗群正在航行。美军深知德国潜艇的狡诈，为安全起见，加勒里上校命令编队严密搜索潜艇。在雷达和声纳的监视下，一张猎潜网悄然展开了。
    不久，“查特林”驱逐舰声纳兵报告：“发现水下目标！”声纳兵的话音刚落，加勒里上校就发出了战斗警报。当确认这一水下目标是一艘德国潜艇后，两架“复仇者”舰载机迅速从航空母舰上紧急起飞，对准水下目标的方位投下一串深水炸弹，震耳欲聋的爆炸声过后，海面上出现了短暂的宁静。十分钟后，随着海面翻起巨大的浪花，一艘鲨鱼般的德国潜艇浮出了海面。驱逐舰上的美军士兵一看潜艇没被炸毁反而浮出了水面，便迅速靠近并跳上潜艇甲板，从潜艇指挥舱口冲了进去。然而令美军大惑不解的是，潜艇上的一个个德军艇员都纹丝不动，根本没有反抗的迹象。等他们走上前一看才恍然大悟。原来这些艇员都被深水炸弹的巨大爆炸声震昏了。美国士兵迅速切断了德军欲炸潜艇的炸药引信，关闭了通海阀门，堵住了底舱进水，然后将所有艇员都押上了甲板。
    原来，为了避免潜艇被俘，德国潜艇艇长已发出了将潜艇炸沉的命令，不过不知什么原因，执行命令的德军艇员拖延了几秒钟，结果就被美军深水炸弹的爆炸声震昏了过去，就这样，这艘编号为“U―505”的德国潜艇成了美国航空母舰护航战斗群的完整“猎物”，这也是在第二次世界大战中美军“活捉”的惟一潜艇。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
