〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤部按照先进性要求抓党建；济南军区某旅党委实事求是纠偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委书记座谈会“揭短亮丑”撤销对一名排长的警告处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/王秀良/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党委建设；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装后勤部按照先进性要求抓党建---
    党委书记座谈会“揭短亮丑”
    本报讯特约通讯员刘廷伶报道：总装后勤部7月4日至5日召开的党委书记座谈会令人耳目一新：16个直属单位“一把手”上台发言，没有一个讲成绩，都是对照江总书记“5・31”重要讲话精神，分析本单位存在的问题和教训，拿出切实管用的措施和办法。不少同志反映：头一次参加这样专门“揭短亮丑”的会，触动深、受益大。
    近年来，总装后勤部认真贯彻落实“三个代表”重要思想，狠抓基层建设，部队安全稳定，圆满完成了以武器装备科研试验后勤保障为中心的各项任务。面对好的形势，装后党委保持清醒头脑，大力倡导“发现问题是能力，解决问题是成绩，疏忽问题是失职，隐瞒问题是罪过”。此次揭短亮丑会议有一个明确的指导思想，就是要以“三个代表”重要思想为指导，对照江总书记“5・31”重要讲话精神，严格查找部队、特别是党委建设上存在的问题，深刻剖析原因，找根源，并制定改进措施。会前，装后党委常委和机关有关部门多次研究会议内容及各单位的发言题目，问题找得不准、原因查得不深、措施订得不力的退回重写。各单位多次召开干部大会、党委会，使会议准备过程成了践行“三个代表”重要思想、促进党委建设的过程。
    会上，所属各单位党委书记分别就党委全面建设、民主集中制、班子团结、完成中心任务、学习教育、党管干部、组织生活制度落实、事故预防等方面存在的问题和薄弱环节，自揭家丑、分析原因，各单位的改进措施具体可行。据总装后勤部党委书记、政委史有来介绍，会后还将进行跟踪问效，加强检查指导，把制定的措施落到实处，努力使所属单位的党委建设提高到一个新的水平，以实际行动迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
