〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为不流血该不该奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴平/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；奖惩工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南边防某部实事求是实施奖励的调查
    编辑同志：
    “七一”前，云南边防某部发出通报，表彰陈洪军等10名官兵在两起智斗劫匪战斗中不伤毫发的事迹。以此告诫人们：智斗歹徒更值得表彰宣扬。
    都是斗劫匪，同怀平常心
    5月25日晚，在昆明学习的云南省军区某部战士龙志平、陈洪军俩人请假到相距住所100米左右的小卖部打电话向连队汇报思想时，突然，听到小卖部左前方大约80米处的公路转弯处传来“救命呀、抢劫啦”的呼救声。俩人冲向呼救地点时发现，一名受害人正在边喊边追3名已抢到物品的劫匪。这3名劫匪见两名解放军战士追来，迅速分叉路跑开。陈洪军、龙志平见状互相点头会意，陈洪军盯住两名劫匪往铁路方向快速追去，追至铁道上时，发现铁道周围地形复杂，两名歹徒已在拐弯处朝树林中逃窜。天黑林密，歹徒掩没在夜幕中。小陈心想，要逮住前面的歹徒十分困难，不如和小龙一起制服另一名歹徒，只要抓住一人就能审出一串。他迅速跑回去帮助龙志平。俩人共同将一名歹徒制服。
    陈洪军、龙志平把这名劫匪送交闻讯赶来的警察，当警察问战士的名字和单位时，他俩都称“普通人都会这样做”，便飞快地消失在夜幕中。
    经过警察突审，被抓获的歹徒供出了另外两名同伙的下落。同时，警察和群众请求省军区查找两名智斗歹徒不伤毫发、不留姓名的解放军战士。当上级找到这两名战士时，他们谦虚地谢绝了组织的奖励，并说以前有一件同一类性质令他们难以忘怀的事，给奖励会让自己蒙羞的。
    2001年1月12日，云南楚雄市发生一起两名劫匪抢劫出租车司机案件。两劫匪得手后用手机与该部战士韩××取得联系，说“是小韩老家的邻居，要来部队住几天……”这一信息被公安部门跟踪发现并告之部队，部队领导果断决策，待劫匪到部队后先稳住，见机将其擒获。
    15日下午，两劫匪如约来到部队。晚饭前，分队干部周玉才、李掘率几名机智勇敢的战士，以迅雷不及掩耳之势，将正准备就餐的两名歹徒擒获，并做到了毫发未伤。还从两劫匪身上搜出一尺多长的刀具两把，传呼机、手机各一部及部分现金。当地公安机关和人民群众请求部队给予官兵记功时，他们却以这类事在部队很平常予以谢绝。
    听听众人都是啥想法？
    几名官兵智斗劫匪不伤毫发却不邀功，诚实机智之举让军内外有了不同的说法。
    有人说，这些官兵智斗歹徒不伤毫发是事实，但抓捕歹徒的情节过于简单，没有激动人心的场面……当时对这种行为予以肯定也是一种奖励。
    驻地群众说，不要等见义勇为者都受了重伤或牺牲了才去表彰树典型，这种情况更应该表彰奖励。
    基层官兵说，咱们保护群众的利益理所应当，只要在群众处于危难时能挺身而出，这兵咱也就没白当了；群众利益安全了就是最高的奖励。
    该奖励的要奖励到位
    在践行“三个代表”重要思想活动向基层延伸中，省军区机关干部深入基层倾听群众意见时获悉这两件事，他们围绕此事反躬自省：“我们口口声声要代表最广大群众的根本利益，基层官兵凭机智勇敢最忠实的维护了群众利益，他们为啥主动谦让，机关应想想能为他们做些什么？”省军区政治部主任蒋崇安说：“目前在我区部队智斗歹徒见义勇为、拾金不昧助人为乐的事不断涌现，这不正说明了‘三个代表’重要思想和我军思想政治工作发挥威力的结果。官兵越是诚实谦虚，机关更要实事求是，该给基层官兵的一定给他们，不能因为他们诚实谦虚而作罢……”据悉，省军区结合此事深入开展“三个代表”重要思想在基层活动，深化机关为兵服务意识。这两桩同一类的故事终于有了圆满的结局。
    姜兴平、特约通讯员张万钧
〖-ZW/正文〗
