〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家必争之“新高地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵家必争之“新高地”
    ●唐朝京
    信息安全保密在军事斗争中具有举足轻重的地位
    知己知彼，百战不殆。无数的事实说明：无论在战时还是平时，保护己方信息的安全性与获取对手的信息同等重要。前不久媒体透露：美国利用冷战时期建立的“大耳朵系统”对欧洲各国的政治、经济和外交联系进行监控，不仅在各种外交活动中占据了主动，而且在经贸往来中获得了巨额的利益。可见，信息安全保密对国家的政治、经济、军事、外交和科技等都具有非常重要的意义。
    现代战争是高度信息化的军事对抗，信息安全保密领域是现代战争兵家必争之地。信息战争不仅要“知己知彼”，更要“己知彼不知，以己之知击彼之不知”。要实现“彼之不知”，加强信息的安全保密是最重要的环节。现在，世界各国都非常重视加强信息安全保密工作：美军目前投巨资加强军事信息系统安全基础建设；印度也凭借其信息产业发展优势，积极开展C4ISR系统安全技术研究。将来，谁在信息安全保密领域占有优势，谁就可能在信息作战中占据主动地位。
    信息安全保密面临严峻挑战
    信息的加密与破译。一个完善的信息系统必须能够对各种关键信息进行加密，而对手在获得这些加密数据后，最直接的办法就是直接对其进行破译。现在，巨型计算机运算速度已经超过每秒12万亿次，如此强大的计算机，许多以往被认为安全的加密体制都有可能被破译；此外，利用网络计算资源也可以实施高效破译。
    信息窃取。通过在信息系统中安插BO等特洛伊木马，攻击者可以实时监视系统操作，甚至直接截取键盘输入，从而达到窃取信息的目的。
    远程系统操控。通过在系统中设置后门或植入幽灵程序，可以在不为人知的情况下控制系统的行为。例如去年雅虎事件中，攻击者利用其所控制的遍布全球的上百台服务器同时对雅虎网站发起攻击，致使雅虎中止服务达3个多小时。
    信息欺骗。利用网络通信协议存在的缺陷，可以冒充他人对敌方的信息系统实施欺骗式攻击。
    信息战的内涵非常丰富，远非上述所能涵盖，同时各种新的手段随着技术的发展仍不断出现，我们必须对其特点和规律进行深入研究。
    信息战是全方位的立体对抗，“进攻则可以无孔不入，防守则必须滴水不漏”，就这一点而言，攻守双方是“不对称”的，可靠防护所花费的代价远大于攻击方的代价，但这并不意味着安全保密就无所作为了。由于信息战的攻击方所需要的物质资源相对而言很少，最宝贵的资源就是攻击者的智慧，因此传统意义上的基于资源总量守恒的“以攻为守”策略将难以适用，而“全攻全守”、“攻守平衡”才是现代信息战研究的正确指导思想。
    必须充分认识夺取信息安全优势在信息作战中的重要作用
    孙子兵法云：“先为不可胜，然后可以为胜”。所以，只有先将己方的信息安全防线筑牢，才能全力以赴地对敌发起攻击。“千里之堤，溃于蚁穴”，可见信息安全保护方面的小小疏漏都可能导致全盘皆输。因此，信息安全保密在未来信息战中具有先决性和全局性的意义。
    各种信息安全保密事故中，大多是由于保密观念淡漠造成的。因此，必须加强保密教育，牢固树立保密观念，建立健全完善的信息安全管理体制，特别是要重视加强密钥管理。
    信息安全保密中保持技术优势十分重要，所以必须重点加强技术基础的研究与建设，努力自主开发各种关键技术，以确保胜券在握。
〖-ZW/正文〗
