〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年工业增加值增幅可望超10%等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    今年工业增加值增幅可望超10％
    今年我国工业增加值增幅可望超过10％，实现利润接近或达到去年水平。16日，国家经贸委经济运行局副局长许之敏，在对上半年工业经济运行态势和下半年发展趋势进行分析后，做出上述预测。
    他说，上半年工业经济的较快增长是建立在宏观经济环境好转的基础上的，具体来说就是外贸出口形势转好，固定资产投资和资金到位情况较好，消费市场平衡增长。下半年，固定资产投资将继续平衡增长，市场物价保持稳定，工业经济将继续保持上半年良好的发展态势。
    河南投资310亿元改善生态环境
    河南省政府日前宣布，“十五”期间，这个省将投资310亿元改善生态环境质量，遏制生态环境恶化态势。其中对水污染治理投资将达99亿元，并通过技术改造，深化工业污染的防治，做到增产不增污。对于大气污染治理将投资170亿元，重点实施城市空气污染综合治理，大力调整城市能源结构，开发利用清洁能源。在生态环境保护方面，河南将加大自然保护区和生态示范区建设力度，对特殊生态功能区实施抢救性保护，对重点资源开发区实施强制性保护，到2005年，全省自然保护区面积将达43.5万公顷。
    跨国公司地区总部竞相落户上海
    上海市外国投资工作委员会副主任刘锦屏在接受新华社记者专访时说，今年以来，跨国公司地区总部落户中国经济中心上海的步伐明显加快，累计已超过70家，其中以信息技术产品公司以及物流、航运等行业的跨国公司居多，表现出较强的互补性和连动性。他认为，这与全球部分制造产业向亚洲、向中国转移有密切关系，跨国公司的地区总部也在随经济全球化战略的调整而重新布局。
    北京市上半年投资保持较高增速
    北京市统计局15日公布的数据显示，今年上半年北京市完成全社会固定资产投资614.5亿元，同比增长23.4％。其中地方完成544.5亿元，增长31.4％。
    据分析，房地产开发是北京投资增长的强力拉动因素。上半年，房地产投资占全社会投资的比重达55.2％，对全社会投资增长的贡献率为77.3％。全市完成房地产开发投资338.9亿元，增长36.2％，比全社会投资增速高12.8个百分点。
    我国铁路装备抢险救灾能力提高
    我国大部分地区已进入汛期，怎样提高铁路抢险救灾速度和后勤保障供给能力，一直是摆在专家面前的课题。铁道建筑研究设计院和中铁十六局集团四公司材料厂近日改进了“六四”式铁路军用梁，大大提高了铁路抢险救灾的承载能力和行车速度。
    据了解，多年来，铁道建筑研究设计院的科研人员经过周密设计和计算，与承担抢险任务的中铁十六局集团四公司材料厂的抢险队员一起，反复对单、双层“六四”式铁路军用梁进行拼装试验及挠度测试，减小了梁的自重挠度，在不提高成本的条件下，大大提高了承载能力和行车速度。通过现场考核，在人工作业的条件下，仅用23分钟就可以完成长24米的单层“六四”式铁路军用梁拼装。
    （均据新华社） 压题照片：横跨淮河的第一座高速公路大桥――涂山高速公路大桥日前建成通车。坐落在安徽蚌埠市的这座大型桥梁是淮河上最长、造价最高的公路桥梁，总投资近1亿元人民币。
    新华社记者王雷摄
〖-ZW/正文〗
