〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/王卫东/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：近日，从遥远的边防一线传来报喜的消息，西藏军区各级领导机关把为基层排忧解难当作头等大事，解决了一些多年困扰戍边官兵的“老大难”问题。这说明，贯彻落实“三个代表”重要思想不能停留在口头上，只有踏踏实实地在工作中身体力行，才能真正转变作风、密切与官兵的血肉联系。
    乃堆拉：天堑通光纤
    本报讯傅志立报道：“妈，我到了，挺好的，你们就放心吧！”6月5日，乃堆拉哨长成文宏的妻子冷菊芳来哨所探亲，放下行李就拿起电话向远在重庆的父母报平安。
    海拔4500米的乃堆拉哨所，地处悬崖绝壁，长达半年大雪封山，无法收发信件。哨所官兵突发急病，只能靠“单边带”逐级求救。为了让哨所官兵尽快用上方便快捷的现代通信设施，西藏军区通讯部门带领技术人员翻山越岭勘察光缆铺设线路。同时，边防团领导又到驻地电信部门协商，为哨所安装磁卡电话。从此，一条军民两用的“全球通光缆”便取代了“单边带”发报机。团长史惠勇欣喜地对笔者说：“3年前，个别新战士四处拉关系、托人情，不愿上乃堆拉。而今年新兵训练一结束，都纷纷申请上哨所。”
    无名湖：卫视上雪山
    本报讯王卫东报道：6月7日，恰逢周末，笔者踏着积雪刚爬上海拔近5000米的无名湖哨所，老远就听见娱乐室里传来阵阵喝彩声。原来，战士们正在观看世界杯足球赛。
    无名湖哨所驻地偏远，地势险恶。12年前，这里连广播也收听不到，官兵们“白天兵看兵，晚上数星星”。这两年，在上级机关的关怀下，卫星电视接收器材安到了哨所，团里很快配发了发电机。因海拔太高，缺氧，发电机不足5分钟就熄火，电视机成了“聋子的耳朵”。团党委挤出经费，派出专人赴内地几经周折购买了一台“双枪喷油式”发电机，精彩的图像终于跃然荧屏。去年10月，总政治部为西藏边防配发了“村村通”电视接收器，电视频道从8个增加到32个。
    墨脱：就医不再难
    本报讯陈怀祥报道：6月2日，海拔4200米的多雄拉山冰消雪融，西藏军区115医院医生米永、黄继宏带着药品和医疗器材踏上了墨脱路，替换已在“雪域孤岛”蹲点达一年之久的另外两名医生。
    西藏墨脱县，大雪封山期长达8个月之久。由于缺少医疗技术骨干，驻军某边防营的一些官兵生病，直到次年冰雪融化后才护送出山治疗。遇上个别复杂的病例，营部卫生所的医生只好将患者病情通过电报发往山外的115医院，进行“电报会诊”。近两年，西藏军区为了解决官兵就医难，决定每年从115医院派出两名医术精湛的医生进驻墨脱实施医疗帮带。如今，年年大雪封山，岁岁官兵无恙。去年，派往墨脱的两名医生抢救危重病人20余例，成功地实施手术156例。
〖-ZW/正文〗
