〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会要给奥运会“减肥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥委会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会要给奥运会“减肥”
    据新华社日内瓦7月15日电（记者陈威华）国际奥委会今天发表公报称，国际奥委会于本月12日和13日在洛桑举行会议，讨论缩小奥运会规模和减少举办费用的问题，以免给举办城市造成太大的负担。
    公报指出，目前举办一次夏季奥运会需要20亿美元，举办冬季奥运会也需要10亿美元；参加人数已经超过20万人，给举办城市带来了很多的问题。国际奥委会主席罗格因此指定由加拿大人庞德担任奥运会调研委员会主席，通过对往届奥运会的财政、技术、营销和媒体等数据的研究，来确定奥运会的理想规模。
    公报说，调研委员会还根据国际奥委会网站上收集的来自体育官员、运动员和体育爱好者的建议，研究了国际奥林匹克运动的发展前景。此外，有关奥林匹克宪章的修改问题将于今年11月在墨西哥举行的国际奥委会第114次会议上提交讨论。
    公报援引罗格主席的话指出：“更重要的是，奥林匹克大家庭的所有成员，以及奥林匹克运动的合作伙伴，大家都有勇气来采取措施，使奥运会这样的全球最重要的体育盛会，在规模上能够得到控制。”
〖-ZW/正文〗
