〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加深理解中推动贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论研究；作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把江泽民同志提出的“三个代表”重要思想落到实处？许多单位的经验证明，空泛表态不行，仅有良好的愿望也不够，重要的是在认真学习理解的基础上，抓好“三个代表”重要思想的贯彻落实。
    恩格斯在《自然辩证法》中说过，“一个民族要想登上科学的高峰，究竟是不能离开理论思维的”。特别在今天各种社会矛盾、关系日益错综复杂的条件下，具体经验的局限性更加明显，缺乏理论思维就难免落后于时代。“三个代表”重要思想是江泽民同志继承历史，立足现实，前瞻未来得出的最新理论成果。要贯彻落实好这一思想，首先要学习理解好；而要做到这一点，单靠死记硬背、就事论事是不行的，必须在学习中下功夫提高理论思维能力。这方面的素养和能力提高了，才能真正系统完整深刻地领会和把握“三个代表”重要思想的精神实质，并进一步用以统一干部群众的思想，推进改革建设各项事业的发展。
    无论干革命，还是搞建设、改革，都必须讲大局，顾全局。贯彻落实“三个代表”重要思想，必须像江泽民同志指出的那样，“时刻胸怀大局，牢牢把握大局”，不断提高总揽全局的能力。然而，有些同志却认为，把握全局是中央和上级领导的事，自己把本部门这个局部搞好就行了。其实，全局与局部是辩证统一的。局部搞不好，固然会影响全局的发展；而全局活不了，局部的发展也必然受到很大限制。只有使局部与全局形成为一个互相配合、协调一致的整体，才能既有利于局部的发展，又为全局发展开辟广阔前景。这就要求各级领导干部，无论职位高低，管辖的范围大小，都应该善于站在全局的高度观察问题，谋划工作；同时，又要把各自负责的局部工作做好，经得起党和人民的检验。这是对全局最好的照顾和支持，也是落实“三个代表”重要思想的最实际的行动。充分尊重群众的首创精神，坚决维护人民群众的根本利益，这是马克思主义的基本原理。贯彻落实“三个代表”重要思想，就要按照江泽民同志在“5・31”重要讲话中提出的，“坚持党的群众工作路线”，努力“学习和掌握新形势下做好群众工作的本领和方法”，不断提高联系群众的能力。要进一步深入到群众的实践中去，搞好调查研究，摸清群众在想什么，他们的要求和呼声是什么；对照“三个代表”要求，工作中的主要矛盾和差距是什么；及时发现、推广群众在落实“三个代表”重要思想中创造的新鲜事物和新鲜经验。然而，一些领导同志淡忘了这一点，他们要么习惯于文山会海，下基层也是蜻蜓点水；要么高高在上，只满足于从计算机网络中了解和调取需要的情况。结果，感情离群众远了，作风变飘浮了。无数事实证明，领导干部只有坚持走群众路线，勇于在解决各种棘手的难题中经受考验，才能增长才干，有效提高贯彻落实“三个代表”重要思想的本领，真正成为党和人民需要的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
