〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于听不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旺年/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李旺年赵阳
    生活中有些人总固执己见，听不进别人的意见，结果进步慢，工作无建树。这方面毛病严重者，甚至可发展到独断专行、无视一切的地步，结果导致身败名裂的恶果。西楚霸王项羽因不听谋士范增的进言而演出“霸王别姬”的历史悲剧；三国猛将吕布听不进陈宫之言而最终落了个身首异处。诸如此类的事例，不胜枚举。然而历史发展至今，一些人特别是少数领导者仍不吸取教训，工作、生活中总喜欢听顺耳的恭维的话，征求意见也总愿意听赞同的声音。特别是在民主测评、群众评议、征求基层官兵对机关的意见建议时，名曰要反映实情、讲真话，找问题，可一听到不合自己想法的意见就“龙颜”不悦，这样的结果，就是有心办好事恐怕也难。俗话“三个臭皮匠，抵个诸葛亮”，是说众人出谋划策总比一个人自谋独断好。可是，如果三个“臭皮匠”只会无原则地重复一个人的主张，那么他们充其量只抵得上一个“臭皮匠”，不会抵得上一个“诸葛亮”的。历史上流传下来的“兼听则明、偏听则暗”的警句寓意尤为深刻，“兼听”与“偏听”的效果确实大不一样。从征求意见上看，主要不在于征求意见人数的多少，而在于是否听取到多方面的包括不同的意见。千人之诺诺，不如一士之谔谔。只有征求到不同的意见，然后全面地思考、对照，取其精华，集思广益，才有利于领导者作出正确的决策，从而促进工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
