〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命之舟”这样起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装工程兵某军代室打造高质量冲锋舟纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命之舟”这样起航
    ---总装工程兵某军代室打造高质量冲锋舟纪实
    总装工程兵驻天津地区军代室，在工作中自觉践行“三个代表”，严抓冲锋舟的监造质量，近20年来，经他们验收的冲锋舟近万艘，产品出厂合格率达到100%。
    不能让“光环”遮住眼
    1998年夏季是洪水肆虐的一年，这一年工程兵驻天津地区军代室与耀华玻璃钢厂全体员工共同奋战了40多个日日夜夜，以超人的工作量，在短短的一个半月里，生产了平时需要两年才能完成的550艘冲锋舟，紧急发运到长江、嫩江抗洪一线，给遇险群众带去了生的希望，冲锋舟被抗洪军民誉为“生命之舟”。军代室的军代表们和工厂员工被誉为“不在大堤上的抗洪大军”。
    头顶五彩光环，军代室党委却没有陶醉。在总代表姜光明的率领下，他们积极寻找差距与不足。根据部队反馈的信息：冲锋舟在长时间使用后，出现舱内底板破裂现象，导致航速减低。几经论证后，军检组长周春余提出从解决内外壳体中填充物入手的方案。经过军地双方的共同努力，他们终于试验成功新一代冲锋舟，保证了航速和续航能力。改进后的冲锋舟获得了军队科技进步二等奖。
    “争”出来的高质量
    1999年3月份，军代表李加学在验收时发现有3艘冲锋舟出现质量问题，立即找到工厂检验部门，要求作报废处理。而厂方强调报废处理对工厂损失太大，希望军代表能网开一面，手下留情。
    工厂检验部门、技术部门、生产部门轮番找到军代表理论，一时间大家争执不下。最后，军代表提出用其中一艘做试验，试验结果出来了，果然未达到标准强度。在事实面前，厂方终于同意做报废处理，军代表以此为契机，要求工厂严格工艺流程控制，杜绝类似问题的发生。
    部队需求就是“尚方剑”
    在市场经济条件下，军代表的“尚方剑”就是军厂共签的订货合同。2001年夏季，随着一些地方旅游项目的上马，工厂生产的冲锋舟以质优价廉赢得了信誉，订货供不应求。工厂领导找到军代室，商量能否将军品生产计划拖延一下。对于工厂的建议，军代表反复耐心地讲明军品生产的严肃性和重要性。工厂经过仔细研究，最后采纳了军代表的建议，加班加点，最终高质量地为部队和地方提供了优质的冲锋舟。
    今年年初，军代表在生产过程中发现个别舟体出现合模缝修补后表面粗糙的现象，虽然这只是一般的生产工艺问题，并不影响舟的总体性能，但军代表并没有轻易放过。他们督促工厂进行质量整改，使生产质量得到稳步提高。
    ●杨宏伟本报特约通讯员徐永福
〖-ZW/正文〗
