〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅党委实事求是纠偏差――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤销对一名排长的警告处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/王秀良/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党委建设；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王秀良、特约通讯员左起超报道：7月2日，济南军区某旅党委书记、政委陈智勇代表旅党委宣布，撤销年初给某连赵排长的警告处分。这是该旅学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，抓紧解决存在的突出问题的一个生动体现。
    去年底，这个旅在组织新兵身体复查时，发现赵排长接来的一名新战士身体不合格。今年3月，旅党委根据有关规定，给予赵排长行政警告处分。但令赵排长疑惑不解的是，这名新战士明明在征兵体检时身体合格，怎么来到部队后就不合格了呢？为此，他专程带着这名新兵到体系医院重新进行检查，结果发现上次复查出现了误诊。
    感到受了冤枉的赵排长，拿着医院开据的“误诊证明”想找旅领导讨个清白。这时，不少战友劝他“胳膊拧不过大腿”，还是认了吧；但更多的同志支持他如实向上级汇报，申请撤销处分。这一情况反映到旅党委后，立刻引起争论。有人认为，党委决定不能随意更改；也有人建议，私下给赵排长做做工作，适当时候照顾一下算了。旅党委以“5・31”重要讲话精神为指导，认为勇于纠正偏差，是保持党的先进性的应有之义，也是做好新形势下群众工作的必然要求。旅长胡修斌动情地说，撤销对赵排长的处分，可能一时会让党委感到丢“面子”，但从长远看，不但解除了当事人“背黑锅”的痛苦，更重要的是能够赢得广大官兵的信任，也能够增强党委在群众心目中的威信。在反复核查后旅党委果断决定，公开宣布撤销对赵排长的处分决定。
    在此基础上，旅党委又举一反三，对过去由于调查不深入、论证不充分造成的决策偏差，逐一进行纠正，并通过加强民主监督提高决策的科学化水平，从而推动了部队全面建设的整体提高。
〖-ZW/正文〗
