〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强经常性思想工作的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠作胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有针对性地开展经常性思想工作，是加强基层建设的有效手段。但是，在一些单位里，经常性思想工作思路不开阔、落实不到位、成效不明显的问题还比较突出。我认为，要增强新形势下经常性思想工作的实效，需要认真解决好以下几个问题：
    适应社会变革，着力研究解决官兵在新形势下出现的现实思想问题。发展社会主义市场经济，对整个社会影响的广泛性和深刻性是前所未有的，对官兵思想的影响也不例外。但是，一些单位对此缺乏清醒的认识和准确的把握，对新形势下官兵出现的各种现实思想问题研究不够深透，思想工作缺乏应有的针对性，收效不明显。例如，随着地方政府机构、国有企业和住房制度的深化改革，给部分军人家庭生活带来一定的影响，一些同志时常为此陷于苦恼，分散了干事业、抓工作的心思和精力。经常性思想工作应当跟上这一形势，及时解决因利益关系调整带来的思想问题，积极做好调整情绪、疏通思想的工作，教育引导官兵正确认识和对待深化改革中利益关系的调整，自觉为党为国分忧，增强对改革的心理承受能力，防止因一时的利益得失变成对改革的疑虑和思想的不稳定。
    遵循内在规律，始终保持经常性工作经常化。经常性思想工作不经常，是一些单位存在的带普遍性的问题。有的抓经常性思想工作缺乏持之以恒的态度，随意性比较强；有的不善于结合各项任务开展工作，造成思想工作与其它工作脱节。经常性思想工作贵在经常，也难在经常，要想有所突破，关键在于遵循其自身的内在规律，努力做到经常性工作经常化。一是用制度保证经常化，建立和坚持思想态势预测制度、思想情况分析制度、逐级谈心制度、经常性思想教育制度和检查总结制度。二是靠结合落实经常化，把经常性思想工作渗透、贯穿到各项工作和实践活动中去。具体地讲，就是要把经常性思想工作与军事训练结合起来，激发经久不衰的练兵热情；把经常性思想工作与政治教育结合起来，通过一人一事做工作，解开官兵的思想扣子，深化集中教育的效果；把经常性思想工作与经常性管理工作结合起来，充分发挥法规纪律对官兵言行的引导和规范作用，培养高度自觉的服从意识和令行禁止的过硬作风；把经常性思想工作与文化活动结合起来，积极抓好科学文化知识学习，陶冶官兵的思想情操。
    坚持改进创新，科学有效地做好经常性思想工作。在新的历史条件下，部队建设所处的环境、面临的形势、肩负的任务以及官兵的思想都发生了深刻变化，思想政治工作的新情况新问题大量涌现，但一些单位做工作的观念、方法、手段，与新形势新任务的要求还不相适应。这也是影响和制约经常性思想工作实效的一个重要原因。这就迫切需要转变观念，拓展思路，改进方法。首先，随着利益格局的调整和组训形式的改革，基层干部的实际问题和思想问题逐渐增多，致使部分同志工作分心走神。因此，必须在做好战士思想工作的同时，下功夫做好基层干部的思想工作。其次，部队军事训练任务重，随时准备执行应急任务，许多官兵长期处于超负荷工作状态，不少人精神紧张，心理压力大。因此，要善于从心理动因上分析官兵的思想变化，把思想引导同心理疏导结合起来，不能把本不属于思想范畴的心理、生理问题当作思想问题来看待和解决。这就要求把心理教育纳入基层思想政治教育的重要内容。再次，科技的发展和网络技术的广泛运用，为更新经常性思想工作的方法手段创造了良好条件。这就要求各级领导提高认识，注意运用新的工作手段，发挥信息技术、大众传媒特别是信息网络的作用，增强经常性思想工作的时效性。要努力学习社会学、教育学、伦理学、美学等与思想工作相关知识，积极借鉴现代管理的有益方法，加大经常性思想工作的知识含量，使官兵在丰富知识的过程中受到教育和启迪。
〖-ZW/正文〗
