〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国科学家发明制造药片新设备等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国科学家发明制造药片新设备
    ●德国科学家最近开发出一种生产药片的新型设备，与传统设备生产出的药片相比，新设备生产出的药片不仅体积减小，而且药物疗效也有所提高。
    据介绍，利用这种设备生产出的药片减少了添加成分，使得药片体积减小，不仅可以减少病人吞咽的不便，还可以降低药片存储和运输的费用。此外，新药片还具有透气的特性，从而使得药物可以在人体内更迅速地溶解释放出有效成分，提高了疗效。胚胎干细胞逃不脱免疫系统监控
    ●人体免疫系统对外来细胞的排异反应，是移植手术中的难题之一。胚胎干细胞即胚胎中还没有分化成各种组织的“原始”细胞，曾有科研人员根据早期的人体胚胎研究结果认为，胚胎干细胞也许不会被机体防御外来细胞的机制所发现。但以色列生物学家的最新研究发现，异体的胚胎干细胞也不能逃过免疫系统的“火眼金睛”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
