〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小姐妹卖瓜救父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹志明/茅庐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗父女情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门7月16日电（记者禹志明）今天上午，厦门市不少市民赶到阳光宝贝商城购买冬瓜，不少人甚至只付钱不要瓜。1500公斤冬瓜，卖出后得款竟能高达两万元。这一切是因为买瓜、卖瓜的背后藏着一段感人故事。
    王志萍、王志娟是厦门市杏林区东孚镇贞岱村的一对小姐妹。两姐妹的母亲已经疯了十几年，每天还要用人看着，否则会跑掉。贫穷的家里全靠48岁的父亲种田养活。今年的冬瓜成熟了，父亲王建国却病倒了，送到医院一检查，竟然是胃癌中期。
    17岁的王志萍和妹妹面对突如其来的打击，不得不背起家庭的重担和痛苦，为了给父亲治病，只好把希望寄托在地里的冬瓜上。可是，没出过远门的她们对于怎样卖掉这些冬瓜一筹莫展，7月10日那天她们把求助电话打到海峡导报新闻热线。姐妹俩要卖“救父冬瓜”的消息在报纸和广播报道出来后，厦门不少单位、市民不断打来电话表示要帮助这对姐妹。
    海峡导报和厦门人民广播电台以及阳光宝贝商城共同为小姐妹策划了一起购买“爱心瓜”的活动，今天上午10点，厦门电力公司派来的汽车把冬瓜运到了厦门市区。1500公斤冬瓜一运到，好心人纷纷前来。冒着小雨，厦门红狮队主教练蔺新江带着队员们捐的3000元来了，红十字会工作人员带着2000元来了，厦门太川的工作人员赶来表示每年捐助两姐妹各800元学费，一直到大学毕业。许多市民赶过来，放下钱，拿一小块冬瓜就走，有些甚至只付钱不要瓜……
    在卖瓜过程中，许多来不及赶到现场的市民打来电话，咨询以后还能怎样帮助这对姐妹。
    下午，王志萍带着妹妹来到父亲的病床前，把钱递到父亲手里，并含着眼泪讲了事情的经过。王建国说，能遇到这么多好人，得到这么多帮助，很感激。知道有很多人想赞助女儿读书，他不断地说，这是自己一生最欣慰的事。 图为姐姐王志萍将冬瓜递给“义买”的好心人。
    新华社记者张生贵摄
    感人的故事说不完
    ●茅庐
    小姐妹卖瓜救父的故事很感人。在我们这个社会，助人为乐的故事多得说不完。
    天灾、人祸总是难免的。即使再好的社会制度，也会有不幸的人遭遇不幸的事。所幸的是，我们党和政府正在努力防御灾祸，积极救助那些不幸的人们度过难关。本版今天刊登的几条消息便是新的例证：民政部门组织演练，提升灾害紧急救援能力；司法部门为城市街道社区撑起法律蓝天……关心困难群众，是政府的职责，也是大家共同的义务。据报道，我国今年以来已有1亿多人次不同程度遭受洪涝灾害，这更需要全国军民在党和政府的领导下，同心同德，团结奋斗，一方有难，八方支援。
    朋友，当我们少抽一包烟去买一块“救父冬瓜”的时候，当我们少喝几杯酒为灾区群众捐献一点钱物的时候，我们不但分担了那些不幸者的苦难，同时也为我们自己积累了一笔宝贵的精神财富，为我们营造的爱心大厦夯实了基础。
〖-ZW/正文〗
