〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水下排水量高达5万吨？航速30多节？最大潜深500米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界最大导弹核潜艇下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华/苟旭慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■水下排水量高达5万吨、航速30多节、最大潜深500米
    世界最大导弹核潜艇下水
    ●张玉华苟旭慧
    6月26日，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫参加了俄海军最新一艘战略导弹核潜艇在北德文斯克造船厂举行的下水仪式。该潜艇是俄罗斯第三代战略导弹核潜艇“鲨鱼”级的TK-208号（北约称为“台风-1”级）基础上改进完成的，并正式命名为“德米特里・东斯科伊”号，是目前世界上最大的核潜艇，属于第四代。
    ●“怀胎”10年“鲨鱼”出世
    美国国防部1972年提出的五年国防计划中强调推行“70年代新战略”，优先发展战略核力量，于是美国海军加快研制俄亥俄级“三叉戟”弹道导弹核潜艇，并于1974年拨款开始建造。针对这种情况，前苏联海军于20世纪70年代提出了“加强充实战略打击力量和防御弹道导弹核潜艇”为重点的任务，并于1972年批准设计编号为“941”的新型弹道导弹核潜艇研制计划。鲨鱼是海洋中最令人生畏的动物，它能够悄无声息地迅速游向猎物，以迅雷不及掩耳之势给猎物以致命一击。因此，前苏联“941”项目计划研制的新型系列潜艇被定名为“鲨鱼”级，并交由圣彼得堡“红宝石”设计局设计、北方机械制造厂制造。
    到目前为止，“鲨鱼”级核潜艇共建造了6艘，均于20世纪80年代下水。其中，TK-208号艇在20世纪90年代初因导弹事故而进行维修和现代化改装。由于俄经济近年不景气，军队预算大幅削减，致使原计划用5年时间改造完成的“德米特里・东斯科伊”号核潜艇的下水拖延至今年的6月26日。
    ●艇体设计独特别致
    “德米特里・东斯科伊”号核潜艇的设计十分独特，它采用双船体外壳，用高强度特种钢材制造，沿垂直线呈“扁球形”。在两个并列的直径7.2米的48-T型钛合金耐压艇体的外部是敷贴150毫米厚消声瓦的非耐压艇体，在耐压艇体和非耐压艇体之间沿两舷是分隔舱。1个直径6米的耐压艇体设在两个并列的耐压艇体中前部上，形成指挥台围壳的底座。这样，以“品”字形布置的艇体可以大大地增加排水量，提高生存能力，减少爆炸和火灾危险。核潜艇的浮力设备很大，加之可收缩水平舵、圆滑的艇体和尖削的指挥台围壳，可以使之在2.5米厚的坚冰下破冰航行。目前世界上还没有哪个国家采用该种设计方法。
    ●火力强于10个“白杨”导弹团
    “德米特里・东斯科伊”号核潜艇装备有20枚SS-N-20型弹道导弹，每枚可携带10个核弹头，最大射程为1万公里。据有关专家测算，这些弹道导弹可以覆盖距离1万公里、面积7000平方公里范围内的200个大型地面目标。换句话说，如果“德米特里・东斯科伊”号核潜艇在白海水下，那么，它就可以同时消灭10个像纽约那样的城市或半个阿富汗，其火力比10个“白杨”导弹团还要强。此外，该核潜艇还装备有6枚鱼雷发射管，鱼雷贮备36枚；装备8枚“针”式便携式防空导弹系统。
    “德米特里・东斯科伊”号核潜艇是有史以来人类建造的最大的核潜艇，它长172米，宽22.8米；水下排水量5万吨，水下航速30多节；最大潜深500米，工作潜深380米；续航能力120昼夜；乘员163-170人。
    近年来，随着美国单极独霸战略的推行与深入，以美国为首的北约不断挤压俄罗斯的战略空间。今年美国又单方面宣布退出1972年美苏签署的《反导条约》，一意孤行发展与部署国家导弹防御系统，使国际战略稳定的基石受到动摇。为应对美国咄咄逼人的进攻态势，俄罗斯不得不采取相应措施来保护本国安全，强化战略核力量的建设。前不久，俄罗斯成功地试射了“白杨――”洲际导弹、“猎豹”攻击型核潜艇下水以及目前世界上最大的导弹核潜艇下水，这些都是俄在美国退出《反导条约》后为强化战略反制力量，重塑俄罗斯大国地位，增加俄在国际政治舞台上说话分量的有效举措。但美俄角力也给世人带来一丝隐忧，俄军事专家就认为，美国和俄罗斯最近的举动标志着两国已经重新开始了军备竞赛。在和平与发展成为时代主题的今天，所有有悖于这一主旨的行为都不利于人类的共同进步与安宁。 俄新型核潜艇示意图
〖-ZW/正文〗
