〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好日子先让基层过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区投资近千万元解决了边防一线连队的吃水用电取暖洗澡住房和行路等六个老大难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰军分区地处祖国版图的最西北角，所属边防连、执勤点自然条件十分恶劣，官兵吃水难、用电难、洗澡难等问题十分突出。新一届党委班子认真学习贯彻“三个代表”重要思想，把解决戍边官兵的实际困难当作党委想问题、作决策的依据。去年，恰逢军分区成立45周年，有人建议把办公楼装修一下，职能部门还绘制了彩色效果图。对此，党委“一班人”却泼了凉水：困扰基层的老大难问题还没有彻底解决，自己住进“安乐窝”怎能踏实？前不久，上级下达营建任务后，有人建议军分区补贴一点，顺便把分区领导的住房修缮一下。党委的态度很明确：基层的钱必须一分不少地用到基层，谁揩基层的“油”就让谁下不了台！
    军分区党委始终把满足戍边官兵的需求当作第一责任，全力把代表基层官兵利益的文章做实。他们印制了300多封信发到官兵的手中，诚恳征求基层的意见，调查了解基层存在的困难。通过调查，得知基层最迫切需要解决的是文化生活单调的问题，军分区党委便筹措200多万元资金，购置了大量文体器材，并选派文化骨干深入基层，指导基层文化活动的开展。近几年来，他们还砍掉了10余项整修机关大院的方案，把近千万元的资金投向了基层，先后为所属边防团、人武部新建了10幢办公楼和家属楼，翻新改造了所有基层单位的住房，让所有二线连队和80%的一线连队搬进了楼房，使困扰边防官兵多年的住房、吃水、取暖、洗澡、用电、行路等6个老大难问题基本得到解决。
〖-ZW/正文〗
