〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不可“见好就收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层不可“见好就收”
    ●尤光旭
    抓基层建设，有些领导和机关存在“见好就收”的现象。比如，一项工作只要被上级认可了，马上就“转换频道”；有的工作只要经验被上级总结推广了、现场会开了，就不再继续努力。这就使一些先进经验、好的做法不能继续完善，一些好的设想和规划半途而废。这样做不利于基层建设的发展，应当引起各级领导的注意。
    基层建设是一项系统工程，战斗力生成、官兵素质提高、人才培养、风气建设等，项项都是基础性工作。要取得实效，必须有长远规划，作长期努力，以求真务实的工作作风，一点一滴打基础，一环紧扣一环、锲而不舍、持续不断地抓落实。一些单位之所以一边出经验、一边出问题，全面建设水平总是在低层次徘徊，其中一条重要原因就是取得一点成绩就沾沾自喜，见好就收。要知道，工作取得成绩、经验，只是做了“上篇文章”，还要努力做好在实践中应用、完善的“下篇文章”。如果认为现场会开了、经验转发了、在上面挂号了，就见好就收，一些好的设想和规划势必流于形式，阻碍和影响部队整体建设的进程。
    分析见好就收的成因，主要是少数领导同志工作指导思想不够端正，功利色彩比较浓。有的同志之所以热心出经验，又不继续坚持做继续完善提高的工作，主要觉得经验代表了政绩，容易引起上面的注意。于是，把工作思路定位在“创经验――出政绩――见好就收”、“再创经验――再出政绩――再见好就收”上，如此循环往复，单位出了名，个人积攒了政绩资本，一举两得，何乐而不为？把出经验定为工作目标，必然导致急功近利，工作也不可能搞上去。见好就收的做法，既反映了领导抓工作的指导思想，也折射出干部的党性修养和思想作风。
    纠正见好就收的做法，关键是端正工作指导思想。作为一名领导干部，力求工作上有所建树，无疑是正确的，但不能为追名逐利而工作，更不能搞形式主义。共产党员要克服私心杂念，对名利要有“得之淡然、失之泰然”的态度；要耐得住寂寞，不能看到别的单位出了经验就眼红，看到他人升迁就思想浮躁起来；要有很强的事业心，有“前人栽树、后人乘凉”的思想，以对党的事业、对部队建设高度负责的精神，着力谋求单位的长远发展，着眼打牢基础和增强后劲。
    为了防止出现见好就收现象的发生，领导机关在衡量单位和个人工作时，要坚持正确的导向，客观公正地作出评价，不仅要看开了多少“花”，更要看结了多少“果”。对只开“花”不结果或开“谎花”结“虚果”的行为，要及时批评制止，重者要严肃处理不迁就，以免影响部队建设。
〖-ZW/正文〗
