〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争迷雾”并未飘逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友春/韩庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争迷雾”并未飘逝
    ●曾友春韩庆华
    随着侦察、监视、指挥、控制等技术的飞速发展并广泛应用于军事领域，使战场上“精确”获取信息成为可能。千百年来一直困扰战场指挥官的“战争迷雾”逐渐被冲淡。但是我们也不要因此而夸大新技术所起的作用，“战争迷雾”是就战争整体而言的，并不是特指战争中的某一方面或某一领域。新技术革命给决策层带来了战场上的相对透明，但并没有把战争所有领域的迷雾驱散。
    精神领域中的“迷雾”将长期存在。交战双方的精神领域是看不见、摸不着的领域，但它对战争胜负却起着极为重要的作用。科索沃战争是一场军事实力对比十分悬殊的战争，南联盟的军事力量不及北约的三十九分之一，综合实力不及北约的六百九十六分之一。如此悬殊的力量对比，使得北约的官员原以为两个晚上空袭就能解决问题的战争足足持续了78天。这里面干扰北约官员判断力的“迷雾”固然有多种因素，但其主要因素是精神因素。他们只看到了南联盟物质力量的渺小，但并没有看到南联盟军民所蕴含的巨大的精神力量。
    信息领域中又生成了新的“战争迷雾”。在信息时代，强敌可以使其各级指挥官乃至基层士兵通过各作战单元装备的计算机显示器，看到关于整个战场的“同一幅画面”。每个作战平台和士兵都能通过计算机和全球定位系统的接收装置，了解自己和敌军在战场上的准确位置。但是强敌在驱散传统“战争迷雾”的同时，又面临着新的“战争迷雾”。
    信息泛滥是强敌面临的第一层迷雾。海湾战争的作战高峰期，多国部队的信息系统，每天都保持70多万次电话呼叫，15.2万次电子文电传递。面对“污染”严重的“信息海洋”，指挥人员很容易产生心理惶惑，茫然不知所措。美军也承认，他们在现代战争中确实具有信息优势，但信息优势既不等于可得到完美无缺的信息，也不表示可以消除“战争迷雾”，信息优势只是提高联合部队作战能力的基础。
    其次，在信息化战场上，强敌为了争夺制信息权，在极力确保己方信息畅通的同时，千方百计地压制对方的信息，让对方陷入一片黑暗，使对方的“迷雾”和阻力达到最大限度。但是，强敌在增加对方迷雾的同时，也给自己设置了“迷雾”。那就是摧毁或削弱对方的指挥控制系统，可能会使强敌失去截获对方重要通信联系和信号的能力，失去了解对方信息源的能力。
    再次，随着网络技术的日臻成熟，技术优势方对网络的依赖程度日益加深。但也因此为自己埋下了产生新的“战争迷雾”的根源。迄今为止，任何网络系统的防护能力都还比较脆弱，容易遭到来自对方的攻击。而且，其网络系统散布的范围越广，其节点就越多，任何一个节点都可能成为对方攻击的对象，这就极易产生网络上的“迷雾”。
    不良的气候及地形条件造成的“战争迷雾”并未减弱。
    在正常情况下，高技术侦察、监视、控制及指挥、预警系统虽然能够把战场上的情况“尽收眼底”，但是这些武器系统并非完美无缺。受武器自身局限性的限制，虽然它们能够探测到地（水）表面甚至是水下及地下浅层的目标和物体，但对深层的目标和物体则不能识别。北约在科索沃的军事行动证明了这一点；前不久，美军在阿富汗的“蟒蛇行动”中遭受重创再次说明不良天气地形造成的“战争迷雾”不容小视。
    谋略领域是交战各方面临的最浓的“战争迷雾”。信息化战争中，技术优势方可凭装备优势，瞒天过海，自不必说。技术劣势方根据高技术之敌及其武器装备的弱点，仍然能够给强敌造成很大的阻力和迷雾，也大有文章可作。
    科索沃战争中，南联盟军队根据高技术武器装备对电子设备的依赖程度高，容易被干扰和破坏，受气象和地形条件的限制比较大等特点，不断施以巧计，欺骗敌人和打击敌人就是一个成功的范例。
    困扰交战双方的“战争迷雾”不止表现在上述四个方面，战争是一个到处充满矛盾的复杂事物，与战争相关的因素何止千百种，在军事战略层面涉及交战双方的政治、经济、军事、地理、外交、战争性质以及人心的向背等多种因素，而其中的每一个因素之中又包含着若干因素。此外，高技术战争往往涉及到交战国家周边利益及世界上许多国家的利益，由此战争因素当中还包括国际因素。“战争中的一切情况都很不确实，这是一种特殊的困难，因为一切行动都仿佛是在半明半暗的光线下进行的，而且，一切往往都像在云雾里和月光下一样，轮廓变得很大，样子变得稀奇古怪。这些由于光线微弱而不能完全看清的一切，必须靠才能去推测，或者靠幸运解决问题。”克劳塞维茨的这番话对于今天的高技术战争仍然具有指导意义。
〖-ZW/正文〗
