〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地基前移不砍树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖刚/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖刚李德忠
    6月17日，某集团军司机训练大队结束了“要树还是砍树”的争议，战士宿舍楼终于在前移地基两米的基础上重新动工。
    这个大队今年要扩建两栋战士宿舍楼。施工队开始挖地基时，大队长李洪斌发现，深挖土方将会伤及一棵大杨树的大部分根系，会导致大树死亡，施工人员打算将其砍掉。他立即决定停止施工，并建议将新建楼房地基前移。可施工单位的领导认为，为了一棵普普通通的杨树，没必要这样“费事”，况且施工机械已经布置完毕，重新挪动需要另加劳务费一千元，不如砍掉划算。
    党委会上，政委郝晓渝语重心长地说，毁树容易栽树难，军人爱护环境应从珍惜一草一木做起。新颁发的《内务条令》在营区及房地产管理一章中有规定：重视营区环境保护，修建房屋、场地，应当合理布局，科学利用自然资源，统一规划营区的绿化建设，禁止擅自砍伐树木和其他损害树木、破坏绿化资源的行为。“一班人”意见达成了共识，决定把地基前移两米，确保一棵树也不受损。
〖-ZW/正文〗
