〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国安全评估报告用心险恶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电外交部发言人孔泉今天在答记者问时对美国“美中安全评估委员会”向美国国会提交的首份年度报告发表了评论，认为其用心“十分险恶”。
    孔泉说，近日，美国一个所谓“美中安全评估委员会”发表了一份报告，该报告通篇充斥着过时的“冷战思维”，完全不符合事实，该报告毫无根据地渲染“中国威胁论”，不负责任地建议对中国实行贸易和技术封锁，其用心十分险恶。
    他指出，中国是一个热爱和平的国家，中国的发展只会有利于世界的和平、稳定与发展；中美经贸关系从来就是双向互利的，中美发展友好合作是两国人民的共同愿望。任何不带偏见、爱好和平的人都不应害怕中国的进步和中美关系的发展。
    他说：我们希望美国各界有识之士认清上述报告的危害性，反对和抵制该报告。我们要求美国政府采取切实措施消除报告的消极影响，以免中美关系和两国的共同利益受到损害。
〖-ZW/正文〗
