〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟委员会公布21世纪太空战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘塞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；太空战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会公布21世纪太空战略
    据新华社布鲁塞尔7月16日电（记者刘塞军）欧盟委员会16日公布了欧洲航空及宇宙航行高级咨询小组提交的“21世纪太空战略报告”。
    报告指出，欧盟未来有两项重要任务，一是协调发展欧洲国防装备市场；二是大幅度改善欧洲民用航空、国防部门和太空领域研究和技术的结构，以保持欧洲的突出地位。
    报告认为，目前欧洲的航空及宇宙工业正处在关键时期，欧洲要在竞争十分激烈的国际市场立于不败之地，就必须以战略眼光筹划今后20-30年间的航空及宇宙工业。报告说，民用航空和国防航空是保证航空及宇宙工业健康发展的两个支柱。报告说，正因为美国认识到了民用和国防之间的联系，在研究和革新方面投入大量资金，因而对欧洲航空及宇宙工业不断构成挑战。
    报告提出欧盟在国际舞台上应该以一个声音说话，并根据“统一天空”计划制订航空运输整体方案。
〖-ZW/正文〗
