〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“油龙”直达战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军新型野战油料装备形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志荣/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“油龙”直达战场
    某集团军新型野战油料装备形成战斗力
    本报讯王志荣、特约记者何永红报道：西南某地连绵起伏的大山中炮声隆隆，随着指挥员下达“前方有30台车辆急需加油”的指令，油勤人员驾驶着加油挂车等新型野战油料装备迅速跟进展开，一次同时给多辆轮式车辆和装甲车加注油料。几分钟后，铁马又奔驰在演练场。这是日前成都军区某集团军在机动作战演练中实施快速油料保障的一个镜头。
    近年来，这个集团军先后配发了多种新型野战油料装备，他们在缺乏教材的情况下，边训练边摸索，组织力量编写训练教材，自制多媒体教学课件，结合演练、实弹射击、野外驻训等任务，开展野战油勤保障的理论研究，探索油料保障的新途径。为确保新型野战油料装备形成战斗力，他们注重抓好油勤干部队伍建设，油勤队伍知识结构发生显著变化，并由“经验型”向“创新型”转变；在能力素质上，他们注重指挥与专业的合成，由“单一型”向“复合型”转变。为此，他们加大了油勤干部和骨干培训的力度，实行院校培训与在职学习结合，专业训练与岗位练兵结合，先后选派百余骨干参加了军区组织的油勤专业兵培训，选送90余干部到院校、新装备生产厂家、科研院所学习。目前，这个集团军98%的油勤干部经过专业培训，油料专业兵全部通过了职业技能等级鉴定。
〖-ZW/正文〗
