〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家庭出了事领导解难不过夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝积岐/王鹏程/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝积岐王鹏程黄宏发
    一天深夜，一阵急促的电话铃声把正在熟睡中的武警8652部队政委黄三友惊醒。他急忙拿起话筒一听，电话原来是二连四川籍新战士张海木打来的。小张告诉他，白天收到家中来信，得知其姐姐与男友分手后，遭到对方凶狠的报复，不仅烧毁了家中的房屋，还将他母亲砍成重伤……
    长夜漫漫，张海木心急如焚，怎么也不能入睡，突然想起了开训动员大会上黄政委讲“有困难找组织”的话，一时激动便拨通了电话。
    黄三友问明情况后，不等天亮，立即穿上衣服赶往二连。黄三友一方面与连队干部一起研究方案，做好小张的稳定工作；另一方面安排部队副政委和保卫干部到张海木的四川老家处理此事。后来，经部队出面做工作，张海木的家庭涉法问题得到圆满解决。小张的父母在感谢信中写到：“孩子在部队能遇上这样好的领导，我们就一千个放心了。”
    无论是黑夜还是白天，只要战士遇到难事烦事，只要找到黄三友，他都能及时给予帮助和解决。他说：践行“三个代表”，为基层官兵排忧解难，有能力办到的，就不能拖过夜，延长士兵忍受痛苦的时间。
〖-ZW/正文〗
