〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子装备的“破坏”者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/李传训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子装备的“破坏”者――空军电子设备环境条件试验中心侧记
    专搞“破坏”的机构
    一件件外观精美、形状各异、价格昂贵的电子元件、器件甚至成品，要么被放到振动台、碰撞台上，让它遭受剧烈摇摆、震荡的“折磨”；要么置于零上一二百摄氏度的高温或者零下六七十摄氏度的低温箱里，让它经受酷暑严寒的“摧残”；要么锁进霉菌箱内，让多种纯正旺盛的菌种肆意在它的体内繁殖侵袭；要么放进湿度、盐度都很高的封闭室中，让它遭受水分、盐分的充分腐蚀……这就是空军电子设备环境条件试验中心――一个专门搞“破坏”的机构。
    采访中记者才知道，这里搞的“破坏”专业术语叫做“环境试验”。是将电子电工产品放在人工模拟的各种环境中进行环境适应性检验，以此检测、评价元器件、设备、系统在实际工作中遇到的运输、储存、使用等恶劣环境条件下的性能。
    据介绍，第二次世界大战中，美国的作战物资和通信设备由于没有合理的环境要求与试验考核，在热带和亚热带地区投入作战使用的电子电工装备受到很大损失。美国空军当时曾对沿海基地做了一次调查，发现52%的装备损坏是由环境变化所引起的，其中温度占21%，颠簸占14%，潮湿占10%，沙尘盐雾占7%。这些环境影响每年导致1.2万多台件产品的性能失灵，造成830多万美元的经济损失。因此，美国很早就开始对装备进行环境试验。
    为了适应现代装备发展的需要，空军第二研究所成立了电子设备环境条件试验中心，开始了特殊的“破坏”试验工作。
    装备在这里“倒霉”
    霉菌试验，主要是研究机载设备的抗霉菌能力，也就是在有利于霉菌生长的条件下，检验电子设备是否会受到霉菌的有害影响。这项工作要经常跟霉菌打交道，黑曲霉、黄曲霉、杂色曲霉、球毛壳菌、绳状表霉，一听着这些就让人头皮发麻。再瞧瞧试管里的菌种：白色的、黑色的、白中带绿的、黑中发黄的，一窝窝狰狞可怖，使人不寒而栗。成天与之接触，稍有不慎就会“倒霉”。工程师傅泉华和实验师张有业挑起了这副重担。
    有一次，中国航天工业总公司上海某研究所的科技人员，带着新研制的某型装备来做霉菌试验。傅泉华和张有业身穿特制的防护服，头戴防毒面具，脚穿高腰防护靴，全副武装地投入试验。他们对霉菌试验箱严格消毒后，将试验样品放于箱内的架子上，将对比样品的3条易吸水的白布条分别挂到挂钩上。锁闭箱门，用喉头喷雾器将事先配制好的菌种纯正、活力旺盛的孢子悬液，通过喷口均匀地喷洒到箱内的样机和白布条上。然后昼夜开机，并控制箱内温度变化，以模拟机载设备空中与地面的不同温度环境……28天后，一个试验周期完成。打开箱门，只见白布条上长满了五颜六色的霉菌，毛茸茸密麻麻地非常骇人，而样机则完好无损，锃亮的防腐漆上，用40倍放大镜都看不到霉菌滋生。试验结束，产品长霉等级评定为“A”，完全符合要求。
    产品要经受千锤百炼
    毕业于哈尔滨工业大学的硕士生、机械试验室负责人苏兴荣讲了这样一个故事。有一次，南京某研究所到北京验收一种野战条件下机动通信车辆上的“不间断电源”。该设备对抗震性能要求非常高，研究人员带着样品来中心做振动试验。做完正弦扫描，样品还基本稳固；当找到破坏性特别大、实际环境时常会碰到的共振点时，固定在平台上的样品就吃不消了：紧固的螺钉被震得七零八落，电容脚被震断，机体内的一些小部件被震得叮当乱响，样品鉴定不合格。
    还有一次，国防科工委某工程研究所带着好几个厂家生产的传感器和拾音器来做振动与冲击碰撞试验。这是航空航天技术使用的电子产品，具有一次升空、无法修复的特点，性能要求极高。然而，这种产品的形状极不规则，大的像火柴盒，小的似指甲盖儿，价格昂贵，怕挤压，十分娇气，在台面上固定十分困难。苏兴荣带领机械试验室科研人员共同攻关，自行设计了固定夹具。利用多点控制技术做到既不伤害产品，又能多方向振动，精确操作计算机控制的振动测控系统，使产品既不“欠试验”也不“过试验”，终于精选出了最佳产品，用户十分满意。
    中心主任、高级工程师陈明兴奋地对记者说，经过不懈努力，目前中心已发展成为经国家技术监督局正式审核认证的、可以模拟气候条件、生化条件和机械条件的国家级综合环境试验机构。空军第二研究所所长朱和平大校则站在更高更远的层次上阐述了他的观点：环境试验既是一门古老而新兴的科学，又是一项复杂的系统工程，不能仅仅把它当作试验产品合格与否的手段和工具，而应把环境的适应性作为产品和装备技术的固有属性与重要特性，从设计就开始全程考虑。只有这样，环境试验才能为军队武器装备质量建设、为提高部队战斗力做出更大的贡献。
    ●赵琼本报特约通讯员李传训
〖-ZW/正文〗
