〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请兑还“三个半小时”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文军/刘鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请兑还“三个半小时”
    总政规定的三个“半小时”（即每天半小时读报、半小时听广播、半小时看电视新闻），体现了总部机关对官兵的关爱，但目前在有些部队中，“三个半小时”的规定得不到落实，有的单位常以“训练紧、事务多、没时间”等理由将三个“半小时”变之为泡影。三个“半小时”对战士而言，是一个学习时事政治、拓宽知识面的良好时机，带兵干部切莫忽视了这一点。
    武警新疆生产兵团指挥部宋文军刘鸿斌
    休息不忘战备娱乐不忘安全
    在“双休日”活动中，济南军区某军需仓库立足现有设备，举办了微机操作、汽车维修等多种实用技术培训班；开办了“法律知识”、“硬笔书法”、“公文写作”、“高技术与战争”等讲座；还寓教于乐开展了“消防知识竞赛”、“百日安全知识竞赛”等活动，做到学习与娱乐相结合，官兵们既能得到放松和休息，又能扎扎实实地学到一些东西，休息不忘战备，娱乐不忘安全。
    济南军区某军需仓库黎开明焦国慧
    下岗军嫂改变观念重新上岗
    过去，我部一些随军家属放不下“军官太太”的架子，总觉得摆摊设点站柜台不是自己理想的工作岗位，吃不了苦。部队党委从实践“三个代表”的高度，帮助下岗军嫂转变观念，使她们重新走上街头开起了服装店、玩具店、饭店；另一方面，想方设法筹集资金，对她们进行各种技能培训，并在营院内设立了理发室、电话亭、干洗店、军人服务社等综合性服务点，使下岗军嫂愉快地走上了工作岗位。
    66281部队李来洪任发甲
〖-ZW/正文〗
