〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中，我拄着“拐杖”站了起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良/胡才东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨中，我拄着“拐杖”站了起来
    我和杨海喜从小青梅竹马。他1976年当兵来到兰州军区某油料仓库，1981年转为志愿兵，第二年我们便结了婚。婚后不久添了个女儿，虽然两地分居，但生活充满了幸福和希望。1994年对军营有着深厚感情的老杨舍不得离开部队便改了军工，为了照顾他和小孩，我来到驻地一家酒店打工。一家人和和美美，小日子过得有滋有味。
    1998年12月20日傍晚，我和老杨上街买东西，穿过公路斑马线时，我被一辆从身后“飞”来的汽车撞出5米多远，当场造成颅内出血和左腿粉碎性骨折，送到医院已是奄奄一息。开颅手术风险大、费用高，加上肇事司机不配合，医院顾虑重重。事发没多久，闻讯赶来的仓库领导成了我的“救星”。他们一边安慰老杨，一边给医院负责人说：“请你们不惜一切代价抢救伤者，即使遇到天大的困难，部队都会全力以赴！”在他们再三鼓励下，医院才制定了急救方案。手术做的还算顺利，为防止出现意外，仓库副主任崔佃民留下来和老杨一起跑前跑后取药、找医生，折腾得几宿没合眼，弄得许多病友都以为我是他的亲人。
    因伤势太重，没过多久，医生又再次给我开颅，做了颅骨缺损修补手术，此时我依然处于昏迷状态，每天靠打针、输液维持生命。仓库官兵纷纷来到病榻前看望我，一束束鲜花、一张张贺卡、一份份礼物、一声声祝福，充盈了整个病房。老杨仿佛也有了主心骨，对我充满了希望。到了第22天，也许是官兵的虔诚感动了神灵，我终于“醒”了过来，连专家们都感到惊讶。为照顾我，担任司机的老杨整整5个月没上班，仓库专门召开党委会做出了工资照发的决定。肇事司机自恃在地方有“背景”，拒绝承担责任，仓库政委武顺喜请来律师，帮我们打赢了官司，获得了经济赔偿，帮我们渡过了经济难关。
    出院后，我的左腿膝关节不能弯曲，呈强直状态，出现肌肉萎缩，脑神经受到严重破坏，记忆力下降，常常丢三忘四，我几乎成了废人，成天躺在床上不能动弹。这时女儿正上高中，学习成绩急剧下滑，老杨既要上班，又要照顾我和女儿，人累得脱了原形。仓库领导看在眼里，急在心头。为让老杨有更多的时间照顾家里，他们尽量减少用车次数，还时不时“逼”着老杨到学校“串门”，和老师一起寻求提高女儿学习成绩的“秘方”。平常他们隔三差五提着东西看望我，鼓励我战胜病魔，还不知从哪弄了一套“按摩术”，让老杨天天给我做保健。另外，官兵利用探亲休假、上学进修等机会，四处求医问药，回来时总要给我带些土方、偏方。去年7月份，仓库领导得知我腿伤复发，立即用自制的药酒让老杨为我擦拭，很快减轻了病痛，成为最有效的“镇痛药”。
    经过官兵们3年如一日的关照，去年12月，我终于能下地走路了，记忆也有一定程度的恢复，我成了十里八村的“新闻人物”，许多医学专家对我康复的惊奇程度不亚于哥伦布发现了新大陆。女儿的学习逐渐好了起来，当上了班里的学习委员，老杨连年被评为“优秀共产党员”、“先进生产者”和“红旗车驾驶员”。
    “七一”前夕，仓库领导来到我家走访慰问，我紧紧握住库领导的手说：党组织是支撑我重新站起来的“拐杖”，是它给我第二次生命，让我重新拾回了从前的幸福。
    肖月华口述何良胡才东整理
    编辑感言：肖月华许多美好的往事被车祸碾成碎片无法“修复”，但仓库官兵无私的关爱却在她脑海里打下深深的烙印。官兵们继承和发扬我军团结友爱、扶贫济困的传统美德，把党的温暖送到肖月华一家人的心坎上。她的这段难忘的人生经历，讲述的不正是“‘三个代表’暖人心”的感人故事吗？
〖-ZW/正文〗
