〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层看重好“官德”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部党委成员和机关干部抓基层作表率注重提高人格魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层看重好“官德”
    北京军区某分部党委成员和机关干部抓基层作表率注重提高人格魅力
    本报讯凌春华、记者高艾苏报道：盛夏，北京军区联勤某分部领导机关兵分两路赴一线调研――一路遍走陆海空联勤部队，一路遍走分部各基层单位，在解决具体问题之余，他们问基层“最欢迎什么样的机关干部”，基层的回答是：“我们最欢迎官德好的干部！”
    司令部战勤科年轻参谋杜裕，既无“用人权”，又无“财物权”，但他在某边远连队代职3个月，和基层官兵打成一片，还把自己的知识用在指导官兵训练上，离开时连队官兵恋恋不舍。机关干部有感而发：“过去以为下基层‘管人的人’说话灵，‘给钱给物的人’受欢迎。其实，基层看‘官’，最重人格魅力。”空军某场站反映，可能是驻地水源有问题，部分官兵身体经常不舒服，分部领导带着专家走了8小时山路，到现场亲自调查，经过化验，发现水质没有问题。分部领导深入调查后得出结论：饮食结构不当和医疗保障困难导致部分官兵的身体不适。他们针对问题进行保障体制改革，使官兵就医保健不再难。
    把基层的褒贬作镜子，分部各级领导和机关干部不比“官职”比“官德”。装备管理处原处长王庆明改任总工程师后，没有“官职”更争先进，每次销毁废旧弹药，他都一马当先。装备管理处现任处长郑飞在演习场销毁未爆弹药时，把基层官兵拦在身后，自己冲到第一线。
    靠好“官德”树机关好风气，分部党委成员带头想责任、淡名利。他们任职平均都在5年以上，但大家不打个人“小九九”，精力都用在工作上。分部机关向基层承诺：对基层的问题，两天内有答复，一个月内办理完；需请示的，10天内处理上报。
    为从根本上确立“德是为官之本”的观念，分部党委坚持调整干部时注重看“官德”，在用人导向上倡导高尚人格。近年来，机关“好位置”用的基本都是基层公认的好干部。
    做官应该是件苦差事
    做人要讲信用，做官要讲官德。只有做人做事出色者才能做官，因此对为官者而言，德最重要。职务有高低，岗位有不同，但对官德的要求是一样的。基层官兵看重的是你的官德而不是你的官职，尊重的是你的人格而不是你的权力。有些机关干部可能觉得自己不是“官”，但在基层官兵眼里，领导同志和机关干部都是“官”。因此，在给基层作表率这点上，机关干部千万别拿自己不当“官”。
    做官，应该是件苦差事。对各级领导和机关干部来说，“站着做人，跪着做事，弯腰做官”，既是基本要求也是一种境界。如果你过得优哉游哉，舒服自在，那就说明你在给基层作表率上可能出了问题。
〖-ZW/正文〗
