〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加快职业教育改革与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业教育改革；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、国务院和全社会的高度重视下，我国职业教育伴随着改革不断发展，在新形势的挑战面前，国家将进一步采取措施，加快职业教育改革与发展。
    据悉，2001年，全国初等职业教育在校生达83万人，中等职业学校在校生1164万人，独立设置的高职院校在校生为72万人。与1980年相比，中等职业学校在校生规模增加了4倍多，独立设置的高职院校在校生的规模增加了11倍。职业教育的发展，既扩大了我国教育的总体规模，也使我国教育结构得到了历史性的改变。改革开放以来，各级各类职业学校已培养了5000多万名毕业生，他们中的大多数已成为生产和服务第一线的骨干力量；各种形式的职业培训也广泛开展，累计培训城乡劳动者13亿人次，使城乡广大新增劳动力和在岗从业人员的综合素质、就业能力、创业能力普遍得到提高。
    但是，随着我国经济建设和社会的发展，以及高等教育的扩招，当前职业教育改革和发展也面临着严峻挑战，出现了一些应当引起高度重视并认真解决的问题。教育部副部长王湛在介绍我国职业教育情况时说，我国职业教育首先是管理体制还不顺，存在着多头管理、职能交叉、统筹乏力的问题，资源难以充分利用，不能形成整体优势，办学效益还较低。第二是我国职业教育的基础还比较薄弱，发展不平衡，一些地方职业学校招生困难，中等职业教育办学规模有所缩小，农村和西部地区职业教育发展相对缓慢。三是职业教育与劳动力市场的联系不够密切，职业教育的办学模式、课程设置、教学内容、教学方法等还不能适应劳动力市场变化的需要。四是行业企业举办职业教育的责任弱化，办学规模缩小。许多行业停办了中等职业学校或大幅度减少了招生规模，企业举办的中等职业学校也出现了停办或减少招生规模的现象。五是就业准入制度和职业资格证书制度没有得到很好落实，一些地区、企业和用人单位，依然大量招收未接受过必要职业教育的低素质人员。六是职业教育投入不足，办学条件还较差。
    谈到今后职业教育改革和发展的思路，王湛说，根据国家经济社会发展目标和战略部署的要求，今后一个时期，国家将通过深化教育管理体制改革和深化教育教学等改革，大力发展职业教育和职业培训，使职业教育与社会主义市场经济发展需要相适应，更好地为全面提高劳动者素质服务，为促进就业和再就业服务，为农村、农业和农民服务，为推进西部大开发服务。他表示，在“十五”期间，我国力争初步建立起与市场需求和劳动就业紧密结合，结构合理、灵活开放、特色鲜明、自主发展的现代职业教育体系；争取为社会输送2200多万名中等职业教育毕业生，800万高等职业教育（含高专、成人高校）毕业生，每年为300万下岗和失业人员提供再就业培训，职工培训每年达5000万人次。
    ●新华社记者尹鸿祝吕诺
〖-ZW/正文〗
