〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想植根于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想植根于基层
    ●杜建林
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，反映了当代世界和中国的发展变化对党的建设的新要求，也是全面加强军队现代化建设的根本指针。当前，全面贯彻“三个代表”重要思想，就是要密切联系实际，把“三个代表”贯穿于部队思想、政治、党的建设的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。
    怎样以“三个代表”重要思想为指针全面加强部队建设，是当前需要着力解决的一个问题。一些基层干部在组织官兵学习“三个代表”的过程中，存在着片面强调“记住”、“背会”的简单化做法，满足于背、记几个问题的答案。必须看到，“三个代表”重要思想是一个博大精深的科学理论体系，指导基层官兵学习领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，必须要有科学的态度和方法，不能靠死记硬背。而且，这种死记硬背的方法极易引起学习中的满足和厌烦情绪。恩格斯指出：“我们的理论是发展的理论，而不是必须背得烂熟并机械地加以重复的教条。”通俗易懂地讲解“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，应采取灵活多样的形式，结合基层官兵身边的事情，结合部队的任务、使命，结合他们工作和生活中的态度、目的开展教育，是学习理解“三个代表”重要思想的关键。这样，才能把“三个代表”重要思想作为来自实践的科学理论对待，而不是把它当作教条；才是把真理和活生生的现实结合起来，赋予真理以丰富的内涵，而不是把真理变成死记硬背的几个原则，才能达到把解放思想、实事求是的科学态度和与时俱进、开拓创新的精神，灌输给基层官兵的目的，引导他们把握“三个代表”重要思想的精神实质。
    有的同志认为，贯彻落实“三个代表”重要思想是领导机关、领导干部的事，基层搞好学习就行了。这种认识是不正确的。“三个代表”重要思想的出发点和归宿是实现人民群众的根本利益，这与我军宗旨是完全一致的。忠实履行我军全心全意为人民服务的宗旨，与践行“三个代表”重要思想是同一目的、同一要求、同一实现方式的实践活动过程，是全军每个官兵义不容辞的职责。我们站岗放哨为了谁？我们摸爬滚打为了谁？我们流血流汗甚至不惜牺牲自己的生命又是为了谁？都是为了人民的根本利益，都是要把最广大人民的根本利益维护好、实现好、发展好。所以说，“三个代表”就在我们的具体工作中，就在我们的现实生活里，它与基层连队的学习、工作和生活是紧紧联系在一起的，是不可分割的。当然，实践“三个代表”的先进性要求，既具有广泛性，又具有层次性。相对领导干部而言，就是要始终保持对马克思主义的政治信念和对共产主义的不懈追求，以忘我的奉献精神投身于建设有中国特色社会主义的实践之中，走在广大人民群众的前列，当模范、做表率；对于广大基层官兵来说，即使是普通一兵，也应时时处处体现出一个革命战士的先进品质，在始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性方面走在社会群众的前列，无愧于人民子弟兵的光荣称号，无愧于“新时期最可爱的人”的崇高赞誉。但无论是官还是兵，按照“三个代表”要求，履行我军唯一宗旨就要把工作的标准定得更高，人生的目标定得更远，行动更加自觉。基层官兵都是青年，肩负着实现军队现代化建设宏伟目标的重大历史使命，更应满腔热情地投身于基层全面建设的实践中去，在平凡的本职工作岗位上建功立业。
    准确把握用“三个代表”重要思想指导基层全面建设的结合点，是把“三个代表”重要思想根植于基层的关键。有的同志认为，基层工作都是些提不到“纲”上不了“线”的琐碎小事，很难与“三个代表”重要思想对上号。应当明确，“三个代表”重要思想既科学地揭示了我们党建设和执政的规律，也深刻地反映了我们党长期领导和加强军队建设的本质要求。按照“三个代表”要求加强基层全面建设，与自觉遵循基层建设规律是完全一致的。用“三个代表”重要思想指导基层全面建设，既不能背离基层建设的基本规律另搞一套，也不能搞机械的“对号入座”。从根本上说，按照“三个代表”要求加强基层全面建设，赋予抓基层工作以新的视角和更广阔的视野，就是要把先进性标准有机地融于基层建设规律之中，扎扎实实打基础、坚持不懈抓经常。具体地说，就是要把“三个代表”重要思想作为贯穿各项工作的主线，以与时俱进的精神创造性地落实“五句话”总要求；就是要用“三个代表”重要思想审视基层建设中的新情况，破解基层建设中的新问题，推动各项工作的落实；就是要以“三个代表”重要思想为指导高标准按纲建连，全面落实《纲要》对基层经常性工作的要求。按照“三个代表”要求加强基层建设，就要把先进性要求充分体现在基层的各项经常性工作之中，充分体现在高质量地落实好条令条例和各项规章制度上来，不断提高“双争”的质量和标准，实现基层建设的跨越式发展。要以“始终代表”为目标把基层党组织搞坚强。加强基层全面建设的关键，在于把基层党委支部建设成为坚强战斗堡垒，始终成为团结和带领广大官兵建设基层的核心；不断提高基层党员和干部队伍的整体素质，始终成为基层官兵践行“三个代表”重要思想的“领头雁”，依靠基层建设好基层。
〖-ZW/正文〗
