〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部依靠科技进步攻克百个难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机场跑道快修能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙尚业/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；军事保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙尚业、记者赵波报道：一块与篮球场面积大小的机场跑道，被“敌”炸成5个直径3至11米不等的弹坑。战时抢修需要多长时间？7月初，记者目睹了空军后勤某部一场“战时机场跑道快速抢修”演练。难以置信的是，抢修仅用了一场足球赛的时间，而且施工质量均达到要求。
    战时机场快速抢修系统，外行看似铺沥青马路，其实科技含量很高。据有关专家介绍：这是一项复杂的系统工程，如对场道的损坏评估、修复质量标准、快速修复技术、修复面积与深度等，都有一套科学的依据和准确的参数。此次演练不但使用了现在国内建筑施工中先进的机械设备，在战时机场排弹方法、程序、标准、规程，以及新技术、新材料应用等方面，都取得了一些突破，许多项目获得军队科技进步奖。
    空军后勤部部长李买富对记者说：在未来战争中，无论军用机场还是民用机场，都将是被攻击和破坏的首选目标。在这种情况下，跑道快速修复就成了保护战机、抢夺制空权的关键。几年来，空军后勤某部积极探讨战时保障重点和难点问题，广泛开展技术革新和创新活动，与地方、部队十几所院校和科研单位联手，加大战时机场抢修理论和抢修新材料、新技术的研究力度，攻克了百项难题。他们还广泛吸收、引进国内外先进技术，为战时机场快速抢修提供强有力保障。
    高科技成果的运用，有力地增强了战时机场快速运输、快速机动抢修保障能力。过去抢修3个直径12米的弹坑，需要二三天时间，而现在只需4个小时。演练中，他们还把近几年研制的机场道面清洗车、应急夜航灯光车、道面抢修工程车等场务保障装备搬到训练场，为战时实施可靠的保障探索出路子。
〖-ZW/正文〗
