〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在知行统一中践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在知行统一中践行“三个代表”
    ●刘锋勋
    学习贯彻“三个代表”重要思想，是各级领导干部第一位的政治责任。在学习和践行的过程中，必须端正学风，言行一致，贯彻学以致用、学用结合的原则，坚持理论联系实际，做到知与行的高度统一。
    知与行的统一，是马克思主义基本的实践观，是共产党人党性的鲜明体现，是践行“三个代表”重要思想的基本要求。做到知行统一要防止和克服几种倾向：一是重形式轻内容。注重表面上的热热闹闹，忽视了对基本内容系统性的学习把握。二是重表态轻实践。有的表态很“到位”，但往往是在给领导看，满足于用口号应付上面，用会议落实会议，真正沉下去为基层解决问题少，慷慨承诺后常常不能兑现。三是学用脱节、言行不一。有的嘴上讲要求真务实，实际上变着花样搞形式主义；有的嘴上讲要坚持原则，但遇到棘手问题时左顾右盼，甚至“遇到老虎就烧香，碰见兔子就开枪”。诸如此类的问题，虽不是普遍现象，但直接背离了“三个代表”的要求，与党的领导干部的形象格格不入。践行“三个代表”重要思想，就要解决学风不正、作风不实的问题。当前，尤应着重解决好以下几个问题：
    要把真学与真用的问题解决好。“三个代表”重要思想具有解放思想、与时俱进的理论品格，是指导各项工作的科学指南。要解决真学的问题，必须从改造世界观的高度解决好对党的理论创新成果的认识，真正把“三个代表”重要思想转化为剖析问题、解决矛盾的正确的立场观点和方法，转化为立身做人的思想素养和行为准则，转化为干好本职工作，履行岗位职责的实际行动。要通过真学转化为真用，从思想上解决好“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”的问题。总之，要把真学和真用问题解决好，就必须把本职工作岗位当成践行“三个代表”重要思想的主阵地，理论联系实际，自觉地干好本职工作，高标准地履行好岗位职责。决不能坐而论道，搞“空对空”、“两张皮”，更不能“喊得凶、抓得松”。
    要把求名与求实的问题解决好。领导干部的一言一行，关乎部队的风气，影响着基层建设。在工作指导上，是图虚名还是求实效，是能否达成知行统一的分水岭。求真务实抓工作，必须处理好对上负责与对下负责的关系，做到“基层第一、士兵至上”，不能只求上级满意，不顾部队实际，让群众失望，使基层受累；处理好眼前工作与长远发展的关系，着眼于“打得赢”、“不变质”的根本要求，克服短期行为，为可持续性发展蓄足后劲；处理好特色工作和整体建设的关系，克服出名挂号的个人主义名利思想，防止和杜绝一边是“拳头”产品出经验、一边是基础薄弱出问题的现象。
    要把人品与官品的问题解决好。人品是官品的底色，官品是人品的反映。好人不一定能成为好官，但好官必须首先是一个好人。每个领导干部都要注重树人品、立官德、修党性、讲原则。江泽民同志指出：思想理论素质是领导素质的灵魂。要实现人品与官品的统一，领导干部必须有良好的政治品格和道德修养。政治品格是为官的生命，道德修养产生人格魅力。有的领导干部之所以威信不高，“人气”不旺，往往是因为表里不一，重言轻行，缺乏人格力量。范匡夫说得好：“社会再变，灵魂不能浮躁；诱惑再多，步子不能乱套。任何时候、任何情况下，都要坚守共产党人的精神家园。”作为领导干部必须把确立正确的世界观和官德修养作为立身做人之本，自觉做到“自重、自省、自警、自励”，努力塑造高尚的人格，形成以德才为基础的非权力影响力。为官之道重在淡化“官”念，体察民情，心中装着群众，不断强化公仆意识，实实在在办实事、送温暖，做到言行一致、知行统一。
    把正人与正己的问题解决好。江泽民同志在党的十五届六中全会上的讲话中指出：“抓作风建设，尤其有一个上行下效的问题。我一直说，‘上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来’，就是这个道理。因此，作风建设一定要从领导机关和领导干部抓起。”领导干部肩负着党和人民赋予的重任，手中有权力，身后有部队，一定要以身作则，作出好样子。要做到在用权上集体决策不专断，在经济上克勤克俭不贪占，在生活上作风检点不越轨，堂堂正正做人，踏踏实实做事，清清白白从政。我们单位干部普遍学历高，他们的民主意识、参与意识很强，对领导班子的作风看得很重，对领导干部要求很高。党委“一班人”达成共识：“要让部属服气，自身就要硬气，要求部属做到的领导首先做到，要求部属不做的领导带头不做。”在干部使用上，任贤选能，公开透明，注重群众公论，群众反映良好；在工程建设上，公开招标，请群众代表以无记名投票方式参与确定施工队，住宅楼被评为优质工程；在分配住房上，几上几下修改分房方案，一线高职称业务人员优先于党委常委，使分房工作上下满意，进展顺利；在细小问题上，以身作则，严于律己，树立了“排头兵”的形象。由于党委班子的形象较好，领导干部言必信，行必果，得到了群众认可，增强了班子的感召力和影响力，有力地带动了各项工作的开展，使部队建设呈现出稳步发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
