〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单纯保安全：事故苗头频出悉心察兵情：万里行程无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部以心换心带出过硬押运兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单纯保安全：事故苗头频出悉心察兵情：万里行程无忧
    济南军区某部以心换心带出过硬押运兵
    本报讯姚锋报道：“以往押运兵上了车，领导成天担惊受怕；如今官兵出征，领导抓建设一如平常。”这是7月上旬济南军区某部政委于祝在半年工作总结时的一番感慨。
    谈起这种变化，官兵感触颇深：作为长年累月担负武器押运任务的一支部队，过去虽然每次外出执行任务前，领导都要千叮咛、万嘱咐，但安全隐患还是有增无减。后来，领导试图通过调整人员充实骨干队伍来提高安全系数，结果仍是拆了东墙补西墙。这也难怪：被选出来执行押运任务的官兵，本来个个都是单位的思想和业务骨干，85%以上立过功受过奖，你还能有什么选人的“高招”？
    “放心兵”缘何令人难放心？今年初，新班子组成后，部队长宋维明与官兵进行了促膝交谈。有着4年押运史、行程数十万公里的一级士官小李道出了自己的心里话：“以往每次外出押运，领导心里想的只有安全，而很少装着我们押运兵的疾苦，大家心里总感到不那么舒坦。”
    战士一席话，警醒“一班人”。他们决心变消极防范为主动进攻，根除安全隐患。他们投资20余万元解决押运官兵反映较多的缺医少药、宿无定所、文化单调等难题；由两名主官牵头，成立押运官兵帮扶解困小组，设立全天候“热线电话”，随时为一线官兵排忧解难；每次执行重大押运任务外出和返回时，都要组织官兵举行“出门送一送，归来迎一迎”的欢送欢迎仪式，大大激发了官兵的荣誉感和事业心；定期开展“押运兵之星”评比竞赛，并采取多种形式，大力宣扬他们的先进事迹。一次，两名官兵在长途押运途中因天气恶劣相继病倒，部队领导当机立断，连夜从驻地医院聘来两名专家，由一名领导亲自带队赶赴押运现场抢救治疗，感动得这两名官兵泪眼汪汪。今年以来，该部执行重大押运任务数次，行程数十万公里，没发生一起事故。
〖-ZW/正文〗
