〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心大姐热线”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁文辉/薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理咨询工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知心大姐热线”暖兵心
    编辑同志：
    去年10月，济南军区某海防团根据所属部队驻守在数个小岛上的实际，在团卫生队开通了由韩秀云、张宏、张德英3名女军医兼职业余主持的“心理咨询热线”。9个多月来，3名女军医不辱使命，用系统的心理学知识和真情服务，先后帮助百余名官兵解决好了在利益调整、恋爱婚姻、成长进步等方面的心理障碍，受到了广大官兵的欢迎，大家亲切地称她们是“知心大姐热线”。
    对症下药巧解心锁2“您好！知心大姐，我晚上老作恶梦，白天则头脑昏沉，烦躁不安。我该怎么办？”今年4月的一天，韩医生一拿起电话，就听到充满焦虑的叹气声。经了解，这名叫曹伟的战士小时候每当哭闹时父母就用鬼神来吓他，加之他现在值勤的哨位在偏僻的山沟里，周围是一片坟地，每当月黑风高的时候，一有风吹草动，他脑子里仿佛就浮现出有关僵尸的影子，吓得浑身打颤。晚上睡觉时也难以入眠，一睡着就被恶梦惊醒，并伴有尿频尿急、盗汗等症状。韩军医诊断他患了“恐怖症”。找准病因后，韩医生采取了“观念指导、知识辅导、心理疏导、行为引导”的步骤对他进行心理治疗：让他阅读《心理知识丛书》，进行拳击、平衡木等训练，克服胆怯心理。她还建议连队采取先上自卫哨、再上目标哨，并设置相应的各种复杂情况下的胆量、情绪、意志等心理训练，强化其心理承受力和自我调控能力。两个月后，小曹胆子变的大起来，在连队组织的夜间摸点训练中，在众多战士中他第一个跑到坟头把纸条取了回来，成了一名心理健康的战士。
    剖析典型立项求解2“心理卫生专刊就像航标灯，解开了我心中的困惑和迷茫。”去年12月的一天，张医生接到四连战士小王退伍前对就业前景不明、产生失望心理的咨询电话后，又接着对各连队退伍战士进行了问卷调查，发现这类心理障碍具有普遍性。她采取集会会诊的方式，认真梳理出“目标未实现，容易产生埋怨心理”、“处境改变难适应，易产生悲观心理”等16项退伍战士常见心理障碍，逐一拿出对策，并办了一期《退伍战士常见心理障碍的调适》卫生专刊，及时下发连队，帮助战士分析原因，运用心理卫生知识进行自我疏导和调控。她们还针对不同时期、不同环境中官兵的心理变化及带有倾向性问题的苗头，举办心理知识讲座、现场咨询、编发心理卫生专刊，剖析典型，逐项求解。
    热线“降温”防患未然2为了便于官兵及时沟通，使热线始终保持“恒温”，3名女军医都留下了家中的电话号码。张医生在家时一有咨询电话，就放下手中的活，专心为战士“解惑”。她们还把热线纳入部队经常性思想工作，与政治教育“联线”。为使心理健康教育更加规范化、制度化，她们定期组织官兵学习心理学知识和心理卫生常识，发挥党员、班长和思想骨干的作用，搞好培训，做到有问题及时发现、及时报告、及时拨打热线解决。并帮助连队办起了心理教育宣传橱窗、板报、小广播，进行心理卫生知识的宣传，普及心理卫生知识，增强了官兵的自我调适能力。
    刁文辉特约通讯员薛永胜
〖-ZW/正文〗
