〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵星”照亮兵营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅利用身边典型搞活思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵星”照亮兵营
    ――第二炮兵某旅利用身边典型搞活思想政治教育纪事
    在第二炮兵某旅营区，镶嵌着该旅十大标兵照片的10个灯箱，成为一道亮丽的风景。据该旅领导介绍，两年来，旅里分别评出了理论学习、科技练兵、艰苦奋斗、爱岗敬业等十大标兵。为激发广大官兵争先创优的积极性，旅里把十大标兵的照片和简要事迹制成灯箱，让大家随时可见可学。
    一个灯箱一面镜
    战士李扬宇，入伍前是一家装潢公司的小老板。据小李介绍，他参军的目的是到部队镀镀金，回去再干老本行。可如今，他改变了这一想法。小李向记者坦言，他是受“爱岗敬业标兵”王君伦事迹的影响而改变想法的。王君伦是该旅化验室主任，入伍16年来一直工作在山沟里。近两年他顶住连续失去3位亲人的打击，一心扑在工作上。小李说：“每次从灯箱上读一遍王君伦的事迹，我的心灵就会受到一次触动。”慢慢地，小李变了，工作特别卖劲，今年还报考了军校。
    一个灯箱犹如一面镜子，可以照亮官兵的心灵，拂去官兵思想的尘埃。新战士小桂在家过惯了“饭来张口，衣来伸手”的生活，新训期间，因怕苦怕累，曾几次想私自离队。新训结束后，他被分到机关当了一名炊事员，因受标兵们先进事迹的影响，渐渐打消了私自离队的念头，并成为公认的好兵。谈及自身的转变，小桂腼腆地说，在灯箱前看清了差距，找到了努力的方向。
    一个灯箱一本书
    一个灯箱就像一本书，能让人在迷惘时找到方向，在困惑时找到答案。发射三营九连排长杨望金，1999年从院校毕业后，决心从基层干起，做个合格的带兵人。尽管他工作非常努力，但由于带兵方法简单，总是难以和战士们打成一片。为此，杨排长非常难过，甚至想自暴自弃。去年旅里把三营七连指导员袁竹清树为思想工作标兵后，对杨排长的触动很大。他找到袁竹清，虚心向他请教，纠正自己的偏差，改进带兵方法，调整带兵视角，成为受战士欢迎的带兵人。
    发射二营六连上等兵欧江华，入伍时只有初中文化，来到部队后担心干不好本职工作，产生了破罐子破摔的想法。旅里挂出十大标兵事迹灯箱后，小欧心里有了底。原来，他从灯箱上看到，连续两年被评为理论学习标兵的董瑞武，入伍时也只有初中文化，后来依靠自身努力，不但考取了士官学校，成为技术骨干，还通过了法律大专自学考试。相似的经历给小欧以极大鼓舞，不到半年时间，他就成了连队本专业的尖子，并担任了号手。
    一个灯箱一堂课
    通信连是个男、女兵混编的连队，独生子女兵超过一半，大多数战士家庭条件优越。去年该连士官孙作飞被旅里评为艰苦奋斗标兵。指导员全尚锋对照灯箱组织官兵学习身边艰苦奋斗的典型，官兵很受触动，连队也渐渐发生变化：女兵们吃零食的少了，攀比消费的少了，要家里汇款的没了；相反，穿部队发的、吃食堂做的、玩连队有的、花津贴内的成了官兵自觉遵循的准则。对小灯箱的作用，全指导员深有感触：让身边典型“站”出来说话，这样的教育非常具体实在，比一厢情愿地讲大道理管用得多！
    汽车连有些驾驶员喜欢开“英雄车”，个别的还违章驾驶。连队采取了不少措施，但收效甚微。去年旅里把汽车连士官席伍全树为“遵纪守法标兵”后，指导员陈志明别出心裁地组织全连官兵来到灯箱前，对照席班长的事迹给他们上了一课，要求大家争做模范驾驶员。看得见、摸得着的典型最让人信服，汽车连驾驶员的作风慢慢转变了。
    一个灯箱一面旗
    警卫排新兵政福霖当兵前对军营怀有很多美好的憧憬，被分到警卫排后，面对军营单调的生活，他对自己的选择产生了怀疑，工作变得消极起来。每天从排里到饭堂再到哨位，小政要从灯箱旁经过10来次，不知不觉中，标兵们的事迹已烂熟于心。“科技练兵标兵”、机要参谋冯广友一心扑在岗位上、荣立二等功的事迹深深地影响着小政。他调整心态，工作变得积极主动。
    一个灯箱就像一面旗帜，鼓励着战士们奋发向上，争当标兵。发射一营一连士官李金同因性格特点和战友处不来，为此他曾要求调离连队。可是，自从去年与他同在一个营的士官胡文勇被树为“尊干爱兵标兵”后，他就经常向胡文勇请教，自觉摆正位置，纠正思想偏差，很快走出了“孤芳自赏”的状态，成为尊干爱兵模范。营里举行尊干爱兵专题教育时，他还现身说法，给大家介绍经验。
    ●蔡瑞金本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
