〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有一个军种的国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔皇家军队扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家江/唐明超/谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李家江唐明超谢玉光
    尼泊尔王国地处喜马拉雅山南麓，也称喜马拉雅山王国，它是世界上仅有一个军种的国家之一，其军队由陆军组成。全称为“尼泊尔皇家军”，又称“尼泊尔皇家陆军”。其建军始于1769年，至今已有230多年的历史。
    ●民族军工在荒芜中起步
    目前，尼泊尔皇家军总兵力为4.6万人，共编成17个旅，除7个步兵旅基本满编外，其余均为架子旅。
    尼军的武器装备在20世纪60年代以前很落后，仅有少量英国二次大战遗留下来的轻型武器。1973年以后，尼泊尔开始从印度进口武器，更新军队装备。并从德国引进设备建成弹药厂、炸药厂和手榴弹厂，实现了弹药国产化。为了进一步改善军队的武器装备，提高部队战斗力，尼泊尔从20世纪90年代以来，大幅增加国防费用。仅1997-1998年度军费开支就比1987-1988年度增长了近4.86倍，比70年代同期增长了15.6倍，是第三世界国家中军费增长较快的国家之一。但是，尼泊尔军工基础十分落后，军队所需武器装备大多仍然依赖进口或外援。近年来，尼泊尔积极推行武器装备来源多样化政策，除印度之外，从美、英、法、德、俄、日、瑞士、以色列、比利时等国购进了部分较先进的装备，武器装备陈旧落后的面貌有了大幅改观。此外，经过多年的努力，目前尼军轻武器弹药基本能自给，同时还具备维修步枪、机枪、迫击炮等武器的能力。
    ●军队建设在外援促动下渐趋正规
    在英国殖民主义统治期间，尼泊尔没有自主的国防政策和防务思想，尼军完全受控于英军。20世纪40年代末英国势力撤离后，尼军组织松散，无常设司令部和兵营，官兵平时散居家中，不发给武器装备，只在训练、检阅和紧急情况时才集中。1951年，印度根据与尼泊尔的“特殊关系”向尼泊尔派驻印度军事团，负责处理向尼泊尔提供军援和帮助尼军训练事务。印军顾问曾一度渗透到尼军排一级单位。在印军的指导下，尼军按照印军编制进行了一系列改革和整编，部队正规化有了很大提高。
    20世纪70年代以来，尼泊尔当局开始调整防务思想，坚持独立自主的建军方针，积极发展本国国防力量，作战任务也由履行内卫治安转向抵御外来入侵，将布防重点集中在南部的尼印边境地区。1975年，比兰德拉国王对尼军体制结构作了进一步调整，将“皇家陆军司令”改称为“陆军参谋长”。1990年尼新宪法对国防体制进行了重大调整，规定皇家军队由首相、国防大臣和陆军参谋长组成的、以首相为主席的国家安全委员会领导，从而将军队置于首相控制之下，国王成为名义上的军队最高统帅。同时规定，尼军设总司令和总参谋长，总司令由国王兼任，总参谋长必须经首相推荐，由国王任命。
    尼泊尔军队对官兵采取多途径军事训练，快速提高官兵作战技能。尼军中、下级军官和士兵多来自边远地区，文化素质低，封建迷信思想和雇佣观念严重。为适应未来战争的需要，尼军积极采取措施提高官兵整体军事素质和技术水平。从20世纪80年代中后期开始，尼军要求入伍士兵的文化程度必须达到初中以上，并建立完善了各类军事训练中心，还聘请英、法、以色列等国的军事教官赴尼执教，加强官兵的系统训练和集中轮训；选派人员到印度、以色列、法国等国受训；并通过参与联合国维和行动等方法锻炼部队，不断提高部队的战斗力。
    ●走在世界前列的廓尔喀族维和战士
    尼军官兵大多是廓尔喀族人。过去，他们为生活所迫，有的世代当兵为生，很多廓尔喀人还背井离乡到印度去当雇佣军。廓尔喀军人由于生性冷峻强健，脾性中蕴藏着一种不屈不挠、逆来顺受的韧性，而且骁勇善战，享誉全球。19世纪初，英军入侵尼泊尔，遭到尼泊尔军的英勇抗击，涌现了许多可歌可泣的英雄事迹。此后，英国就把尼军当成自己的雇佣军。第一次世界大战期间，有8000名尼军官兵在欧洲作战。第二次世界大战期间，有10个营共2万余名尼军官兵，隶属英军在缅甸和印度参加对日作战。二战以后，尼泊尔军队积极参与联合国维和行动。1958年，尼泊尔政府就派遣皇家陆军的4名军官参加了驻黎巴嫩的联合国观察小组。1965年印巴战争期间，7名尼泊尔军官随联合国观察小组前往印巴边境监督两国停战谈判。1974年中东危机时，尼泊尔应联合国邀请派兵参加了该地区的联合国维和行动。1978年以色列入侵黎巴嫩，导致这一地区局势紧张，尼泊尔应联合国之邀派兵进驻黎巴嫩，参与中东地区的维和行动。截至目前，尼军先后派出21支部队，共15873人次参加了联合国组织的维和行动，无论是人数还是次数之多堪称世界各国之首。 正在执行警戒任务的尼泊尔士兵（照片）
〖-ZW/正文〗
