〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见俄联邦安全会议秘书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在八一大楼会见了俄罗斯联邦安全会议秘书鲁沙伊洛。
    迟浩田对鲁沙伊洛率团访华表示欢迎。他说，今天正值江泽民主席和普京总统签署《中俄睦邻友好合作条约》一周年纪念日。这是一个具有历史意义的日子，值得隆重庆祝。上述条约的签订，是中俄发展战略协作伙伴关系的里程碑。迟浩田指出，中国和俄罗斯是世界上两个最大的邻国，保持和发展两国长期稳定的战略协作伙伴关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。俄罗斯是中国开展安全领域国际合作的优先方向之一。中方对两国在军事和安全等领域友好关系现状表示满意。迟浩田表示，鲁沙伊洛率团来访将有助于加强中俄两国在安全领域的交流与合作。
    鲁沙伊洛说，俄中两国人民有着传统友谊，近年来，两国领导人保持密切接触，两国元首所达成的共识正在得到积极落实。在过去一年中，双方都在按照《中俄睦邻友好合作条约》的精神切实推进各领域的合作，俄方对此感到高兴。他表示愿进一步加强两国在安全及其他领域的合作，发展俄中友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和俄罗斯联邦驻华临时代办冈察洛夫会见时在座。
    鲁沙伊洛是应外交部长唐家璇邀请于今日来华访问的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
