〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管掌柜”传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵后勤部物资供应站站长管延欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管掌柜”传奇
    ――记第二炮兵后勤部物资供应站站长管延欣
    在第二炮兵后勤系统，提起后勤部物资供应站站长管延欣，没有人不翘大拇指的！上到机关的领导，下到基层的同志，都说“管掌柜”是个当家理财的好手。
    俗话说，人往高处走，水往低处流。管延欣放着大机关处长的官不当，偏偏铁了心往苦窝子里钻。1998年底，上级拟调他到第二炮兵后勤部物资供应站当助理员。领导说：“这个单位很小，条件也差，没有职位，没有权力，只有苦吃，你愿意吗？”管延欣乐呵呵地说：“啥叫愿意不愿意，只要组织信任，给一个干活的位置就行。”
    管延欣的举动，开始有些人不理解。管延欣上任报到，心里也凉了一截：物供站地处农村，生活条件和原单位相比，一个天上，一个地下，不少官兵人心思走。管延欣却说：“组织把俺放在这个岗位，就是对俺的信任，干好干坏是俺的能力问题，不干活说不过去。”
    2000年初，管延欣走马上任物资供应站站长。他给领导立下军令状：“3年内打不开落后局面，自动下台。”有人劝他：“你守好摊子就行了，别瞎折腾！”管延欣说：“煎饼摊子守也白搭，俺守的是现代化军种的物资供应大摊子，工作没点想法咋行？”
    确实，管延欣的脑子没闲着。近年来，部队基建工程对钢材的需求量很大。驻地的钢材市场有多家，管延欣带着几名干部一家一家了解情况，一家一家比较价格，在20多家钢铁生产厂家建立了信息联络站。一个部队急需优质钢材1000多吨，钢材市场价格居高不下，部队领导捏着钱荷包，急得团团转。管延欣知道后，主动和他们联系，连夜组织货源，不到一星期就把货物送到了施工工地，钢材价格比当地市场钢材价格要便宜得多，为部队节约了一大笔国防经费。部队领导感叹：“老管真是个好‘掌柜’！”
    有道是：甘蔗没有两头甜。部队少花了钱当然高兴，厂家少赚了钱岂不是要恨他？说来也怪，厂家的不少老总，都是“管掌柜”的崇拜者。不说他的精明，不说他的诚信，单说他对建材市场的准确预测，就让老总们佩服得五体投地。每年，“管掌柜”通过对世界贸易和国内贸易的综合分析，基本能把建材市场各种建材的价格涨落分析得头头是道，什么时候进货，什么时候出货，八九不离十。去年底，当地钢材市场价格几涨几落，瞬息万变，就连一些市场上的“老手”，都开始“猫冬”了。管延欣果断决策，从市场上购进了5000多吨钢材，不出3个月，全国钢材市场价格飞涨，仅此一项，他为部队节约经费120多万元，同时又保证了国防工程的进度。两年多来，“管掌柜”负责保障工程上百个，筹措各种建材5万多吨，从来没有赔过本。如今，供应站给第二炮兵30多家单位代供，有些兄弟军兵种的单位也慕名找上门来。
    两年来，“管掌柜”的物资供应站，好比芝麻开花节节高。他们先后投入资金160多万元，新建了宿舍楼、食堂、车库等基础设施，种植绿化带200多米，还搬走一座600多吨的垃圾山，开垦荒地5亩多，营院像花园，菜地实现了田园化。
    记者在物资供应站采访，再三追问官兵们对“管掌柜”有什么意见？官兵们说：“他40好几的人了，还跟我们小伙子一样干活，身体瘦得一阵风能刮起来。记者你还是别写报道表扬他，要不然他一高兴更来劲了，把身体搞坏就赔啦！”
    ●王开斌本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
