〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诚信赢得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库保管队队长侯锡成带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐东书/文安忠/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐东书文安忠王义生
    “威信威信，无信则不威。诚信诚信，先有诚后有信。带兵当以诚信为本，用诚信才能赢得战士的信赖！”这是沈阳军区某仓库保管队队长侯锡成的带兵之道。侯锡成在带兵岗位上践行“三个代表”，处处以身作则，和士兵打成一片。他所带的保管队被军区联勤部树为基层建设先进单位，他本人荣立了二等功。
    有的干部总是对战士不放心，怕兵出事，不信兵言，而侯锡成却充分信任战士――
    带兵人不该有疑兵之心
    这天晚上看完新闻联播后，侯锡成刚回到队部，桌上的电话铃就响了：“喂，请找一下张洪军。”是一个女青年的声音。侯锡成把张洪军叫来接电话，只见小张红着脸，没说两句就要挂电话。这时，侯锡成恍然大悟：今天是情人节。他当即离开队部，让小张和对象单独聊。
    这件事让侯锡成挂记在心。当时连队只有一部外线电话，放在队部，战士打电话不方便。为了解决这个问题，他把家里的子母机安到队部，战士接电话可以拿到队部外边打。当时，曾有人提醒侯锡成：“这样一来，战士们打电话的多了，有的情况不容易掌握，不利于管理。”但侯锡成却说：“信任战士最好的表达方式是真诚。说出的话连自己都不相信，还能指望战士相信？”子母机安上后，受到战士的欢迎。
    侯锡成对兵的信任，换来了兵对他的信任。战士们有什么心里话儿爱向侯锡成说，有什么烦心事爱让侯锡成帮助化解。吉林籍战士李大鹏父亲被流氓打成重伤，他及时把这件事告诉了侯锡成，在侯队长的帮助下，小李通过法律手段圆满解决了问题。
    保管队官兵之间相互信任，形成了一种良好的诚信氛围：每个战士用的小柜、提包都不上锁，但保管队却从来没出现丢失钱物的情况。战士们生活在相互信任的环境里，有一种家的感觉。
    有的干部允诺时令战士很激动，但激动之后没见行动，而侯锡成却言出即行――
    带兵人不能有诓兵之言
    在侯锡成的学习笔记上有一段话：“战士对干部的信任，是通过平时一言一行积累起来的。作为带兵人一定要言行一致，表里如一。”
    去年8月2日，对保管队战士徐传东来说是一个恶梦：一觉醒来，昨天晚上还好好的头发，却有几处掉光了。到医院一检查，原来得了斑秃。医生讲，只有斑秃丸能治此病。侯锡成让人到药店买来斑秃丸，但用后效果并不理想。小徐时常唉声叹气。侯锡成把他叫到床前说：“小徐，相信一定有办法治好你的病。”于是，侯锡成通过多种渠道寻找治病良方。
    几经周折，终于找到了一种治疗“鬼剃头”的方子：用生姜在明火上烤热后向患部擦拭。侯锡成与爱人每天一道烤生姜，亲自给徐传东擦药。过了一段时间奇迹出现了：小徐的头发一天天长出来了。在退伍离队时，小徐与侯队长紧紧拥抱：“队长，我这辈子也忘不了您！”
    一位叫杨旭的士官曾因一次外出超假被侯锡成一顿狠批，但这位士官却毫无怨言，他说：“侯队长虽然批评我，但我知道他是真心为我好。”的确，侯锡成不会说大话，空话，套话，但却常说批评人的话，但战士们却都愿意接受他的批评。保管队现任技术员周进才在侯锡成的“批评”下，从一名作风松散、花钱大手大脚的后进战士，成长为优秀士兵、连队技术骨干，并被破格提干。周进才说：“没有侯队长的批评和培养，就没有我的今天。”
    有的干部讲身先士卒就上场比划两下，做做样子，而侯锡成却是扎扎实实――
    带兵人不要有作秀之举
    2000年的4月，仓库驻地连降几天大雨，而此时洞库里进行武器换季。为了抢时间，侯锡成冲在最前面，哪里最脏最累，他就出现在哪里。有人劝他：“你身为队长，到洞里走一圈做个示范就行了，何必拼命呢？”他说：“作为干部，不能只会喊‘给我上’，而是要敢说‘跟我来’，只有实实在在地做在前头，才能赢得战士的信任。”
    的确，侯锡成做什么工作都以身作则，用自己的模范行动带兵。每天晚上查铺查哨，他雷打不动；每周的内务卫生评比，他与战士一个标准参评。他抓工作重在平时，不是等上级要检查之前搞突击，而是一年三百六十五天天天如此。一次，军区领导来保管队检查，上级让他把自己发明的保管员“导游式”解说演示一下，没想到正赶上当日值班的是新兵王东东。有人向侯锡成建议：给军区首长一个好印象，可让老兵换下小王。但侯锡成却不搞变通，坚持让小王上。没想到，小王发挥得不错，得到了军区首长的好评。小王说：“当时也很紧张，差点忘词。不过，一想到队长那么信任我，我的自信心也就上来了！”
〖-ZW/正文〗
