〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴局势又掀波澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军在20辆坦克和装甲车的掩护下入侵杰里科一犹太定居者公共汽车遭炸弹袭击造成多人死伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据目击者称，以军当天早晨在约20辆坦克和装甲车的掩护下开进杰里科市区。以军逮捕这位“17部队”高级军官后已撤离该市。整个入侵过程中，以军未与巴勒斯坦武装人员发生冲突。
    以军6月19日开始在约旦河西岸巴勒斯坦自治区采取名为“坚定之路”的军事行动，旨在彻底捣毁巴激进组织的“恐怖主义基础设施”，试图通过重新占领并严格封锁等措施阻止巴激进分子渗透到以境内实施自杀性爆炸袭击。此前，以军已侵入并完全占领约旦河西岸其他7个巴勒斯坦自治城市。
    据新华社加沙7月16日电（记者王昊）当地时间16日下午，约旦河西岸巴勒斯坦自治区城市盖勒吉利耶东部发生一起针对犹太定居者公共汽车的炸弹袭击事件，7名以色列人当场死亡，约30人受伤，其中8人伤势严重。受伤者中有相当一部分是儿童。
    据目击者称，这辆公共汽车行至一个犹太人定居点附近时，遭到埋伏在附近的巴武装人员的炸弹袭击，汽车受到严重损坏。巴武装人员还向弃车逃生者开枪射击。
    以色列电台援引以军方人士的话说，巴武装人员事先在一条犹太定居者专用路上埋设了炸弹。当满载定居者的公共汽车经过此处时，埋伏在附近的巴武装人员遥控起爆了炸弹。
    这是自以色列6月19日在约旦河西岸巴勒斯坦自治区开始名为“坚定之路”的军事行动以来，以方人员遭到的最严重的炸弹袭击事件。
〖-ZW/正文〗
