〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东问题“四方”会谈在纽约举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东问题“四方”会谈在纽约举行
    ●联合国、欧盟、美国、俄罗斯关于中东问题的第四轮高级别会谈16日上午在纽约开始举行。
    会谈在纽约的华尔道夫酒店举行。联合国秘书长安南，美国国务卿鲍威尔，俄罗斯外长伊万诺夫和欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳出席了会谈。联合国一位新闻发言人说，此次会谈将主要讨论中东局势的最新进展情况。
    布什公布美国首份国土安全战略
    ●美国总统布什16日在白宫正式公布了美国历史上第一份国土安全国家战略。这项战略要求加强各种措施加强国内安全，防止美国遭到类似“9・11”事件的恐怖袭击。
    布什当天在白宫与国会部分领导人会晤后在白宫玫瑰园宣布了这项战略。他说，保护人民免遭恐怖袭击是美国面临的最紧迫任务，所有工作都必须围绕这项首要任务来展开。他呼吁国会尽快通过他提出的组建“国土安全部”的提案。
    目前，美国国会正在加紧就布什成立国土安全部的提案进行审议，以争取在“9・11”事件一周年之前使其成为法律。几天来，国会的近10个专门委员会相继投票通过了布什的提案，但对有关机构设置进行了较大规模的调整，反对将一些机构并入国土安全部。
    美官员称将继续在阿开展反恐战争
    ●正在阿富汗访问的美国国防部副部长沃尔福维茨15日说，美国军队在阿富汗进行的追捕在逃的“基地”组织成员和塔利班残余势力的军事行动将会继续下去。
    他强调说，美国在阿富汗的军事行动的目的是追捕和消灭威胁美国的恐怖分子，同时与阿富汗当局合作，为阿富汗的长久稳定作出贡献。但他指出，要使经历了20多年战争的阿富汗恢复和平，单纯依靠美国军队是无法做到的，而需要依靠阿富汗自己的国家军队并开始经济重建。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
