〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的海测兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军工程设计局勘测大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊峰/张金明/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为构筑坚强的海防屏障，海军勘测兵的足迹遍及高山岛礁、千里海防，先后完成1000多项海防工程勘测任务，总钻探深度超过25万米。请看――
    神奇的海测兵
    ――来自海军工程设计局勘测大队的报告
    当战鹰吻别跑道巡航海天，战舰驶出军港驰骋海疆；当潜艇离开洞库游弋海底，导弹雄踞深山扼守海防，你可曾想到，那些为战鹰和导弹筑巢、为军舰和潜艇建家的海军勘测兵。
    初夏时节，记者走进鲜为人知的海军勘测部队，聆听他们的故事、记录他们的传奇、感受他们的崇高。
    一年钻透一座珠峰
    勘测是海防工程建设的第一步，事关海防工程的质量和成败。海军某勘测大队承担着军港码头、沿海机场、战备洞库等海防工程的勘探测绘任务。
    2001年冬天，海军勘测官兵踏雪出征，开赴北方沿海某山区执行钻探作业。该地区岩性多变，地质复杂，是块难啃的“硬骨头”，而且山高谷深，地势险恶。钻孔分布在陡峭的山脊上，勘测官兵首先面临的难题是如何让钻机就位。
    钻机、泥浆泵等被官兵们大卸八块，化整为零，蚂蚁搬家。可尽管能拆的都拆除了，大的部件仍重达500来公斤，六七个汉子，肩扛手推，拖拉撬吊，喊哑了嗓子，压肿了肩头，磨破了双手，愣是将机器一寸一寸地挪上了山巅。
    钻塔竖起来了，钻机响起来了，寒流也接踵而至。山顶朔风呼啸，滴水成冰。输水管道一夜之间被冻得严严实实。没有水无法施工，钻探班长刘建军就带着5名战士从山下背水。为保证正常钻探每天需用一吨多水，战士们背着装满水的塑料桶，天天爬五六个来回，不少战士冻伤了手脚，磨破了肩背。
    某工程钻探时遇到了花岗岩断层破碎带，钻孔孔壁坍塌，发生了鲜见的“埋钻”现象。如不及时排除，钻具报废不说，几天辛劳也将付之东流。官兵们只好采用“打反锤”的办法排除故障，几十号人排着队，喊着号子，扯动65公斤重的吊锤，从深夜打到凌晨，又从早晨苦战到中午，胳膊累肿了，手掌磨起了血泡，钻具终于松动。官兵们顿时忘记了疲惫，在山巅上又蹦又跳，尽情欢呼。
    隆隆钻机声中，一个个施工记录不断改写，一项项海防工程如期上马。仅去年一年的钻探进尺就达1万多米，相当于垂直钻透一座珠穆朗玛峰。
    海底探测“龙宫”
    作为我军惟一一支“两栖”勘测部队，大海是勘测兵征战的另一个疆场。
    2000年年底，一道命令不期而至：某海防工程动工在即，你大队必须在50天内完成该工程全部勘测任务。军令如山，字字千钧。
    官兵们在施工船上搭起钻探平台，钻机隆隆钻向沉寂了千百年的海底“龙宫”。
    然而，桀骜不驯的大海并不甘心被征服。一次施工正逢涨潮，又突遇大风。浪借风势，风助浪威，钻探船在风口浪尖上下颠簸，左右摇摆。突然，一个浪头打来，“啪”的一声，铁铸的钻机套管竟然被拦腰折断。海上钻探班长杨仁伟在腰间系上根绳子，毫不犹豫地跳进波涛汹涌的大海，几番冒险潜水探摸，终于用钢丝绳套住钻机套管。设备保住了，施工船也脱离了险境。
    为了抢台风、赶潮汐，确保工程进度，3个海上钻探班组同时作业，海面机声隆隆，日夜轰鸣。由于钻孔必须一次性钻探完成，有时遇到海底坚硬的礁石，官兵们一干就是一整天，最长时，整整连续钻探了36个小时。
    1个多月时间要完成以往10年的工作量，光靠出大力、流大汗显然不够。大队领导带领技术人员优选测量方案，选择最佳路线，采用现代化勘测设备，大大提高了作业效率。测定海域水深是海上工程建设的重要参数。勘测官兵在全球卫星定位系统的引导下，使用声纳测深仪等先进探测仪器，驾船在海面来回穿梭，犁波耕海。数据被源源不断地输入计算机，绘出了准确的水深图。
    这次海上勘探，他们共钻断套管200多米、钻杆近100米，提前5天完成了工程勘测任务。神秘的海底“龙宫”终于一览无余地呈现在了世人面前。
    给大地做“B超”
    单靠手推肩扛永远实现不了海防工程勘测现代化。21世纪的勘测兵，需要高科技武装。近年来，海军勘测大队相继引进了全球卫星定位系统、工程物探检测仪、声纳测深仪等现代化勘测设备，自行研制开发了工程地质软件包等辅助设施，从而实现了野外勘探测绘、数据采集、电脑成图一体化，装备建设始终走在全军勘测单位前列。
    地质结构直接影响海防工程建设的质量和造价，尤其是机场建设，对地质勘测精度要求很高。1996年，海军某勘测大队在全军最早引进使用工程物探检测仪。这种精密仪器通过声波在不同地质介质中的传输速度差异，无需对大地“开膛破肚”，就能清楚地勘测出地质结构的相关数据，因而被官兵们形象地称为给大地做“B超”。一次，某单位在勘测海军某机场建设工程时，测得结果是只能承载11吨重量。而战鹰起降所产生的瞬间冲击力远不止这个数，需要增加飞机跑道混凝土厚度，这意味着工程造价将大大超出预算。海军勘测大队临危受命，使用物探检测仪给大地做“B超”，发现该地土质为较罕见的残积土，遇水会软化，使建于其上的建筑物容易出现沉降等事故。他们采用测量数据更真实的原位测试新工艺，勘测结果是：承载力16吨。据专家估计，仅这一结论，就可为国家节约经费数千万元。
    长江下游的某国防重点工程建设，两座落成不久的码头相继沉入滔滔江水之中。海军勘测大队奉命挥师南下，经过钻探和“B超”勘测发现，该工程所在地地质松软，必须增加打桩的深度。根据这一勘测结果，采用新的施工工艺，一座可停靠万吨巨轮的高桩码头很快屹立在长江之滨。
    2001年4月，由海军勘测大队技术骨干组成的勘测小分队抵达香港特区某军营。他们是香港回归后我军派出的首批工程勘测技术人员。原本10天的工期，因运用了先进的勘测手段，仅4天就完成了。
    双脚走天下，赤诚绘蓝图。一项项优质海防工程，无不凝聚着勘测官兵的心血、智慧和忠诚。为构筑坚强的海防屏障，海军勘测官兵默默奋战在祖国的山海之间，先后完成1000多项海防工程勘测任务，总钻探深度超过25万米，多项成果在全军、海军获奖。在他们战斗过的地方，一座座军港浮出海湾，一个个机场落户荒丘，一栋栋营房拔地而起，一个个战备洞库、永久礁堡悄然落成……（摄影：张金明）
    ●贾俊峰张金明本报特约记者徐锋 海上勘探（照片）
    现场指挥（照片）
〖-ZW/正文〗
