〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队练兵场上随处可见专家教授的科研成果；基层官兵在网上可进入理工大学深造；官兵所思所想也成为心理专家牵肠挂肚的课题……请看理工大学与部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研联姻联出新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉本/王辉东/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队练兵场上随处可见专家教授的科研成果；基层官兵在网上可进入理工大学深造；官兵所思所想也成为心理专家牵肠挂肚的课题……请看理工大学与部队――
    科研联姻联出新活力
    高科技成果走进演兵场
    华东某地训练场，一场特殊的飞机牵引训练高潮迭起。
    当新训操作手坐进驾驶座舱，戴上数据头盔，某军用机场的实景便展示在其眼前。驾着飞机牵引车进入“机场大门”，“飞机”很快出现了。尽管“机场指挥”一再要求减速，新训操作手的倒车速度还是快了，不仅撞倒了人，还碰撞了飞机。这虽然是模拟训练，没有带来损失，但这些训练情况将被记录在案。
    由于战时飞机起降间隔时间短、牵引技术要求高，因此对特种车辆的训练要求也特别高。根据飞机、导弹牵引车训练中易造成牵引车碰撞飞机等目标、在牵引中目标翻倒等现象，牵引训练有十分严格的规范。但实际训练要求减少飞机损耗、减少出动频率，特种车辆牵引仿真器也就应运而生。
    去年上半年，有个部队领导找到理工大学某模拟训练中心，希望研制特种车训练模拟器，以便进行机场实景模拟训练。双方一拍即合。于是，学校运用自行研制的数据头盔、三维场景仿真平台等最新科研成果，为部队研制了具有网络交互功能的特种车辆牵引和汽车驾驶训练模拟器。
    半年之后，当完全满足训练要求的新型模拟器走进部队训练场时，得到了受训人员和部队领导的好评。他们说：“理工大学研制的高科技训练器材，不仅贴近部队训练实际，又具有网络交互功能，使军事训练的基地化、模拟化与网络化工程向前跨出了一大步。”
    其实，受益的不仅仅是部队。目前，国内外训练模拟器大多运用沙盘成像原理，理工大学模拟中心以部队需求为牵引，创造性地研制出的这种特种车辆牵引仿真器，填补了国内空白，也给科研带来了新的增长点。如今，他们顺应军事训练基地化、模拟化、网络化训练发展的要求，立足部队需求，成功开发了10多种训练模拟器，为教学科研注入了新的活力。
    在理工大学，像该模拟中心这样的科研基地还有很多，仅全军性的研究中心就有16家，而部队需求更是复杂多样。关键是如何让院校与部队之间做到彼此相知，把科技优势转化为“打赢”的能力。
    去年，南京军区从机关到部队，纷纷到理工大学的各个教学研究单位，开展有针对性的“探亲”活动，理工大学则在一年内先后派出150多名专家教授深入部队开展调研。你来我往，部队知道了院校有什么，院校也渐渐地了解到部队训练需要什么，双方的科研合作由此进入了实质性的发展阶段。
    理工大学以部队需求为牵引、以项目为纽带、以军事斗争重点难点为突破口，与部队进行着广泛的科研合作，100多项科研项目直接服务于科技练兵和军事斗争准备。双方针对重点难点问题进行联合攻关，有的项目已被列入总部“十五”重大科研计划。数十项课题诞生在生龙活虎的部队科技练兵场，有力地提高了部队训练质量，仅去年就有50多项成果通过技术鉴定、30多项成果获得了军队科技进步奖。
    如今，一批科技含量高的新装备、新系统已进入科技练兵演兵场。并且，新装备落户在哪里，理工大学的专家教授就跟踪指导到哪里。百余名专家教授跟踪新装备、新系统进入部队练兵场，指导实装演练。他们与部队指战员一起摸爬滚打，解决新装备使用过程中遇到的难题，为部队培养新装备操作的“小教员”、“小能人”，使新装备、新技术扬威科技演兵场，深受部队的欢迎。
    心理科学成为战斗力倍增器
    今年一开训，理工大学派出6名心理教育专家来到某集团军新兵训练场。
    当一些新战士带着怀疑和害羞找到专家询问一些问题后，发现自己遇到了知己，于是，一传十、十传百。很快，上百名新战士争先恐后地把自己心底的话，掏给了相识才几个小时的心理专家。
    16岁的小孙，本想来部队见见世面，没想到训练这样艰苦，自己总感到坚持不下去了，干工作要求不严、性情暴躁。
    小张入伍前被狗咬过，怕得狂犬病。部队送他去注射了疫苗，他还是信不过，总怀疑自己的生命不长了……
    心理专家则根据战士的不同情况开出了“解药”，鼓励他们在工作、学习和生活上战胜自我，迈好军旅第一步。
    随后，专家们在新战士中进行了预先准备的问卷调查，进行心理测试。他们采用自行设计的特殊心理问卷，调查战士一般心理状况和心理反应，找出在心理准备和心理素质上存在的问题；采用心理症状自评量表作为测试工具，调查官兵的心理健康状况。在此基础上，专家们为这个部队每位新战士都建立了心理健康档案，为战士解决心理困惑提供了有力支持，受到了部队的广泛欢迎。
    近年来，理工大学将心理研究作为人文教学、研究的重要内容。去年，他们成立了军人心理研究实验中心，加强对官兵的心理健康研究。
    针对部队需求，心理专家采用自行设计的特殊心理问卷，了解官兵训练心理反应；运用我军研制的军人心理测试系统，测试军人心理的一般状况，找出不同层次的军人在心理素质上存在的问题；运用心理症状测试工具，调查部队官兵的心理健康状况。同时组织力量进行《我军作战部队官兵体能现状及对策研究》和《部队官兵心理素质教育与训练研究》等部队急需的科研项目研究。
    如今，他们已研究确定了部队心理教育训练的内容，制定了教育训练大纲；研制出先进的心理激励手段与方法，开发出心理教育训练多媒体课件和心理教育训练模拟仿真系统；制定了高技术战争条件下军人心理素质标准，作为一般训练达标率的测试评价依据。
    为了让研究成果尽快地转化为战斗力，理工大学心理研究专家，在深入部队，对官兵进行训练心理指导的同时，还广泛进行了心理教育骨干队伍的培养工作。心理专家走到哪里，部队的心理教育骨干就遍及在哪里。他们的心理教育工作，正推动着部队科技练兵健康地向前发展，成为战斗力生成的倍增器。
    “网上大学”圆了普通官兵军校梦
    未来信息战场的人才需求传递着一个不容忽视的信息：精英教育必须走向大众教育，学历教育必须走向终身教育。去年12月1日，理工大学成立虚拟网络学院，翻开了我军现代远程教育的第一页。
    这是一个利用信息技术进行远距离交互式、开放式学习的新型教育形式。随着网络技术的普及，现代远程教育正以迅雷不及掩耳之势席卷全球，冲击着具有700年发展史的世界高等教育。我国自1999年启动“远程教育工程”后，诞生了45所网络大学。
    去年6月，《军队现代远程教育2001-2010年发展规划》正式颁布，理工大学承担起了我军现代远程教学的试点任务。他们建立起了我军第一个国内先进的数据中心，教学支撑系统、教学管理系统、资源服务系统、管理控制系统等国内先进的软件平台也相继问世，先进的教学信息资源库、精品网络课程、数字图书馆，提供了图文音像并茂、丰富多彩的交互式人机界面。
    于是，在军事训练信息网的有力支撑下，理工大学“网上大学”开课了。某部技术骨干、高级工程师迟晓凡一直想攻读硕士研究生，但因工作关系未能如愿。当他得到理工大学网上培养工程硕士的消息后，便与12位同事合计，一道报名成为“网上大学”的首批受益者。他的言谈带着一种抑制不住的兴奋：“教室开到了家门口，学习工作两不误，我们赶上好时候了！”
    随着我军第一个“网上大学”的诞生，军校课堂正从校内向校外延伸，高等学府不再是许多官兵梦寐以求的神秘殿堂。南京军区边防、海岛通信部队的50名干部，就幸运地成为理工大学“网上大学”首批专升本学员。记者看到，他们学习在虚拟环境中，体味着现代远程教育的无限魅力。这里无需黑板粉笔，只见电脑网络和课件；这里没有教员苦口婆心，只闻键盘声声；官兵可以依照课程表学习，也可以打开任何一门网络课，自由安排学业。
    这一跨越时空的课堂，正从本质上突破着现有教学模式，彻底改变着我军教育一直沿袭的灌输式教学模式。多媒体手段实现着教与学的双向互动，网上提问、网上答疑、网上考试成为可能。官兵只要具备主动的学习愿望和基本的上网知识，就可以实现在任何时间、任何地点学习任何课程，听不懂可以反复听、反复看、反复问、反复学。
    据专家介绍，“网上大学”是目前惟一的真正在教师与学生、同学与同学之间实现双向互动、实施全交互的理想教学模式。网络教学，老师由主导者变为辅导者，学生由被动学习转为主动学习。教材不再仅仅是枯燥的文字，而是集文字、声音、图表、视频、动画等为一体的生动丰富的多媒体展现。
    “课堂不见老师，网上大学教学质量有保证吗？文凭国家承认、地方认可吗？”渴求知识的官兵也许会有不少疑虑。但当点击理工大学现代远程教育网，浏览《远程教育管理规定》、《远程教育学籍管理规定》、《课程考核管理办法》、《远程教育学位授予办法》等资料后，就可以解开心中的疑团。
    谈及现代远程教育的意义，理工大学司来义校长坚信，它将推动信息技术与学科课程的整合，促进教育观念、教育内容的更新和教育模式、教育方法的改革，从而建立与我军现代化建设相适应的现代教育体系和素质教育机制。
    “网上大学”在服务部队官兵的同时，也引发了理工大学军事教学理念的革命，成为教学改革的新亮点。该校充分运用现有资源，在教学区分散四处的情况下，实现了校园网“五院一所”一网通。随着现代教育技术在现代远程教学中的运用，教、学、管方式发生了改变，教员备课、授课、辅导等在网上进行，学员学习在网上进行，教学管理也在网上进行。这一系列变化促进了教员教学观念的转变，加快了教学信息化建设步伐，推动了教学现代化的进程。
    ●张辉本报特约通讯员王辉东本报记者张锋 渡河工程专家指导部队训练 肖斌摄
〖-ZW/正文〗
