〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解“首先理论上不能停顿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范箭鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解“首先理论上不能停顿”
    江泽民同志在“5・31”重要讲话中指出：“要使党和国家的事业不停顿，首先理论上不能停顿。”所谓“理论上不能停顿”，就是不断解放思想、与时俱进，在实践中发展马克思主义。这是学习“5・31”讲话需要解决的一个重要认识问题。
    必须用发展的态度对待马克思主义。对马克思主义采取教条、僵化的态度，影响着人们的思想，影响着对事物的认识。推行家庭联产承包制，一些人担心“一夜回到解放前”；设立经济特区，有人惊呼“搞的是资本主义”；搞股份制、市场经济，又有人怀疑“和资本主义一样”，等等。何以如此？就是因为长期在极“左”思潮影响下，人们思想僵化，把本本当“真理”，把教科书上的论述当“原则”，以至于人为地制造了许多“禁区”，甚至拿马克思主义的条文去裁剪丰富的实践。说到底，就是对马克思主义的根本态度出了偏差。正确的态度，可以开辟认识真理的道路，使认识不断迈向真理；错误的态度，可以使真理变成谬误，成为思想桎梏。江泽民同志在“5・31”讲话中强调，一定要看到《共产党宣言》发表150多年来世界的重大变化，一定要看到我国社会主义建设发生的重大变化，一定要看到人民工作生活条件和环境发生的重大变化，一定要充分估计这些变化对我们党执政提出的严峻挑战和崭新课题。这些重要论述，充分表明了中国共产党人立足现实、与时俱进发展马克思主义的正确态度。
    必须用发展的实践丰富和创新马克思主义。实践发展提出的新要求、提供的新经验是理论创新的直接动力。列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论都是在不同于过去的历史条件下，对当时革命实践提出的新问题的解答，是对马克思主义的创新、发展。新的实践既为理论发展提供了客观基础，同时又需要理论上的新概括为新的实践提供理论指导。像如何战胜国际金融危机、如何面对加入WTO的挑战、如何在全面开放的条件下建设社会主义市场经济等等，经典论著和教科书上都没有答案，前人也没有实践过，必须从发展的实践来研究对策、确定措施、寻找办法。正如江泽民同志所讲，“立足于新的实践，把握住时代特点，运用马克思主义基本理论研究现实中的重大问题”，才能够“丰富和发展马克思主义”。
    必须用发展的马克思主义指导新的实践。现在，有的同志把用党的理论创新成果指导工作当成口号，一遇到具体情况，还用老的思维方式、观念去思考。“三个代表”重要思想是理论与实践相统一的行动纲领，是新阶段对党领导革命和执政经验在理论上的新概括，是当代世界和中国发展变化对党和国家提出的新要求，是改革开放以来基本经验的新总结，是对邓小平理论的继承和发展。掌握了这一思想武器，就能在全局上对时代潮流有准确把握，就能对各种新情况新问题有本质的看法；再复杂的社会现象也能看清本质，再难的问题也有解决办法；对改革政策思想上的疑虑，对理论创新认识上的模糊，对社会发展主流认识的偏差都可以得到解决。因此，用“三个代表”重要思想指导实践，要在解放思想、深学细研上下功夫，在理论联系实际上下功夫，用它来破解工作中的难题和认识上的疑虑，这也是“理论上不能停顿”的具体行动。
    ●研究员范箭鸣
〖-ZW/正文〗
