〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《边关遗书》一稿7月10日在本刊发表后，引起了强烈反响？不少同志来电来信，想知道赴阿里执行任务的汽车兵王红星和康严峰，在那样恶劣的条件下究竟是怎样脱险的？为此，我们约请作者采写了这篇后续报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一定要活着走出去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/紧急关头共产党人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边关遗书》一稿7月10日在本刊发表后，引起了强烈反响。不少同志来电来信，想知道赴阿里执行任务的汽车兵王红星和康严峰，在那样恶劣的条件下究竟是怎样脱险的？为此，我们约请作者采写了这篇后续报道――
    “一定要活着走出去！”
    ●廖海庭唐林
    界山达坂在新藏线上，因其海拔高、地形错综复杂而被称之为“鬼门关”。那天，新疆军区某汽车团三级士官王红星和助手康严峰裹着厚厚的棉衣，艰难地驾驶着军用卡车行驶在海拔6200米的“搓板路”上。突然，汽车“咔”地一声停了――前面的道路被泥石流冲垮了。“改道绕行！”王红星说完，便加大油门换方向行驶。
    不一会儿，天空飘起了雪花。康严峰突然扭过头来：“班长，你没感觉到有点不对劲吗？”王红星有些纳闷，便停下车来看路。“糟了，走错了！”他如梦初醒般地吼了起来，急忙调转车头，准备按原路返回。可就在这时，右后轮陷进了雪坑。
    王红星意识到，光靠两个人的力量是无法将车开出去了。顺原路返回公路找过路车帮忙，是脱离困境的唯一办法。这里高寒缺氧，狂风冰雪随时都有可能将他们吞噬。他把车上的氧气袋和仅存的一点儿干馕全部给了康严峰，让小康出去找人。
    “过几天就是你20岁生日，你无论如何必须走出去。”王红星坚定地对康严峰说。
    第一次踏上阿里高原的康严峰已经感到问题的严重。他把氧气袋和食品塞回王红星的手里：“班长，嫂子和侄儿刚来部队探亲，他们不能没有你啊！我年轻，没有什么牵挂，还是你走吧！”
    “目前我们的食品仅够一人食用，只能保全一人脱险。我是班长，是党员，我命令你，带上干粮，活着走出去！”
    康严峰一下觉得喉咙发紧，他哽咽着说：“班长，我一定要活着走出去，一定要回来救你！”
    车辙早已看不清了，康严峰拖着如同灌了铅的双腿向前迈着步子。
    天渐渐地黑了，高原上的暴风雪又发起了淫威，气温急剧下降。康严峰被飞雪打湿的衣服变得冰冷生硬，严重的高山反应使他感到寸步难行。他想找个地方歇一歇，又害怕会睡过去再也醒不来，便坚持着走下去……
    夜深了，康严峰正在雪地上跋涉着，脚下“咔嚓”两声脆响，他掉进了冰窟窿！鞋子、裤子全湿透了。他头痛欲裂，身子沉重，无法迈动双腿。经过几次挣扎，终于从冰窟窿里爬了出来。也不知过了多久，康严峰听到了汽车的轰鸣，他抬起头看到了前方的公路，挥挥手就什么也不知道了。
    此时正好驾车经过的两位藏族同胞发现雪原上有一个黑点在动，他们停下车观察。“好像是一个人！”两人发现是一名解放军战士，立即将他抬上车，不辞劳苦送到了100公里外的某通信总站驻喀喇昆仑山的红山河机务站，然后悄悄离去。康严峰得救了。当听说还有一名战友被困无人区时，机务站的官兵们迅速组成救援组坐牵引车出发了。
    由于地形极其复杂，康严峰双眼浮肿无法看清道路，给营救工作增加了不少困难。营救车在雪原上转了数十条山谷，每到一个山头就用望远镜t望四周，用信号枪打信号弹，但仍然没有发现一丝踪影。第一次营救失败。
    营救小组第二次从机务站出发时，增加了人员数量，准备了多种可能遇险情况下的保障物品。为缩小搜寻地域，他们对界山达坂的“无人区”展开排雷式搜寻，每到一处都插上一面小红旗作为标志，以缩小搜寻范围。
    直到第三天下午4时，搜寻小组终于找到了被风雪掩埋的车辆和躺在驾驶室里奄奄一息的王红星。
    王红星被送到了机务站，在驻站医生的全力抢救下，他终于慢慢睁开了双眼。一阵欢声中，王红星一双红肿的眼睛流下两行热泪……
    经过此次生死考验，康严峰于今年5月光荣入党，现在是副班长。王红星今年6月底被上级评为优秀党员。
    亲爱的藏族同胞，你们在哪里
    编完这篇后续报道，心中更多了几分感动：为“一定要活着走出去”的战友康严峰，为费尽周折将王红星救出险境的机务站官兵，更为那两名见义勇为、至今却不知姓名的藏族同胞。
    亲爱的藏族同胞，你们在哪里？如果你们看到这篇报道，希望尽快与本报编辑部联系；如果哪位战友能为我们提供两位救人的藏族同胞的有关信息，我们将不胜感激。联系电话是010―66816965。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
