〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一颗年轻的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/想起入党时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年1月，我在红军学校担任军事教员已近半年时间，看到共产党员打仗时冲锋在前，学习中刻苦钻研，对同志热情相助，内心非常敬佩和羡慕。
    很快，我找好了3个入党介绍人。在与他们推心置腹的交谈中，进一步加深了对党的认识。之后我用了几个晚上，写了一份入党申请书，表达了自己为实现共产主义奋斗的决心。支部很快通过了我的入党申请，但因我在旧军队当过团副，按当时的规定，加入共产党需要经党中央批准。
    1933年5月1日，党中央批准我为中共候补党员。那天，我躺在床上一夜没合眼，想了很多很多。我想到，自己从一个旧军人成为一名中国共产党党员，完全是党培育的结果；入党后自己肩上的担子更重了，一定不能辜负党的希望，真正为党的事业奋斗终身。1934年10月长征前夕，经过一年半的考验，党组织最终批准我为中国共产党正式党员。
    以后经过长征、抗日战争、解放战争，一直到全国解放，每当遇到困难的时候，我只要一想入党时的誓言，浑身就充满了无穷的力量。如今，虽然我已经98岁高龄，但依然保持着一颗年轻的心，在力所能及的情况下，为青少年做传统报告。因为我认准了一个理：“是共产党员就要不懈奋斗！” [人物简介]孙毅：1904年出生，1931年参加革命，1955年被授予陆军中将军衔，人称“胡子将军”。
〖-ZW/正文〗
