〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军和民兵群众在东平湖上演一场壮剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首次举行全国救灾应急预案演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/王秀正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月16日电（记者翟伟）一辆辆满载转移群众的卡车疾驰而去，抢险应急船在湖面上往来穿梭……由民政部组织的全国首次救灾应急预案演练今天在山东省泰安市东平县举行。各地灾害紧急救援预案的陆续出台，标志着我国灾害管理理念向“以人为本”转变，灾害紧急救援能力得到进一步提升，我国灾害应急救援工作进入新的阶段。
    山东省东平县东平湖，风紧云急，涛声阵阵。从上午6时30分开始，各级政府干部、群众、民兵和解放军官兵上演了一场在“洪水”考验面前启动救灾应急预案，实施紧急救援、转移、安置受灾群众的壮剧。
    记者在演练现场看到，设在东平县戴庙乡一顶帐篷内的“东平县救灾总指挥部”内气氛紧张。根据水文、气象部门的“报告”，东平湖区在预计未来24小时内将有大到暴雨，风力8-9级，库区水位将超警戒水位，3万多群众的生命财产安全受到严重威胁。总指挥果断下达命令，启动救灾应急预案。
    救灾指挥部接到总指挥部的命令后，立即组织干部赶赴搬迁村戴庙乡新华村，实施群众紧急转移安置。演练时间7时30分，抢险人员均已上岗，30艘应急船队、20台应急车辆、400名解放军战士赶赴指定位置。上午10时，新华村村民手持安置卡，有条不紊地乘车向预定接收安置点孟垓村转移；转移途中，医疗、公安等部门通力配合，确保受灾群众顺利转移；上午11时，孟垓村村民已做好准备，为转移来的群众烧水做饭。16时，全县3万多搬迁村群众全部安全转移到了对口安置村和集中安置点，“灾民”生活得到妥善安置。
    据介绍，救灾应急预案是政府应对灾害的紧急反应方案，是适应灾害管理的客观要求。预案的制定有助于进一步落实救灾管理体制、明确政府各部门的救灾责任，最大限度地整合救灾资源，推进灾害应急救助体系的建立。
    演练结束后，观看并指导演练的民政部副部长杨衍银说，建立和完善救灾应急预案，是救灾工作规范化、制度化的客观要求，是培育灾害紧急救援能力，提高灾害应急反应水平的重要手段。
    民政部、卫生部、解放军总参谋部和来自18个省、自治区、直辖市民政部门的有关人员，及山东省有关领导观摩了演练。 图为“保护群众转移”的冲锋舟在东平湖演练。
    王秀正摄
〖-ZW/正文〗
