〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务将为社区撑起法律蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张福森在全国司法厅（局）长座谈会上指出，司法行政部门在街道社区工作中有着多方面的任务和责任。通过法律服务工作向街道社区延伸，更好地发挥法律服务、法制宣传教育、社区法制建设参谋助手、维护社区稳定功能，这是司法行政部门落实“三个代表”重要思想，坚持执政为民的重要体现；也是适应民主法制建设的形势要求，提升广大社区群众生活质量的重要内容。
    据了解，法律服务向社区延伸，首先从大中城市主要是各直辖市、副省级市、省会城市的市区开始：
    律师、公证工作将向社区延伸。大中城市的每个律师事务所将会被鼓励在正常开展业务的同时，定向为一个街道社区提供法律服务，主要为社区居民提供诉讼法律服务，以及担任法律顾问。大中城市的公证处也将依托基层法律服务所在街道社区设立公证咨询点，提供便民服务。
    基层法律服务工作将进一步强化社区服务职能。张福森说，大中城市的街道法律服务所要严格按照属地原则开展公益性、非营利性法律服务，以提供法律咨询、代写法律事务文书、调解民间纠纷、办理简单的非诉讼法律事务为主，以本街道的社区居民为重点服务对象，为他们提供便利及时的法律服务。
    法律援助工作在社区会发挥更加积极的作用。大中城市的各级法律援助中心将以多种形式深入社区开展法律援助宣传、咨询活动，帮助贫困的老年人、残疾人以及其他特困居民。街道社区将建立法律援助工作站（或联络站），使法律援助工作更为便利高效。
    此外，各地司法行政部门还将整合人才资源，吸收在职或退休法官、检察官、律师、法学工作者做社区法律服务志愿工作，利用节假日、工作以外的时间等，采用轮流值班、当面解答、电话解答、网上解答或上门解答等多种方式和手段，为本社区居民群众提供免费法律咨询服务。
〖-ZW/正文〗
