〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“说了算”服从于“说得对”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马炳泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“说了算”服从于“说得对”
    在党委班子里，许多问题尤其是用人上的问题，往往是由个人“说了算”引起的。人们常用“说了算”来衡量一个领导的威望。但党委实行的是集体领导，能不能发挥好核心领导作用，不能看谁“说了算”，而要看谁“说得对”。一个有作为的班子，应该让“说了算”服从于“说得对”。
    今年初，我们总队党委只开了一次40分钟的会议，就顺利通过了关于70多名干部调整使用的决定。现在来看，这是一次让“说了算”服从于“说得对”的成功尝试。因为开会时间虽短，但会前酝酿的时间较长，也比较充分。我结合这次干部调整使用，就如何让“说了算”服从于“说得对”谈几点认识和体会。
    首先，要让“说了算”服从于“说得对”，就必须调动每个党委委员发表意见的积极性。按说，在党委内部每个成员都是平等的，都只拥有一票的权利。但是，有些委员在行使一票权利上缺乏应有的勇气和积极性。有几种倾向尤其值得注意：一是“随大流”，表现为对议题不作深入思考，随声附和，人云亦云；二是“顺杆爬”，遇到矛盾绕道走，看党委书记的脸色表态，是非曲直全然不顾；三是“少说为佳”，讨论问题不吭气不表态，总是处在一种“机动位置”。我们在这次干部调整中，为了让每个委员都拿出意见，事先出了“安民告示”，把调整配备干部的名额、条件、任职去向等情况通报给每个委员。大家带着政治部提交的方案，下到部队分片考察，组织群众评议。在汇总方方面面意见的基础上，每个委员填写推荐表，讲清用谁不用谁的理由和根据，在会上表明自己的态度，行使好自己的一票权利。
    其次，要让“说了算”服从于“说得对”，就必须善于用集体意见制约个人意见。一般来说，一两个人的意见难免有偏差，但大多数人的意见相对来说就比较准确。怎样做到个人服从组织、少数服从多数？在酝酿这次干部配备中，对是否提拔一名机关副处长时，有两种不同看法：一种意见认为，这名同志综合素质好，开拓精神强，工作有魄力，应该提拔使用；另一种意见认为，这名同志年纪轻、资历浅，今后还有机会，还是选拔老一点的同志为好。经过交换意见，大家的认识趋向一致：不论资历论能力，提拔这名干部有利于部队长远建设。
    再次，要让“说了算”服从于“说得对”，书记要有敢于否定自己意见的勇气。敢不敢否定自己，是领导干部党性原则坚定不坚定、大局观念强不强的一个重要体现。在工作中，党委书记既要有主见但又不能固执己见，尤其要避免“先定调子”、搞“一锤定音”。在这次干部考察任用中，我曾经考虑到有个支队是多年的先进单位，建议党委提升这个支队的一名领导。征求意见时，有些委员发表了不同意见，认为这名同志忙于事务性工作，平时学习抓得不够紧。同时，大家还提出了更为合适的人选。在党委讨论决策的过程中，我同意了大家的意见。我的体会是：书记和委员的意见不一致，是正常的；作为党委书记，就要善于把大多数人的意见和个人意见进行比较，并且敢于否定自己。
    ●武警某部党委书记马炳泰
〖-ZW/正文〗
