〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不要随便到基层挑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛旭丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在连队当过文书，参加过教导队预提班长集训，并凭过硬的军事素质和管理能力当上了班长。我带的班在团组织的军事比武中，夺得过第一名。机关一位领导下连蹲点时，干工作风风火火的我给他留下了很深的印象，那年招待所的老兵退伍后，他便建议团里将我调到招待所工作。时间一长，我越来越觉得自己的生活中少了点什么，慢慢地开始留恋与连队战友在一起的日子，非常思念那久违了的哨声和口号声。
    空闲时，我就去找机关同乡战友小周聊天。小周能说、能唱、能跳，连队每次组织文艺晚会都少不了他。他的出色表现引起了团领导的注意，很快，一纸调令将他调到了机关收发室。他走后，连队开展文艺活动非常困难。我俩经常谈论一个话题：来机关工作是对还是错？
    有一次老连长到团部开会时，不无遗憾地对我说：“班长都是参加过教导队预提班长集训的，在连队‘一个萝卜一个坑’，你走后，由于没有合适的人选，只好让没参加过集训的一位副班长当班长，他有点力不从心，你们班的训练成绩不如以前了。”听了老连长的话，我似乎找到了自己产生失落感的原因。
    我有时想，机关从连队调兵时，为什么不能站在连队和战士的角度去想一想呢？调走的这些战士，大多是连队的骨干，这既影响了连队工作的开展，有时也影响了被调战士的发展。
    团领导经常表扬我工作积极，踏实认真。我私下里却想，如果我没有调到这儿，没准我会在班长的岗位上干得更红火。
    视点感言
    机关的主要职责一是指导基层，二是服务基层。有些机关干部却有意无意地忽视甚至忘记了后一种职责，同时曲解了“指导”的涵义，将它理解成“指挥、指使、指手画脚”。结果，机关与基层的关系发生错位，成了机关指导基层，基层服务机关。错位又导致越位，机关随意要求连队派公差，随便从连队抽调骨干。而越位的结果，自然是出位。机关的这种行为、做法损害自身的形象，影响自身的声誉。学习实践“三个代表”重要思想，机关首先要做到真正服务基层。（何鸣鸿） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
