〖ZQ/总期〗16259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让电脑在部队建设中发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在对河南南阳市驻军各单位电脑使用情况调查时发现，现在军营电脑正在“大扩军”，除部队配备外，不少官兵个人也自费购买。对此，大家喜忧掺半。喜的是，“电脑热”反映出当代军人紧跟科技信息时代步伐，对科技知识的热切渴求。忧的是，万元左右购买的电脑，大部分人仅满足于一般的文电处理，打打字、划划表格，没有应用到军事训练、政治教育、部队管理等科技含量较高的领域中去，使电脑使用停留在低水平上，在部队建设上没真正派上用场。
    南阳军分区在使用电脑方面，既有沉痛的教训，也有成功的喜悦。科技练兵刚开始时，分区领导曾为两组数字骄傲和自豪：机关人均2台多媒体电脑，其中人均一部手提笔记本电脑（含个人家庭购置）；人人获得了全国计算机等级资格证书。但在一次保障战役演习中，面对较高科技含量的“任务”竟束手无策，最后将电脑搁置一边，靠传统的手工作业和人海战术参演，结果速度和效能与快速反应要求“慢半拍”，没有很好地完成任务。
    为什么打字、玩游戏高手不会用电脑“打仗”？“硝烟”散去，分区领导在反思后提出“向电脑要战斗力”、“让微机在部队建设上真正发挥作用”的口号。他们认准目标后，下大力做好电脑的开发利用工作。由参谋长吕志勤牵头，组织官兵将分区系统中的战备训练、兵员动员、物资保障、国防潜力、人文经济等10个难题实施攻关，“组装”成《军事信息管理系统》，如沙盘制作、作战标图，分别由原来的几小时缩短到现在的10分钟。该系统共五大功能，解决了10个军事难题，在河南省重大科技攻关计划招标项目中一举中标。现在，南阳军分区又把自己研制开发的系统扩展到地方的110、防汛、气象、森林防火等方面，实现了军事科技成果带来多方效益。
    南阳军分区王建新
〖-ZW/正文〗
