〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连干部爱战士真心实意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：我们连干部学雷锋象雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三四一二二部队七连干部，把学雷锋的具体行动落实到政治思想工作中去，对待战士象春天般的温暖，密切了官兵关系。战士们说：我连干部学雷锋象雷锋，真心实意地亲近爱护我们！
    当战士在前进中受到挫折时，七连干部象兄长那样亲近爱护他们。老战士陈明胜因犯错误受到严肃批评，一度泄气。为了帮助他，副指导员秦春明主动和他交朋友。小陈爱好美术，秦春明就用自己的钱给他购买有关书籍、笔墨，并热情地支持他好好练习，为办好连队板报、墙报多出力。小陈感到副指导员真心实意关心他，就经常找副指导员谈心里话，取得帮助，思想也逐渐起了变化，工作又干得起劲了。
    战士患了病，七连干部将心比心，把战士的痛苦当做自己的痛苦。老战士吕现臣，患有高血压病，肩上还长了一个肿瘤，他自己一直没有发现。卫生队普查身体发现后，连里干部就主动找小吕讲明他的病情，并及时安排他到医院治疗，使小吕深受感动。战士李学峰脚被冻伤，指导员龚志士听说后，主动把自己治伤的药送给他治疗，并教会他使用方法，几天后，小李的脚伤就好了。
    七连干部关心战士的恋爱婚姻问题。战士和未婚妻关系好的，干部们以自己的亲身经历教战士们怎样加深彼此的感情；如果战士和未婚妻的关系不好，他们就主动出面想方设法帮助他们消除矛盾。老战士赵报喜的未婚妻来队“摸底”，发现小赵不是党员，又不爱说话，感到不称心如意，第二天就急着要走。指导员和连长周子民听说后，商量决定由指导员出面做工作，使他俩重新和好。（李连周）
〖-ZW/正文〗
