〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我是中国人说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已故人大常委会副委员长沈钧儒先生曾写过这样一首诗：“我是中国人，我是中国人！我是中国人！！我是中国人！！！”那是在一九三五年，爱国记者戈公振先生逝世时，伟大的爱国主义者邹韬奋写了一篇悼文，沈老读后，触动了忧国忧民的沉痛感情，立即写了四首五言绝句。这是其中的末首。据沈老自己说，第四首诗先写了一句，激情满怀，竟不能续。再写，仍是这五个字；再写，还是如此。一连写了四句“我是中国人！”诗成，泪滴满纸，激动不已。这充分表明了沈老热爱祖国的赤子之心。
    热爱祖国，这是中国人民的传统美德之一。我国历史上曾涌现出无数伟大的爱国主义者。陆游的“死去原知万事空，但悲不见九州同，王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”；鲁迅的“我以我血荐轩辕”，都是浸透着无限爱国主义精神的千古绝唱。
    当然，民族的败类也是有的。历史上的汉奸、走狗，当今的反党反社会主义分子，现行反革命分子，则属之。他们理所当然地受到人民的唾弃。
    上海七旬老人应永玉建议今年为“热爱祖国”年，很有现实意义。这是老一辈对我们青年人的殷切期望。我们祖国正处在向四化进军的一个重要时期，党中央提出了在经济上实行进一步的调整，政治上实现进一步的安定的方针。每一个中国人，每一个中国青年，爱祖国，就应坚决贯彻执行党的路线、方针和政策，坚持四项基本原则；就应该刻苦学习，努力工作，从平凡小事做起，从自己的岗位做起，多为祖国建设事业作贡献；就应遵纪守法，同一切坏人坏事作坚决斗争。作为一个革命战士，更应服从命令听指挥，为了祖国的利益，应舍得一切。
    （摘自二月七日《基建工程兵》报）
〖-ZW/正文〗
