〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈家邓肯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪初，有一位青年女舞蹈家以她新颖奇特的舞蹈，风靡了欧洲，这就是被称为“现代派舞蹈之母”的邓肯（一八七八――一九二七）。她出生在美国旧金山一个贫穷的音乐教师家庭里，富于民主思想，热情支持民族解放运动。她在匈牙利各地巡回演出时，听到当地有七位被奥匈帝国反动政府绞死的匈牙利民族解放英雄的故事后，非常激动。就在城外空地上，伴着李斯特的音乐跳了一个进行曲，以纪念这些烈士，使群众非常感动。
    邓肯表演的节目多数是即兴式的，她的甩掉芭蕾舞鞋，强调自然表现内心感情的理论，适应了当时人们对自由解放的向往。古典芭蕾舞派曾经视现代派舞蹈为异端邪崇，现在也开始向它学习。
    邓肯在艺术生涯鼎盛之时，曾挣得大量财富，但她都无私地拿出来开办舞蹈学校。为了追求进步，她从法国奔向十月革命后的苏联，后来又离开俄国回到法国。历尽人世沧桑，晚年穷困潦倒。
    邓肯对于我国新舞蹈艺术的影响也很大。清朝驻法公使的女儿裕容龄，就跟她学习过舞蹈。现代著名舞蹈家吴晓邦、戴爱莲、贾作光等同志，也都在不同程度上受过邓肯舞论的影响。
    〗 （摘自一九八一年一月二十五日《北京日报》峻骧文）
〖-ZW/正文〗
