〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待开发的蛋白资源――南极磷虾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极条约签字国科学家组成的考察团最近透露，目前在南极生长的磷虾每年估计达二亿吨，相当于全世界年捕获量的三倍。
    不久前，这个考察团研究了磷虾的生物和生态特征，调查了磷虾群的活动范围和它的繁殖周期。他们说，最近几年由于滥捕鲸鱼，以磷虾为主要食物的鲸鱼锐减，造成磷虾群激增。鉴于磷虾含有丰富的蛋白质，专家们估计现有的磷虾资源可供三倍于目前世界人口的人享用。
    成熟期的磷虾身长七十毫米，重一克，可以成为人类所需蛋白质的重要来源之一。在南纬五十度到六十度之间的奥尔卡达、乔治亚和桑威奇群岛三角地区发现了巨大的磷虾群，由于虾群过于稠密，小小的磷虾几乎无法游动。
    磷虾的营养价值很高，含有多种维生素，特别是维生素B。利用现代技术可以把磷虾加工成虾酱和虾粉，这种食品含有比例很高的氨基酸，在世界正面临食品短缺的时刻，南极海域千百万吨的蛋白资源等待人们去开发。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
