〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾岛朦胧美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上以雾著称的城市是英国伦敦；在我国，就数四川重庆了。伦敦的雾如何，咱都没见过，不好瞎说。至于“雾重庆”嘛，据四川老兵说：够水平！不过要叫周大畏讲，比起我们岛来，那可是“小雾（巫）见大雾（巫）”罗！你听他吹：
    “告诉你，全世界的雾都是我们岛批发零售的呢！要是我们不发货，伦敦都得‘迁都’――没得雾，它当啥子‘雾都’嘛！”
    难怪呢，老兵们把我们岛子叫成了“雾岛”。
    雾这玩艺，在作家和画家的笔下挺美的。有道是，“雾失楼台，月迷津渡”，“雾里看花，雪中观景”，要的就是那溟溟蒙蒙似是而非的味儿，叫做什么朦胧美。我敢说，谁要是象我们这样在雾里一连泡它十天半个月的，他准美不起来。你瞧：每天早起，开门见雾；打开观测日志，页页是“雾”；雾的天，雾的海，雾的世界……雾岛的雾特湿，房子里什么都是潮乎乎的。大雾下到第三天，大伙都烦死了，总觉憋闷得慌。连我们新兵脸上都“雾容满面”了。气象学上说，雾是由“悬浮的小水滴或冰晶”组成的。啊，该不是那该死的小水滴把全身每个毛孔都堵塞了吧？
    我们雾岛不光雾多，风和雨也够水平。就拿去年来说，风、雨、雾三项，其程度够得上“灾害性”的，每项都在百日以上。站长说，正因为风神、雨伯、雾师特别光顾，上级才在雾岛设立气象站的。这样说来，我们这个兵竟是为风雨雾而当的了！我望着水兵帽飘带上那似乎被湿雾泡得失去光彩的金锚，叹了口气，心也象门前的风向标团团转起来：当了个气象兵，和倒霉的天气结了缘！唉，成天泡在这霉气里，什么理想，青春，还不得统统发霉么？
    这天晚饭后，我们几个新兵照例凑在一起抽闷烟，咒那讨厌的雾。班长进来了：“还嫌雾少，搞‘人造雾’吗？”他用手赶着烟，坐到床沿上，“把烟都灭了，咱们讲故事解解闷儿。”新兵还有不爱听故事的？一听都乐了。
    “外面下大雾，咱就地取材，就讲‘雾’的故事。”班长清清嗓子，“先说一段：用奇谋孔明借箭，七星坛诸葛祭风。各位请听――
    “话说东汉末年，三国鼎立，天下纷争。孙刘两家联合抗曹，却短少十万枝箭。那小周郎存心要难一难孔明军师：限他十天之内赶造出十万枝箭来。谁知孔明军师却摇摇鹅毛扇，说三天交箭！当即立下军令状。
    “再说这孔明军师，他造箭一不用箭竹，二不用翎毛，只借了二十只小船，十来捆稻草。说话间，三天就要过去，可他还没动工哩！
    “这边周郎正暗暗盘算，要拿孔明问罪呢，只见孔明军师摇着鹅毛扇交差来了：十万支箭，只多不少！”
    班长问：“你们可知道，是谁帮了孔明的忙？”
    满屋子的人都笑了，都说：“雾呗！”
    “对！这孔明草船借箭的计策，就是靠‘雾’帮的忙。”班长风趣地继续说，“雾这个东西分量很轻，架子倒挺大。它帮了诸葛亮一回大忙，却不肯帮蒋介石的忙。”此话怎讲？班长打开窗子，指着外面迷蒙蒙的雾海说：“要是好天，在这儿可以看到英雄岛。我再讲个英雄岛的故事吧！”
    原来英雄岛离大陈岛不远。蒋军逃到台湾后，认为大陈岛是台湾的大门，英雄岛是大门的门闩，派重兵据守。我军决心打掉这根“门闩”，于是就在那万顷碧波之上，布下大军，进行我军建军史上首次三军联合作战。可是英雄岛不仅地势险要，而且气候恶劣：连月浓雾沉沉，淫雨霏霏，数月之内适于合成军作战的天气仅有几天。真所谓“万事俱备，只欠东风”了。就在这关键时刻，我们的气象兵及时而准确地向指挥员提供了天气预报。这天下午二点三十分，战斗打响了。只见往日的浓雾神奇地消散了，小风，涨潮，正是合成军作战的理想天气。我三军奋进，一举攻克英雄岛。这正是：众英雄小试海陆空，气象兵首次建奇功！
    海岛的雾夜，静谧而漫长。雾里传来悠长的笛声，那是雾笛代替灯塔在为夜航船导航。班长讲了一个又一个故事，仿佛在我们面前翻开了一页又一页的战史。可不是吗？在古今中外的战争史上，常常在作战双方之外伸进一只无形的手来影响战争胜负，甚至直接插手改变人类的历史，这就是气象。而多少象诸葛亮那样的军事家，顺应气象变化，演出了多少神话般的活剧……这一切都在说明：无论战争怎样发展，气象工作永远重要，一样能出战斗力！
    最后，班长深沉地说：“雾是讨厌的，谁不喜欢风和日丽？可我们气象兵不应该只喜欢艳阳、春风，还应该爱风，爱雨，爱大雾！我们只有接近它，熟悉它，摸透它的脾气，才能掌握它、利用它！气象工作的根本目的是趋利避害，造福人民，但对气象兵来说，有时却正好相反……”
    呵，班长的一席话驱散了我眼前的重重迷雾，给心灵的窗扉洒进了一片阳光。从此我爱上了气象工作，跟着班长风里雨里，观云测雾，追风逐浪。这一年，我们站奉中央气象局和上级机关的命令，参加世界气象组织主持的“全球大气试验。”命令说：这项任务完成得好坏，不仅关系到我国更好地利用这次试验成果，更关系到我国对外的政治影响。说来也巧，接到命令那天，我们班长正好收到了入学通知书。我知道，上大学是班长的夙愿，也是多年努力的结果。我们在为班长高兴，可是站长却为难了：班长的业务水平是首屈一指的，眼下又当用人之际……在这二者之间的选择中，班长毅然放弃了前者。为了祖国的荣誉和革命事业，他牺牲了也许是个人永不再来的机遇。这又使我想起班长的话来：气象工作的根本目的是趋利避害、造福人民，但对气象兵来说，有时却正好相反……
    这一年，我们班出色地完成了“全球大气试验”的任务，我和班长都立了功。
    当春雾又轻笼着我们雾岛的时候，满岛的蒲公英开花了，金色的花朵雨里雾里都一样鲜亮。当我用颤抖的手把立功喜报送上交通艇的时候，我想：一个人只要心里装着祖国，装着革命，那么他的青春之花是任何风雪雨雾都不能使之失色的，就象金子放在哪里都发亮一样。
    不是说朦胧美么，我们这雾岛上一颗颗金子般的心，才是真正的朦胧美哩！
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
