〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今日子步步高老人也有“压岁钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凤堂〖HH/换行〗DW：八六四○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节回山东黄县探家，听说我们村上六十岁以上的老人，人人得到了“压岁钱”。我感到很蹊跷：过年只有长辈们给小孩“压岁钱”，这些年过半百的老人，谁会给他们“压岁钱”呢？
    这个“谜”很快解开了。原来，我们大队自打实行了生产责任制以后，劳动进度快、质量好，去年的粮食产量比以往任何一年都高。大队办的石子厂、养鸡场、石棉瓦厂等工副业，也都实行了定额管理，盈利不断增加。仅石子厂一项，每月就可以盈利一万多元。去年年底，大队纯收入达到三十多万元，人均收入达到三百三十元。一般的户都可以分得一两千元。我家三口人，只有弟弟一人劳动，加上六十四岁的父亲干点零活，年终分配时还分了一千零三十元。
    集体经济壮大了，社员生活提高了，人们自然想起了那些辛辛苦苦一辈子的老年人。社员们一致通过：今年春节，给每个老人都发点“压岁钱”。六十至六十四岁的发十元；六十五至六十九岁的发二十元；七十岁以上的发三十元。不管有无子女赡养，不管家庭收入多少，只要符合年龄一律都发。我爸爸在村里辈份最高，发钱这天，大家一致推举他代表全体社员，把钱逐个送到这些老人手里。老人们看到新政策带来的新鲜事，无不为之感动。（仲崇设整理）
〖-ZW/正文〗
