〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗态度和气不生硬 说话文明不粗鲁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连干部改进管理教育密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇家礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二三六二部队五连党支部教育干部在行政管理中，讲究文明，改进方法，增强了官兵之间的团结。
    这个连多数干部在管理教育中，说话和蔼，语言文明，但也有少数同志有时讲话粗鲁。今年以来，连队党支部对干部进行精神文明的教育，组织大家学习三大纪律八项注意、内务条令和报纸上有关建设精神文明，争当雷锋式的军人的文章，回顾我军老一辈干部带兵爱兵的优良传统，然后围绕“假如我是一个战士，当干部训、骂自己时会怎么样”的问题展开讨论。同时，党支部还制订了“文明管理守则，要求每个干部和战士建立深厚的阶级感情，把他们当作自己的亲兄弟；任何时候不讲粗话，改掉不干不净的“口头禅”，批评战士不训不骂，和风细雨地做工作；对战士的弱点，不讥笑，不挖苦，热情帮助。
    通过教育，原来一些动不动对战士发火的同志，也做到了以说话文明为光荣，以粗言秽语为耻辱。连长田恒光过去由于性子急，遇到战士有问题时，喜欢发脾气、训人。现在他注意说话文明。一天，有个战士不请假擅自外出。田连长发现后，就找这位战士谈心，耐心地给他讲违反纪律的危害和遵守纪律的重要，使这位战士提高了认识，在班务会上作了检讨。二排长柯愈生工作热情高，敢说敢管，就是有时方法不对，喜欢说几句挖苦别人的话。通过教育后，他认真改进工作方法。新战士小黄在第一练习体验射击中，打了个“光头”。柯排长对他不说风凉话，一面鼓励他克服自己弱点，一面手把手地传授自己训练经验，使小黄很快掌握了射击技能，在考核中取得了优等成绩。由于干部改进了管理方法，说话讲究文明，战士们也都能自觉遵守各项规章制度，服从管理。（刘勇、家礼）
〖-ZW/正文〗
