〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥的太阳节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日在墨西哥全国技术研究所举办了第五届太阳节，通过这种活动宣传和推广太阳能的研究和利用。
    在今年的太阳节活动中，展出了以太阳能作为能源的烤炉、电视机和热水加热器，安装了二十架观察太阳的天文望远镜，举行了关于利用太阳能的讨论会。艺术家们还表演了阿兹台克印第安人的太阳舞。有一万多人参加了这项活动。
    墨西哥从1977年起在全国技术研究所的倡议下开始举办太阳节。最初只是观察日食，以后活动内容越来越丰富，并规定每年春分举行一次。
    最近几年，墨西哥在研究利用太阳能方面取得了很大的进步。去年，在南下加利福尼亚州有一座太阳能海水淡化厂建成投产，以太阳能为动力的汽车正在实验阶段。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
