〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗措施得当 抓得具体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某仓库制定的节约开支措施付诸实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石唐刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某仓库贯彻调整方针，一月底党委制定的十条节约开支措施，截止3月5日全部付诸实施。全库出现了抓节约的新气象。
    节省基建经费和业务经费是措施中重要的两条。原来他们打算动用历年结余经费筹建五百平方米办公室和几幢团职干部宿舍，现在他们按照新的精神撤销了这项计划。对干部住房确有实际困难的，采用将大房隔成小房等办法解决，并利用拆除库区小破房的砖瓦、门窗等旧料，动工修盖六间住房。仅这一项就节约七万元。过去，器材除锈、喷漆和制作包装箱等维护保养工作是雇请临时工干的，现在改由保管员自己干，全年可节省业务费近万元。
    这个仓库在落实十条节约开支措施中，注意精打细算，点滴积累，不怕麻烦。节约油料，实行各种车辆适量供油，严禁油料外流和用油做饭，能由铁路运输的不派汽车跑长途。节省旅差费，尽量减少出差。能电话联系和写信解决的就不派人出差；一个人能办的事就不派两个人。他们把各项经费按比例下拨基层，超支不报，鼓励节约，争取在今年包干经费比去年压缩五万元的计划指标之内，再节约一两千元。往年春节拥政爱民活动一般要花一百元以上的招待费，今年春节，五名常委分别走访了二十四个单位，还有二十多个兄弟部队、地方工厂来访，一共花了不到五元钱。（石唐、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
