〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央发出纪念“五四”通知号召各族青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当建设物质、精神文明的先锋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月30日讯 共青团中央今天发出关于纪念“五四”青年节的通知说，动员全国各族青年发扬“五四”爱国主义的革命传统，豪情满怀地肩负起新的历史使命，在中国共产党的领导下，争当建设社会主义精神文明的先锋，做四化建设的英勇突击队，就是今年纪念“五四”青年节的主题。
    通知要求各级团组织通过纪念“五四”的活动，使广大青年更好地学习“五四”运动先驱和老一辈无产阶级革命家热爱祖国热爱党、献身人民、以天下为己任的崇高品质和革命传统，更好地认清目前的形势和任务，更好地学习、劳动、战斗，在四化建设中充分发挥突击作用。各级团组织在“五四”前后，可根据实际情况，召开纪念会、报告会、座谈会，举办讲座，请党、政、军负责同志讲形势任务，请革命前辈或青年运动的先驱讲近代革命史和革命传统；组织青年参观革命历史展览和革命纪念地；开展“我为祖国添光彩”的公益劳动，为社会、为人民群众做好事；组织青年和战斗英雄、劳动模范和建设精神文明的先进人物见面、联欢、座谈；开展“祖国啊，我爱你”诗歌朗诵、歌咏活动及其他丰富多彩的文娱体育活动。通过“五四”纪念活动，推动“学雷锋树新风”、“五讲四美”活动的开展。
    通知要求各级团组织在“五四”期间，大力宣传、表彰先进青年和先进青年集体，特别是最近涌现出来的学雷锋，树新风，建设社会主义精神文明和在四化建设中做出显著成绩的先进青年和先进青年集体。
〖-ZW/正文〗
