〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议《法庭内外》中的辩护人形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月27日《中国法制报》刊登北京市第一法律顾问处郑孟平的文章，对影片《法庭内外》中辩护人的形象提出了不同的看法。郑文说，影片中辩护人的身份不明确，看不出为夏欢出庭辩护的是律师还是其他什么人。其他辩护人与律师担当辩护人是有所不同的。前者无权查阅案卷，只能一般地了解案情，或因缺乏法律知识以及其他客观原因，不易做到确切有力的辩护。影片如能把辩护人的身份交代清楚一些，那就更好了。
    其次，影片在辩护人发表辩护词后，审判长用蔑视的态度，以辩护人未提出新的事实和充分的法律依据而批驳了辩护人。这是不妥当的。
    文章指出，在这部影片中，法庭的整个审判过程都是严肃的，而影片中的辩护人却显得有些油腔滑调，不够郑重，有些丑化了辩护人的形象。这在国家大力加强法制建设、努力提高律师地位的今天，是很不协调的。
〖-ZW/正文〗
