〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人敬佩的“无名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把那些做好事不留姓名的同志称为“无名英雄”。
    “无名英雄”所以值得称道，在于他们做好事不是为了显示自己，捞取荣誉，而是实实在在地为他人着想。他们以帮助别人解除困难和疾苦为己任，视别人的幸福为自己的幸福，就象雷锋同志所说的那样，是为了“使别人生活得更美好”。这种不为名，不为利，一心为他人的思想，是我国社会主义时期新型的人与人之间关系的生动体现，它与那种“客观为他人、主观为自己”的“为我”哲学是大相径庭的。
    “无名英雄”也不是绝对无名，不过这个名不是个人的，而是集体的。你是一个军人，给不相识的群众做了一件好事，群众虽然叫不出你的名字，却会伸出大拇指说“解放军好”。你做的每一件好事，都是在给我军增添声誉；你做的好事越多，群众对我军就越热爱，进而对党和社会主义也越热爱。当这样的“无名英雄”，不是很值得我们每个同志自豪吗！（纪宁）
〖-ZW/正文〗
