〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队营房部机械科克服宽打窄用的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把订货关 省钱七百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂丁闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队营房部机械科在为部队购置施工机械器材中，克服多买比少买好，用不了比不够用强的思想，不搞宽打窄用，严格把住订货关，自去年至今，为国家节省机械购置费七百二十八万多元。
    这个科过去订货时，留的保险系数过大，造成机械器材大量积压。去年他们总结了过去的经验教训，改变了这种订货做法，精打细算，少留余地，并认真复查了当年的订货情况。工程师金玉德和助理员赵文斌深入三个工程团、五个工程队的施工现场、作业峒口和机电产品仓库，对机械、配件的种类、规格以及型号，都逐一查看登记，然后，重新审核订货计划，发现仅上半年预订的机械就足够全年使用。他们便向上级有关部门写了报告，主动退掉了发电机组和金属切削机床等四百七十五台机械的申请计划，减少开支五百八十四万元。今年，他们通过深入调查研究，又把原订的十八台运输车辆减为七台，少开支十六万六千多元。
    机械科在订货中，还注意首先利库修旧，然后再订新货。一次，按照原计划各施工点需要订购二十多台发电机。他们就发动两个工程团的修理所修复了“退役”的八台柴油发电机，又从仓库中挖掘出十一台，结果只订购了六台就保证了各施工点的需要。（芦松堂、丁闻）
〖-ZW/正文〗
