〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑麻和丁香之国――坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚是东非一个幅员辽阔的美丽国家。东面的印度洋和北面、西面、南面的许多湖泊的碧波，冲洗着它的边境。它距赤道不远，气候炎热。有名的赤道雪峰、非洲第一高峰乞力马扎罗山就屹立在它的东北部。现在，坦桑尼亚由大陆上的原坦噶尼喀部分和印度洋上的桑给巴尔等岛屿组成。桑给巴尔岛和奔巴岛是绮丽富饶的珊瑚岛，被誉为“印度洋上的明珠”，与大陆最近处只有三十六公里。
    坦桑尼亚物产丰富，尤以盛产剑麻和丁香著名。剑麻又称西沙尔麻，原产墨西哥，因均由墨西哥的西沙尔港出口而得名。它叶形如剑，故又称剑麻。它的纤维拉力极强，耐海水浸蚀，是制造缆绳的优良原料，广泛用于航海业。1892年，坦噶尼喀开始移植剑麻，由于气候湿热，土壤肥沃，剑麻大部分长达一米以上，纤维纯白无疵，坦噶尼喀成为世界上优质剑麻的主要产地。年产量曾高达二十万吨，占世界产量的61％，居世界首位，被称为“剑麻之乡”。
    桑给巴尔岛以生产丁香闻名于世界，素有香岛之称。桑岛的丁香和我国常见的那种丁香迥然不同，是常绿乔木，花呈紫色，是贵重的香料和药材。桑给巴尔的丁香，约在一百四十年前从印度尼西亚移植过来，以后在各个岛屿上繁盛生长，目前约有四百五十万株丁香树。长期以来，丁香产量居世界首位，占世界丁香总供应量的80％以上，是桑给巴尔经济的主要支柱。1979年丁香产量达一万三千吨，出口收入约占桑给巴尔外汇收入的96％。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
