〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得称赞的好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听驻京部队部分独唱、重唱、独奏演员音乐会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高亚林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们欣赏了驻京部队部分独唱、重唱、独奏演员音乐会的精采表演。他们的演出，风格各有特色，技巧各有千秋；观众的反映，强烈而有礼貌，活泼而有秩序，给人留下了良好的印象。
    这个音乐会上，三个乐器独奏节目引起了大家极大的兴趣。陈耀星的二胡独奏，音色纯正，感情充沛。他演奏自己创作的《战马奔腾》、《凯旋归来》，真切地反映了部队的生活和战士的情趣。曾永清的笛子独奏，指法灵活，气息控制有独到的功夫，掌握了多种不同的演奏风格。他演奏的《波尔卡舞曲》中，竟奏出了单簧管的效果。胡坤的小提琴独奏果然名不虚传，不用我多说了，听众热烈的掌声就是最好的评价。
    在歌唱演员中，苏盛兰、马玉涛、吕文科、克里木这几位老演员都在舞台上度过了将近三十个年头，具有丰富的实践经验。这一次同台演出，依然宝刀未老，焕发着艺术的青春，获得听众热烈的欢迎。苏盛兰演唱的评弹《蝶恋花――答李淑一》、豫剧《朝阳沟》选段、歌剧《小二黑结婚》选曲，多年来脍炙人口。这次音乐会中她演唱的《翻身道情》，粗犷豪放，唱出了妇女翻身的欢乐；歌剧《刘胡兰》选曲《借月光再看看我的家乡》则深情委婉，唱出了革命女英雄的气质。马玉涛演唱了《车铃叮当声声脆》和《美丽的花儿高山开》，还演唱了《看见你们格外亲》和《马儿啊，你慢些走》，依然保持着她多年来形成的独特风格，许多观众都说，“马”味十足，十分过瘾。吕文科过去演唱的《走上这高高的兴安岭》和《克拉玛依之歌》等，都有强烈的感染力，曾风靡一时。在这次音乐会上演唱的《我愿手捧一束红梅》、《我们都是一家人》和《木棉花开火样红》，仍然以高亢、纯正的高音，悠扬、明净的长音见长，善于抒发明亮、辽阔的感情。维吾尔族歌手克里木，能歌善舞，他演唱的《塔里木河，故乡的河》、《哎，小伙子，你好糊涂》和《阿凡提之歌》，发挥他载歌载舞的特点，以热情而奔放的歌喉，灵巧而矫健的舞姿，风趣而幽默的表演，赢得了普遍的好评。
    几位在六十年代开始逐渐成长起来的歌手，如被誉为“有金子一样的高音、烈火一样的热情”的男高音李双江，音色优美、音量协调、配合默契、风格鲜明的男女声二重唱耿莲凤和张振富，和中央乐团合作、担任过贝多芬第九交响乐合唱队领唱的戏剧男中音杨洪基，他们都正处在艺术上的青春时期。他们在这次音乐会上都有良好的表现。唯一的青年演员李静，担任女中音独唱，声音正，路子正，演出中虽因曲目难度大而有点紧张，但却使人感到是很有前途的苗子。看到这些中青演员的成就，观众也是十分高兴的。
    这是一次成功的音乐会。尽管曲目中部队抒情歌曲还嫌不够突出，有的演唱也没有充分达到自己的最高水平，但是知名的老中青演员济济一堂来作各有特色、各有千秋的演出，不仅使人获得艺术欣赏的满足，而且使人感到同志关系的融洽。这是很值得称道和提倡的好风气。
〖-ZW/正文〗
