〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山好景好人更好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记警卫紫金山天文台的八班学雷锋事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民高万安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屹立在南京紫金山巅的中国紫金山天文台驰名中外。在这里担负警卫任务的南京警备区某部二连八班学雷锋、树新风，努力为发展天文科研事业贡献自己的一份力量。天文台的干部职工和广大游客赞誉他们是“紫金山上雷锋班”。最近，部队党委给八班以集体嘉奖，班长郑水根荣立三等功。
    八班的战士身在哨所，心想国家科研事业。他们为了让科研人员有一个舒适的工作环境，集中精力搞科研，主动当起天文台的“义务清洁工”。山顶的广场和山上主要道路都是他们每天打扫的。今年春节前后，接连下了三次大雪，覆盖了道路，战士们每次都提前起床扫雪，将通向人卫、太阳、行星、恒星等室的道路扫得干干净净。清晨，当天文工作者沿着扫净的道路走向各星室时，对警卫战士投以感激的目光。战士们还经常帮助天文台装卸各种器材和物资。1980年除夕上午，上级通知天文台器材科将一批器材急调外地，要立即运往火车站。可是工作人员已放假，一时下山又找不到装卸工，怎么办？八班同志闻讯后，主动承担这一工作。没有装卸工具，他们就手搬、肩扛、棍撬，将二吨多重的器材装上汽车运往火车站，保证了天文器材的及时调运。平时，天文台每次把汽油、煤炭运上山，他们都帮助卸车。就连食堂的米、盐、酱、醋、菜，也都是战士们帮助搬运上山的。去年以来，他们帮助装卸各种器材、物资近七十吨。
    八班守护天文台，对山上的一草一木都有着深厚的感情。有一天上午，战士周玉海、周洪建途经紫金山天文台西侧，发现树林里有三个儿童，正聚在一起玩火，火苗已经在林荫下的野藤和枯草丛中蔓延开来。他俩立即脱下棉衣，奋力扑打，避免了一场山林火灾。
    八班战士在执行警卫任务中，拾金不昧、助人为乐的新风尚，也受到参观天文台的游客的称赞。天文台经常可以看到八班战士的招领启事。去年有一段时间天文台公开开放，每天游客络绎不绝。八班同志为游客着想，在大门口设了个茶水站，放几条长凳，让登山劳累的游客喝上一杯开水，稍歇片刻。一位从北京来的老人参观天文台后，被祖国的大好河山和科学事业的发展所鼓舞，更被八班的雷锋精神所感动，他来到班里吟诗称赞战士们：“山好景好人更好，雷锋精神壮河山，留下足迹带走情，战士美名传天南。”
    李为民 高万安
〖-ZW/正文〗
