〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在男篮俱乐部冠军队锦标赛亚洲区选拔赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”男篮三战三捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一男子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社香港电 第一届世界男子篮球俱乐部冠军队锦标赛亚洲区选拔赛，在这里的伊利沙伯体育馆开幕。中国“八一”队在开幕后的首场比赛中以一百二十三比七十六战胜香港均安队。
    比赛进入第二天，中国“八一”队又以一百一十七比六十七战胜沙特阿拉伯澳凯队。
    第二天进行的另三场比赛中，日本钢管队以九十五比七十二胜新加坡航空公司队，菲律宾雅各队以九十比八十胜南朝鲜中小企业银行队，香港均安队以一百○二比九十五（加时）胜马来西亚雪兰莪队。
    在30日的第三天比赛中，日本钢管队以九十七比七十三战胜菲律宾雅各队，中国“八一”队以一百三十一比六十八战胜了马来西亚雪兰莪队。目前，日本钢管队和中国“八一”队都取得三战三胜的成绩。
〖-ZW/正文〗
