〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠贞不贰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《周恩来选集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠贞，指忠诚坚贞。不贰（也可写为“不二”），是专一，没有二心的意思。据《左传・襄公29年》记载：吴国使者季札到鲁国，他听了乐工歌唱《诗经・小雅》后，说：“美哉！思而不贰”。赞美鲁国思念周文王、周武王的美德，没有背离之心。后来，人们把“忠贞”和“不贰”合起来，表示忠实而坚定不移的品质。
    今天，我们说忠贞不贰，当然不是当年季札的原意了，而是用来赞美那些对党的革命事业，对人民、对社会主义忠心耿耿、始终不渝的革命者。周恩来同志正是用“忠贞不贰”来高度赞颂朱德同志为革命艰苦奋斗，几十年矢志不渝的无产阶级崇高品德。
    当前，在“四化”建设中，我们应该学习老一辈革命家对党对人民忠贞不贰的优秀品质，坚定不移地相信党的领导，全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
