〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对工作认真负责 待用户文明礼貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话务员刘卡加结合本职工作学雷锋受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月7日，广州部队第一通信总站一连党支部大会上，党员们称赞女话务员刘卡加是个讲文明、讲礼貌、讲道德、向又红又专目标努力迈进的好同志，一致通过她由预备党员转为正式党员。
    刘卡加自觉结合本职工作学雷锋，努力做到又红又专。她参加话务工作三年半，接转电话四十九万三千多次无差错，三次荣立三等功，被连、营、总站树为值勤标兵，广州部队政治机关授予她“优秀共青团员”称号。
    刘卡加在问号台工作，既负责用户电话问号，又负责接转电话，接触的用户有部队的干部战士，也有地方的男女老少。她每天和军内外用户打交道，受到了许多用户的赞扬，但有时也受到个别用户的无理训斥和谩骂。每当遇到这种情况，她总是心平气和，耐心解释，以礼相待，用“对不起”、“请稍等”、“请原谅”等温和有礼的语言去对待用户。一次，一个用户要地方的电话很急，一连催了十几次。由于地方的线路忙，小刘一时要不到，用户便不耐烦了，发起态度来，小刘心中感到很难受，但她没有发火，而是和蔼地对用户作了解释，并说：“请原谅，等线路一空我马上就给你接来。”用户听罢，态度也就改变了，向小刘表示了歉意。
    刘卡加在接转电话中，学习雷锋助人为乐的精神，急用户所急，帮用户所需，凡是遇到用户的单位、地址、号码不清楚时，都主动帮助查找，尽心尽力为用户服务。有一回，一个从河南入伍的姓张的战士家里来了两个亲戚，在旅店住了几天都没找到人，心里很着急。他们只知道这个战士的单位是八六分队，驻在广州。刘卡加就和驻穗各个部队的总机联系，把所有的八六分队都找遍了，回答还是没有此人。小刘又想：这个单位会不会是临时来广州执行任务的呢？她一个个地询问驻穗陆、海、空军的所有总机。经过一个中午的周折，果然在广州白云山执行临时任务的某部八六分队里，为这两位河南老乡找到了亲人。几年来，刘卡加热情帮助用户寻找单位、地址、亲人等四百多人次。（麦步初）
〖-ZW/正文〗
