〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自己的优势 打好坚守防御战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某守备师增加岛屿作战训练科目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行科学练兵熟练手中武器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻中央军委制定的积极防御的战略方针，端正训练指导思想，加强训练的针对性，是今年训练的一大特点。这样就可以防止“一刀切”的现象，使训练更加切合实际，研究以劣胜优的各种战法，也就有了前提。 ――编者
    本报讯 “发扬自己的优势，打好坚守防御战”。这是广州部队某守备师贯彻中央军委积极防御的战略方针，提出的今年训练的指导思想，并以此调整了部队基础训练的内容，使之适应岛屿防御作战的需要。
    这个师突出了防御作战训练后，党委先后三次研究训练内容的调整，压缩了与岛屿防御作战无关的训练内容，增加防御作战必需的基础训练科目。
    比如，封锁航道是岛屿防御作战中的首要任务。他们确定将诸岛协同问题作为重点科目，训练时间比去年增加了二倍。参训炮兵分队全部安排这一内容，师司令部还拟定了下半年进行诸岛协同封锁航道的军事演习计划。为使这一训练得到真正加强和突出起来，师教导队已于2月提前集训二百多名炮兵专业干部和指挥干部，为部队开展诸岛协同训练培训骨干。
    为适应阵地防御作战，这个师对一些基础训练的科目内容也作了改进。“三打”科目，过去他们按照一般打运动战的办法进行训练，脱离了岛屿防御作战的实际。今年，他们着重研究未来防御作战，敌人对岛屿进攻的手段，把打坦克并入打敌登陆工具训练之中，着重进行依托阵地和已设的工事对付敌人登陆工具的训练，这样较好地发扬了防御作战的优势。某守备团射击训练，除掌握一般射击要领外，又增加了打运动目标、动荡目标、隐现目标和大俯角射击等新内容；阵地设置也由过去的固定阵地改为外炮场（指在坑道口外有利于发扬火力的地方设置的发射阵地）与固定阵地相结合，使射角由九十度扩大到三百六十度。（肖炳石）
〖-ZW/正文〗
