〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华会见伊朗波斯通讯社社长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促两伊尽早结束战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月30日讯 国务院副总理兼外交部长黄华今天下午在同伊朗波斯通讯社社长卡马尔・哈拉齐博士一行谈话时，敦促伊朗和伊拉克尽早结束他们之间的战争。
    他说：“两伊战争给两国的经济造成了很大的破坏，给两国人民的生活带来了巨大的困难。我们认为：伊朗和伊拉克能够尽早地找到双方都能接受的方式来解决纠纷，结束战争，这不仅符合两国和两国人民的根本利益，同时，也有利于波斯湾地区的稳定和世界和平事业。”
    会见在人民大会堂进行。哈拉齐博士还担任伊朗最高国防委员会宣传总部主任。在同伊朗客人的交谈中，黄华从当前国际局势谈到了波斯湾地区的动乱。他说，对于第三世界国家之间的争端，中国一贯采取不介入的政策，中国严守中立。但这并不等于中国对他们之间所发生的问题不关心。
〖-ZW/正文〗
