〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诚毅奇童世平何树堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十八万斤甘蔗交售糖厂
    本报讯 入春以来，福州部队某炮团把自己种植的五十八万斤甘蔗，全部交售给福建省最大的国营糖厂――仙游糖厂，以实际行动支援大厂发展生产，受到地方政府的好评。（诚毅奇）
    百余名领导干部听专家讲课
    本报讯 三月五日至十七日，东海舰队领导机关请了交通大学、复旦大学、国防科技大学等大专院校和科研单位的十四名教授、专家给一百五十多名团以上军政领导干部讲授导航、激光、电子对抗、卫星侦察、红外线遥感和电子计算机等现代科学知识，及其在军事上的运用。（童世平）
    二十三项科技成果发挥效益
    本报讯 武汉部队自去年三月以来，在所属部队普遍推广二十三项科技成果，成效显著。其中后勤油料部推广的九孔片喉管节油器，已在所属部队中百分之八十的在用车辆上安装使用，一年节油近千吨，价值六十万元。（何树堂）
〖-ZW/正文〗
