〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三步棋走进富裕门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志豪〖HH/换行〗DW：八三○一六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于太湖西畔的赵庄大队，这些年来致富的步子迈得比较大。但是，去年由于江南气温低，雨水多，粮食普遍减产，赵庄大队的情况又是如何？我一直在担心。新春期间，从赵庄大队传来的喜讯告诉我，天灾没有堵住富门。去年，他们虽然粮食减产四十二万斤，但社员的平均收入却达到三百九十一元，比1979年增加六十元，全大队十一个生产队劳动日值最低的一元三角一分，最高的达到一元八角一分，进钱二千元以上的二十五户，有25％的人家当年就盖起了新房，人均口粮五百八十斤，大队还花八万多元添置了一艘一百七十四吨的拖轮。
    赵庄是怎样在天灾之年走进富门的呢？干部群众说，主要靠党的政策撑腰，走活了三步棋。
    第一步棋：因地制宜找财源。赵庄大队背靠青龙山，山上蕴藏着丰富的含炭量很高的青片石，一吨青石可烧零点六吨优质石灰，配上石膏、矿砂，能烧一吨优质水泥。过去虽然也开采，但规模不大。去年大队扩大了采石场，职工由八十五人增加到一百五十六人。为了增加收益，大队又建起了轧石厂。一年来，光青龙山就给大队献出了四十多万元，占工副业总收入的60％。第二步棋：大队把具有手艺特长的社员组织起来，作为技术骨干，办起了自行车修理铺，建起了电镀厂和耐火原料加工厂等等，大队工副业项目由1979年的十二项增加到十八项。第三步棋：实行专业承包，超产奖励。大队船运队原来跑一趟江阴需要十二天时间，自从大队定了超产奖励的指标后，他们昼夜兼程，六天就跑一个来回。
    三步棋走活了大队的集体经济，赵庄大队这顶“富翁”的桂冠，吸引着四邻八舍。在这个大队插队的城镇知青钦正明，三次放弃招工机会，就是不愿离开赵庄大队。他讲：别说赵庄收入比城市高，就是空气也比城里好，这地方我舍不得离开！
    （虞峰、史礼泉整理）
〖-ZW/正文〗
