〖ZQ/总期〗8481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五月天山雪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李白《塞下曲》之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塞下曲”，是唐代新乐府的曲名。古代诗人对那些描写边疆和战争的诗篇，常以“塞上曲”、“塞下曲”、“出塞”等冠之。大诗人李白也以此为题写了六首古风。第一首就是：“五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，春色未曾看。晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰。”
    诗的头四句描绘了艰苦的环境。五月，在内地已是花红叶翠，草长莺飞的季节，而在遥远的天山，还是一片白雪茫茫，严寒笼罩着山岭大地。在这样的地方，看不到丝毫春天的气息和颜色，只能从悠悠的笛声中，聆听着《折杨柳》的曲调。这是一幅色彩鲜明的守边图。身处酷寒中的将士，充满了对和平、幸福的美好向往。接着，在五六句中，作者进一步写了将士们的戍边生活。早晨，他们随着鸣响的金鼓，纵横驰骋，奋勇冲杀。激战后的夜晚，抱着玉饰的马鞍睡眠。可以想见，在那终年累月的守边生活中，他们经历过多少激烈的厮杀，还将有多少这样的厮杀等待着他们。没有他们的含辛茹苦，流血牺牲，就不会有边疆的巩固，人民的安居乐业。
    “愿将腰下剑，直为斩楼兰。”这最后两句，把诗意推向高潮。一个“愿”字，写出了戍边将士忠于职守，安于艰苦的情怀；一个“直”字，写出了一往无前，豪气夺人的雄姿英风。不愧是名诗人的大手笔。
    这首诗总共只有八句四十个字，生动形象地刻划出边塞战士的艰苦生活和高昂斗志；强烈的爱国主义思想，寓于色彩鲜明的描绘之中。诗先由写景入手，然后写到人，层次分明，犹如一幅壮丽的图画，展现在读者面前，令人油然起敬。今天我们读这首诗，应该抚心自励：古人尚能如此，我们为了保卫祖国边疆，保卫四化建设，不更应该这样吗？
〖-ZW/正文〗
