〖ZQ/总期〗5937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离京前往朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相和夫人、乔森潘副首相、英・萨利特别顾问等到车站欢送周恩来等也到车站欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月十二日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，十一日下午乘专车离开北京，前往朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，王国民族团结政府副首相乔森潘，副首相府特别顾问英・萨利等，到车站欢送。
    国务院总理周恩来，外交部副部长韩念龙和王珍同志，交通部副部长郭鲁，也到车站欢送。
    到车站欢送的还有朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人。
    中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志陪同西哈努克亲王和夫人到丹东。
    朝鲜外交部副部长李成希专程前来迎接西哈努克亲王和夫人，也同车离开北京。
〖-ZW/正文〗
