〖ZQ/总期〗5937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民解放军南海舰队/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年秋天，潜水排的指战员正在某海岛执行施工任务。岛上南沃生产大队的同志来找潜水排，说他们的水库漏水，需要赶快下水堵漏。指导员朱锡文一听这个情况，马上同几个战士一起，抬着潜水装具和用具，翻山越岭，赶向现场。
    水库修在半山腰上，水深十几米，底下有激流。为了查清水库闸门漏水的原因，班长、共产党员孙计山穿着一百八十多斤重的潜水衣，第一个跳下水去。水库的水很浑浊，什么也看不清，他慢慢地向前爬动。突然，一股强大的激流把孙计山的手吸住了。他赶紧用力一拉，手抽回来了，手套被吸走了。孙计山沉着应战，坚持勘查，终于查明是沙子和淤泥把闸门缝堵住了。闸门开不动，也关不严，因此造成了严重漏水。他把勘查的情况迅速报告上面，指导员叫他把泥沙全部弄掉，然后合上闸门。开始他用铁耙刨，可是，闸门附近水流急，脚站不稳，用不上劲。后来，他干脆甩掉铁耙，跪在库底，边同激流搏斗，边用双手挖沙扒泥。经过两个多小时的苦战，终于把一米多厚的泥沙一点一点地挖掉，合上了闸门。但是孙计山还不放心，又在水下对闸门进行了细心检查，发现闸门下边还有一个比拳头大的漏洞，水流很急。他又经过连续两个小时的水下战斗，直到把水库的漏洞全部堵住才从水底上岸。贫下中农感动地说：“滔滔海水深千丈，比不上子弟兵的情谊长。”
    还有一次，某市发电厂抽水泵地下管道堵塞了，其中有一部抽水泵已经不能工作，直接影响着整个市区的生活和工业用电。地方有关部门希望潜水排在不停止发电的情况下，尽快摸清抽水泵地下管道的堵塞情况。潜水排党支部遵照毛主席关于“一切从人民的利益出发”的教导，马上进行研究，选了史长会等四名共产党员组成战斗小组，由排长张洪喜带领去“龙潭”探险。
    五位同志凭着他们对党对人民的赤胆忠心，顶巨流，破难关，在地下暗道里艰苦战斗了三天，检查了绝大部分地下管道，只剩下最后一部水泵的竖井底部没有检查。这时，他们带的氧气瓶已经用光，要是回部队充气，就得耽误几天时间。怎么办？史长会说：“排长，这个任务就交给我吧！”他戴好水镜，抱着抽水管下井了。接近水面后，史长会憋足一口气迅速下潜。他一摸水管口部没有问题，就准备摸底部情况。他双手刚松开抽水管，身子突然被一股巨大的暗流吸走。他马上意识到自己已被激流卷入暗道，就猛回头，逆流而上。凭着一口气下潜，维持的时间是有限的。他只觉得胸部憋得难受，冰凉的暗道污水一连喝了好几口，情况十分危险。但是他毫不畏惧，拚尽全身力气，继续往回游。时间一分一秒地过去。上边的同志知道发生了险情，刚要下去抢救，只听“咕隆”一声，史长会出现在水面上了。
    既然抽水管底部有暗道，就必须继续下去摸清。排长张洪喜检查所有的氧气瓶，发现只有一个还有一点氧气。他决定亲自下去。这时，史长会经过十几分钟的休息，身体已恢复过来，便对排长说：“我已熟悉了一点情况，还是让我去完成这个任务吧！”共产党员史长会明知暗道险，偏向暗道冲。他背上仅有一点氧气的氧气瓶再次下潜。经过一番艰苦努力，他摸清了最后一条暗道的堵塞情况，胜利完成了“龙潭”探险任务。工人们热烈赞扬说：“你们真不愧是用毛泽东思想武装起来的红色潜水战士！”
    批林批孔运动开展以来，潜水排的干部和战士以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，联系现实阶级斗争、两条路线斗争的大是大非问题，集中火力深揭狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，进一步提高了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。他们决心更好地发扬光荣革命传统，在保卫和建设祖国的斗争中为人民作出新贡献。（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
