〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石李瑞环分别会见埃斯特拉达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代表中国政府对埃斯特拉达副总统的来访表示欢迎。他说，中菲两国是友好邻邦，两国人民有着传统的友谊。中菲建交9年来，两国在各个领域的交流与合作是顺利的。
    埃斯特拉达重申了菲律宾政府坚持“一个中国”的立场。他还代表菲律宾政府对中国南方一些省份遭受水灾表示关切和慰问。
    李鹏对菲律宾政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏，对菲律宾支持恢复中国在关贸总协定缔约国地位的立场和对中国南方省份水灾表示的关切致以谢意。
    李鹏说，拉莫斯总统去年对中国的访问是成功的。他请埃斯特拉达回国后转达江泽民主席和他本人对拉莫斯总统的问候。
    据新华社北京6月2日电 全国人大常委会委员长乔石今天在这里说，中国重视同菲律宾的友好关系，愿意进一步发展和加强两国互惠互利的合作。
    乔石今天下午在人民大会堂会见菲律宾副总统约瑟夫・埃斯特拉达时说，中菲建交以来，两国关系一直很好。全国人大和菲律宾议会保持着密切的接触和合作，对两国友好关系的发展起了积极的作用。
    据新华社北京6月2日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见菲律宾副总统约瑟夫・埃斯特拉达时说，中菲友好合作关系的发展不仅对两国，而且对整个亚洲和世界的和平与发展都具有重要意义。
    李瑞环向客人们介绍了中国全国政协的情况。他说，全国政协希望同菲律宾有关方面进行联系和交流，以推动两国关系的进一步发展。RW：李鹏；会见外宾；乔石；会见外宾；李瑞环；会见外宾；埃斯特拉夫；菲律宾副总统
〖-ZW/正文〗
