〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对后勤特点创造性地贯彻《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史水洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委重新颁发试行的《军队基层建设纲要》指出，全军院校、科研、仓库、医院等单位的基层建设，应参照《纲要》的基本精神执行。这就告诉我们，必须针对后勤基层单位的特点，创造性地贯彻《纲要》精神。
    后勤部队以供应保障为经常性的中心工作，贯彻《纲要》必须根据自身任务的性质，注重提高保障能力，着力做好保障服务工作。这就需要把《纲要》基本精神具体化，使之体现后勤业务工作的要求，适应后勤部队以完成供应保障任务为中心工作这一特点。一是在坚持基层建设标准方面，要突出关于后勤业务工作、业务训练的要求，正确处理军事训练与后勤业务工作、业务训练的关系；作风优良标准中，要突出优质服务、端正作风、加强职业道德建设的要求，等等。二是在抓好基层经常性的主要工作方面，要突出强调高质量地完成各项保障任务，重视做好后勤业务工作和业务训练中的思想政治工作，建立健全和严格遵守各项业务工作、业务管理制度，等等。三是在开展“双争”活动方面，要注重把后勤各业务部门长期开展、行之有效的一些争先创优活动，统一纳入“争创先进基层单位”和“争当优秀士兵”的活动之中，把完成后勤业务工作、掌握专业技术情况作为检查评比的重要条件。
    后勤部队基层单位类型复杂，小散单位多，基层党支部建设是重点也是难点，贯彻《纲要》必须注重强化党支部“一班人”以及党员的党性观念。基层建设最重要的就是要加强连队党支部建设。后勤基层单位的党支部建设中，一个是小散单位党员少，组织难健全；另一个是医疗、科研和军代表单位的基层党支部带有半基层、半机关性质，并由业务干部担任党支部书记。因此，后勤部队贯彻《纲要》精神，在抓基层党支部建设时，一是要坚持不懈地抓好党性观念的教育。在内容上，要加重党员先锋队意识教育的份量，不能以一般的政治教育代替党内教育；在方法上，要坚持制度，善于抓好人员、时间的落实，能集中教育就集中，需要分散进行就分散；在形式上，要规范教育程序，保持党的教育的严肃性。二是注意发挥党小组的重要作用。后勤许多小散单位只有二、三名或三、四名党员，本身又不是一级独立的行政单位，远离上级领导，参加一次党支部集体活动很不方便。这种情况下，党内生活以党小组为单位进行，是十分必要也是切实可行的。三是抓好党支部书记的培养提高，培养一支素质全面的党支部书记队伍是后勤基层建设的长期任务。要注意配好配强基层主官，帮助他们学习党务知识，掌握思想政治工作的基本方法，提高做党务工作和思想政治工作的能力；更重要的，是要求党支部书记继承和发扬党的优良传统，以自己的人格力量和表率作用树立起领导威信，真正成为基层建设的“领头雁”。
    后勤部队干部所占比例大，其中大多数又是专业技术干部，贯彻《纲要》必须下功夫提高干部队伍的整体素质。后勤部队官多兵少，干部比例大，有有利的一面，比如干部思想相对成熟一些，便于管理；但也有另一方面的问题，如干部多，每年晋升、转业的工作量大，家属就业、子女上学的实际困难多，牵涉基层领导的很大精力；有的业务技术干部钻研业务很刻苦，而对参加政治教育、理论学习和一些集体活动则不大积极，个别人还不安心本职工作。此外，开展“双争”活动，基层领导和战士的热情容易激发，产生竞争意识，而一般的业务技术干部则容易产生“与己无关”的思想。要使《纲要》精神在后勤基层得到落实，就要鼓励业务技术干部走又红又专的道路。我们既应为业务技术干部积极创造良好的工作、生活条件，为其发挥专业特长提供用武之地，促进他们多出成果，快出成果；又要重视加强政治思想教育，引导他们树立正确的人生观、价值观，发扬奉献精神，把自己的知识和才华贡献给国防事业。同时，要明确基层各类干部在基层建设中的责任和作用，根据《纲要》中有关经常性主要工作的内容和要求，实行责任制，给基层一般干部交任务、压担子，以解决基层领导压力大、其他干部压力小的“忙闲不均”问题。
    大单位后勤部机关和后勤分部机关业务部门多，所属团级单位的机关则又不健全，贯彻《纲要》必须在领导作风和领导方法上有很大的改进。《纲要》对各级领导机关抓基层的职责和要求作了明确规定。根据后勤部队团以上单位机关的特点，一是要加强机关协调，形成抓基层的合力。这一点对于大单位后勤部机关和后勤分部机关尤为重要。因为这两级机关分管后勤业务部门多，容易根据分管业务工作的需要各自去抓基层，从而政出多门，造成基层忙乱；此外有些部门对于业务对口的基层单位容易“偏爱”，给钱给物多，关心思想教育、行政管理少，往往出现“既管又不管”的现象。要防止和克服这一类现象，必须加强机关抓基层工作的协调。二是要根据工作性质的不同，分门别类地对仓库、医院、军代表处以及小散单位的基层建设进行指导，深入探讨研究各种类型单位存在的特殊性问题，增强工作指导的针对性。三是要加强一线工作，增加抓基层的力度。后勤部队团级单位机关人员很少，这就要求上级机关体谅团级单位的难处，为他们抓基层多做指导和服务的工作，少要材料，少添麻烦；另一方面，要求团级单位党委和机关对基层单位真正实行面对面领导，沉到第一线，切实了解基层的真实情况，进行检查督促，不能光靠坐在办公室打电话听基层的汇报。过去不少仓库的领导自比为“穿校官服的连长、指导员”，这种到一线抓工作的精神值得提倡。
    （作者系南京军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
