〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握马克思“宝贵的方法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁在谈到如何向马克思请教时讲到，马克思主义者从马克思的理论中，无疑地只是借用了宝贵的方法。
    马克思主义之所以成为科学，具有无穷的生命力，不仅仅在于它独具慧眼，洞察和揭示了人类社会发展规律，而且在于它本身是一个科学的开放的体系，随着时代发展，不断修改其中不适合新情况的个别结论，因而永葆青春的活力。一言以蔽之，在于它所具有的科学方法。列宁当年在研究马克思关于社会经济形态的发展乃是自然历史过程的观点时，就特别注意马克思得出这一基本思想所使用的方法，指出马克思、恩格斯把社会看作处在不断发展中的活的机体，要研究这个机体就必须客观地分析组成该社会形态的生产关系及社会形态的活动和发展规律。用了这样的方法，列宁在缔造了世界上第一个社会主义国家后，对社会主义的认识有了极为深刻的变化与发展。923年月，他在《论合作制》中指出，“我们对社会主义的整个看法根本改变了”，提出在经济落后的国家，可以通过发展国家资本主义来建设社会主义的战略思想，推行新经济政策，大力发展商品生产和自由贸易等，并强调根据书本来争论社会主义纲领的时代一去不复返了。这个宝贵的方法，就是辩证法。
    我们党历来倡导学理论要注重掌握马克思主义的立场、观点和方法，反对生吞活剥和“死啃经典著作”。小平同志在视察南方重要谈话中语重心长地讲到，“学马列要精，要管用的”，“我读的书并不多，就是一条，相信毛主席讲的实事求是”，号召人们要学立场、学观点、学方法，反对教条主义和实用主义。这既体现了对理论的科学态度，也关系着我们事业的兴衰成败。小平同志卓然超群之处，就在于他不拘旧套，立足于发展，坚持了马克思主义的基本方法，独立自主地解决了当代中国社会各种复杂的矛盾和问题，找到了一条建设有中国特色的社会主义道路。我们在当前学习《邓选》三卷的过程中，不仅“要认真学习邓小平同志的战略思想和理论观点”，而且要“认真学习他运用马克思主义立场观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创新精神”。如果我们能在这方面有些长进，那将会受益匪浅。
    （作者系北京军区某团政委）
〖-ZW/正文〗
