〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮忙不添乱指导不包办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师党委为基层工作落实创造良好条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、记者魏厚敏报道：长年默默无闻驻守在塞外山区的某红军师党委采取有效措施，积极为基层工作落实创造良好条件，基层全面建设取得长足进步，赢得北京军区上上下下的赞誉。6月日，这个师在军区召开的经常性思想工作座谈会上介绍了经验。
    近几年，为使上级部署的各项工作在基层真正落实，师党委响亮提出“盯着问题做工作，扎扎实实抓落实”的口号，先后建立起师、团机关指导基层开展军事训练、经常性思想工作等制度，激励领导机关自觉为连队工作落实创造良好的条件。他们在抓落实中坚持做到帮忙不添乱，指导不包办。部署工作充分考虑基层实际，不层层加码，不提过高的指标；科学组织机关力量，不搞“一窝蜂”下基层，不搞“刮风式”的轮番检查评比。今年以来，20多名师团领导和00多名机关干部下基层，全部自带背包，蹲到基层，与官兵实行“五同”。他们不让基层干部陪同，不打乱连队正常工作秩序，扎扎实实帮助指导工作。
    对基层工作中暴露的弱项和短处，领导机关不一味责怪，坚持“缺什么补什么，需要什么帮什么，干什么教什么”。师长宋长森在某团三连蹲点时，发现连队干部训练热情高，能吃苦，但组织训练的能力较弱。宋师长不是指责批评，而是心平气和地同连队干部一道找问题、查不足，一招一式地教，一项一项地补，使连队干部提高了组织训练和进行训练检查考评的能力。
〖-ZW/正文〗
