〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建也是改善投资环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海市驻军为经济发展作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭巨星/覃培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭巨星、覃培报道：广西北海市近几年来经济建设发展迅猛，驻军部队和广大民兵起了很大作用。
    北海市广泛开展的军民共建社会主义精神文明活动，创造了良好的投资环境和条件。包括倡导人们遵纪守法、勤奋敬业、礼貌待人等具体内容的军民共建活动，被许多外商所推崇。他们说，中国军民共建倡导的，正是他们选择投资环境所看重的。近几年，北海市利用外资逐年递增，1993年共审批外商投资项目545个，合同金额36.35亿美元。今年头两个月，实际利用外资又比去年同期增长40％。北海市主管部门的人士称，这一好势头，同这些年军民共建的成果分不开。
    这几年，北海这个西南出海大通道港口城市就像一个大工地，重点工程接连上马。驻军部队不但承担了一些急难险重任务，而且自觉服从经济建设大局，规划开发区需要部队搬迁训练场，二话不说；改建城区需要营区拆房让路，毫无怨言。北海市兴建的万吨级泊位码头，北铁一级公路等工程工地，都洒下了子弟兵的汗水。
    在北海军分区的组织领导下，当地广大民兵成了经济建设的有生力量。在不少企业，都有“青年民兵突击队”，他们能吃苦，肯奉献，成为企业两个文明建设的榜样群体。广大民兵还积极配合公安部门维护社会治安，做了许多卓有成效的工作，受到政府和群众的一致赞扬。
〖-ZW/正文〗
