〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少“急就章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（杂论）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章，除了某些大手笔外，凡急就章，一般都难有上乘之作。做工作也同样如此。
    然而，现实生活中却有这样的现象：一些同志总是静不下心来，不愿意在那些打基础、管长远的工作上下功夫，只喜欢在那些费劲小、见效快、能为自己出名挂号的事情上用气力。于是想起什么抓什么，灵机一动就搞点新名堂，甚至不顾本单位实际，揣摸领导的好恶“顺竿爬”，经常出现“计划赶不上变化”的情况，额外地增添不少会议、文电和检查评比，形成年初防“四多”、年中搞“四多”、年底叹“四多”的恶性循环。如此搞“急就章”的结果，往往把许多钱财和精力用到了面子工程、半拉子工程和无效劳动上，虽然也在那儿忙忙碌碌，但对部队建设却收效甚微，甚至劳而无功。
    减少“急就章”，关键在于端正工作指导思想。想问题、办事情，一切都应从有利于部队建设出发。凡是部队建设需要，有助于提高战斗力的，哪怕再费气力，也要全身心地投入，决不能急功近利，把能否使自己扬名作为是否投入精力的出发点。
    减少“急就章”，需要加强工作的计划性。要依据上级指示精神，结合本单位实际情况，制定出切实可行的工作计划。既要有长远打算，又要有短期安排；多打“正规战”，少搞“游击战”；注意保持工作的连续性，一环扣一环、一步一个脚印地循序前进，不要东一榔头西一棒子，想起哪出唱哪出。
    当然，减少“急就章”，并不是不要对上级指示闻风而动。军队就是要一声令下立即行动，遇有急难险重任务必须全力以赴地去完成。可是即使是在这样的情况下，也要急而不浮，忙而不乱，保持热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序地工作。
〖-ZW/正文〗
