〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设强大的地空导弹部队保卫祖国领空安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民刘华清张震为“英雄营”题词“英雄营”命名30周年纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年代表军委和三总部到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/赵宇/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯 徐生、赵宇、记者洪和平报道：今天上午，空军在北京隆重召开“英雄营”命名30周年纪念大会。中央军委委员、总参谋长张万年上将出席了会议。
    会议宣读了中央军委江泽民主席和刘华清副主席、张震副主席为“英雄营”命名30周年的亲笔题词。
    江泽民的题词是：建设强大的地空导弹部队 保卫祖国领空安全。
    刘华清的题词是：保持英雄营本色 全面提高部队战斗力。
    张震的题词是：发扬英雄营光荣传统 按照基层建设纲要全面建设过硬部队。
    总政治部副主任周子玉中将代表三总部向“英雄营”赠匾。铜匾上镌刻着八个醒目的大字：国土防空坚强卫士。
    张万年在讲话中首先代表中央军委和三总部向大会表示热烈祝贺。他说，“英雄营”是一支以战斗意志高昂、战术技术过硬、战斗作风顽强而闻名的英雄部队。命名30年来，特别是党的十一届三中全会以来，“英雄营”坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，牢记党的教导和我军的宗旨，保持和发扬我军光荣传统，部队全面建设取得了新的成绩，多次出色地完成了上级交给的任务。尤其是1986年被军委确定为开放单位后，“英雄营”全体官兵顽强拼搏，苦练硬功，以精湛的军事技术、良好的军人仪表、过硬的作风，向国外来宾展现了中国空军地空导弹部队的崭新风貌，为国家和军队赢得了荣誉。实践证明，“英雄营”不愧是一个敢于斗争、敢于胜利的英雄集体，不愧是一个威武之师、文明之师的突出典型。
    张万年在讲话中强调，江主席指出：“一支强大的军队，一个巩固的国防，始终是改革开放和现代化建设的坚强后盾，是国家政权巩固、社会稳定、经济发展、人民安宁的可靠保障。”这既体现了党中央、中央军委对我们军队的高度信赖，同时也是党和人民赋予我们的历史重任。我们要不辜负党和人民的重托，就需要建设千千万万个“英雄营”式的战斗集体，尤其需要发扬“英雄营”那种“敢于斗争、敢于胜利、敢于压倒一切敌人”的革命英雄主义精神。我们只有树立敢于斗争、敢于胜利的信心，知难而进，迎难而上，才能战胜前进道路上的一切艰难险阻，不断把我们国家和军队的现代化建设事业推向前进。
    张万年还指出，学习“英雄营”，发扬革命英雄主义精神，首先要学习他们坚决听党的话，一切行动听从党中央、中央军委指挥的高度的政治觉悟和严格的组织纪律性；认真学好《邓小平文选》第三卷，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑；学习他们以对国家安全高度负责的精神，不怕困难，顽强拼搏，努力掌握现代科技知识，苦练过硬军事本领；学习他们对部队严格要求、严格管理、注重养成教育的优良传统作风。学习“英雄营”还必须落实到加强基层建设的实际工作中去，建设像“英雄营”这样全面过硬的先进集体。当前，尤其要重视全面落实《军队基层建设纲要》，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，规范基层建设，促进各项工作的协调发展，更好地打牢部队建设的基础。要不断用革命英雄主义激发和调动广大官兵的积极性、创造性，努力造成个个争创先进连队、人人争当优秀士兵的良好风气，真正使基层建设得到全面的发展和进步。
    空军政委丁文昌在讲话中要求空军各部队特别是地空导弹部队认真贯彻落实军委首长的题词和指示精神，广泛深入地开展向“英雄营”学习的活动，建设全面过硬的连队。
    “英雄营”于1958年2月组建于大兴县高米店。1959年10月7日，击落美蒋RB-57D高空侦察机架，创世界防空史上用地空导弹击落敌机的先例。10年国土防空作战，全营五下江南，六进西北，机动90余次，转战5个省市，行程5万余公里，创造了地空导弹部队打游击的奇迹，击落美蒋U-2型飞机3架，无人驾驶飞机架。全营5次受到国防部通令嘉奖，3次荣立集体一等功。1964年6月6日，国防部授予该营“英雄营”称号。同年7月23日，毛泽东、朱德、周恩来等老一辈革命家亲切接见了全营官兵。RW：江泽民；题词；刘华清；题词；张震；题词
〖-ZW/正文〗
