〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原官兵献爱心日本游客获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉泉/宋培隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿里高原/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐玉泉、宋培隆报道：6月7日凌晨4时许，人称“生命禁区”的阿里高原重镇狮泉河驻军某部卫生所急救室里，灯火通明，医务人员正在紧急抢救患急性高原肺水肿的日本游客长谷川正。9时，当长谷川正从昏迷中醒来时，感动得热泪夺眶而出，守候在他身边的妻子美智子看到丈夫被医生从死神手中夺了回来，用不太流利的中国话说：“你们是我丈夫的救命恩人！”
    今夏，家居日本东京的36岁的建筑师长谷川正和妻子美智子来中国旅游。6月2日，他们乘地方一辆大卡车从新疆叶城出发，欲往西藏阿里。当这两位日本游客行至海拔6700米的界山大坂时，正遇上肆虐的暴风雪，气温低达-30℃左右，长谷川正因严寒缺氧，高山反应加剧，得了急性高原肺水肿，随时都有生命危险。地方驾驶员急速把这两位日本游客送到沿途的多玛兵站。6月6日上午，阿里军分区政委丁德福得知后，指示立即组成抢救组，并派最好的医生、驾驶员和车辆，急驶多玛兵站。经过240公里山路的奔驰，抢救组于当日下午7时到达多玛，立即把长谷川正接到分区抢救医治。数日后，当这位日本朋友康复后又踏上旅游征途时，不止一次地说：“中国军人好，中日两国人民的友谊我们世世代代不会忘记！”
〖-ZW/正文〗
