〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝率工作组抵长沙指导抗洪救灾
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝率中央工作组2日抵达长沙，指导湖南的抗洪救灾工作。
    任建新要求加强各项法律常识的宣传
    中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新2日提出，要把法制宣传教育作为一项长期的任务坚持不懈地抓下去，根据国家法制建设的发展步伐，进一步加强各项法律常识的宣传，不断取得更加扎实的效果。
    陈俊生在广东北江大堤慰问抗洪军民
    国务委员、国家防汛抗旱指挥部总指挥陈俊生带领中央联合工作组，2日到广东北江大堤慰问战斗在抗洪前线的干部群众、解放军指战员和武警官兵。
    我国去年有600万干部参加学习进修
    记者近日从中共中央组织部获悉，去年一年全国共有600万名干部参加了各种形式的学习和进修。
    京九铁路津霸联络线已开始全线铺架
    6月2日上午8时30分，巨大的架桥机将32米混凝土梁架在跨京山铁路立交桥桥墩上：全长77.8公里的京九铁路津霸联络线开始全面铺架。津霸联络线东起天津北仓站，西至河北霸州市，是连接京山、京沪、京广铁路与新建京九铁路的一条通道。
    中国人民解放军友好参观团应邀访朝
    应朝鲜人民武装力量部邀请，以沈阳军区司令员王克上将为团长的中国人民解放军友好参观团一行，2日乘飞机离开北京赴朝鲜进行友好访问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
