〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/刘磊/朱满/朱长超/梁燕/晓薇/朴言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国有资产总量增长迅速
    据国家国有资产管理局的统计，到1992年底，全国国有资产的帐面价值总量已达30697亿元（不含有资源性资产和军队、武警中的国有资产），比上年的26846亿元增加385亿元，增长率为4.3％。
    在国有资产总量中，中央单位国有资产总额为4584亿元，占47.5％；地方管理的国有资产总额为63亿元，占52.5％。从资产用途上看，全国经营性国有资产为220亿元，占总量的72％；非经营性国有资产为8596亿元，占总量的28％。国有经济仍是我国国民经济的主导力量。
    （《中国财经报》1994.5.28）
    全员劳动合同制将全面推行
    我国集体企业和国有企业参加劳动用工制度改革的职工人数已达5500多万人，占全部职工的50％，其中实行劳动合同制和合同化管理的职工人数已占职工总数的40％。今年，以劳动合同制为基础的劳动用工制度将在全国范围内普遍推行。这是不久前劳动部召开的劳动制度改革工作会议透露的信息。
    现在，我国劳动制度的改革已取得长足的进步。企业劳动用工制度改革已由局部试点发展到200多个城市进行区域性综合配套改革；岗位技能工资试点已推广到6500个企业，520万职工；养老保险已在99％的市县实行了职工退休费用社会统筹，参加统筹的企业数达5万户，职工7805万人，占应参加统筹职工的9％，目前实行省级统筹的3个。失业保险在1993年为90万失业职工提供了失业救济，数量为前6年的总和。
    劳动制度改革已由试点转向全面推进，同时也在向深层次发展。
    劳动制度改革促进了劳动关系调节机制的建立，随着全员劳动合同制的推行，长期计划经济体制下形成的企业与职工的行政隶属关系，已为市场经济条件下的劳动关系所代替，伴随着劳动制度改革的不断深入，劳动争议处理制度、劳动监察制度相继建立，日趋完善，初步形成了调整劳动关系的机制。
    （《中国改革报》1994.5.24刘磊文）
    批评三“要”：质・量・度
    批评和自我批评是我党三大优良作风之一，也是思想政治工作不可缺少的基本手段。
    怎样才能将批评健康地开展起来？
    批评要把握质。质是一事物区别于他事物的特有规定性。在开展批评时，必须首先弄清楚批评对象所犯错误的实质。这是最根本的前提条件，性质搞准了，批评才能有的放矢，对症下药。
    批评要把握量。量是关于事物的范围和等级的规定性。对事物的量做到心中有数，有助于弄清事物的质。所以在开展批评时，要对事物的量把握好。我们应该提倡开展经常性的批评与自我批评，把问题解决在萌芽状态。切不可等问题成了堆才“算总帐”，使犯错误的人失去改正机会。
    批评要把握好度。度是事物保持其质的规定性的量的界限。开展批评时既不能搞大事化小，小事化了，避重就轻；又要与人为善，以诚待人，不搞无限上纲上线，乱扣帽子，乱打棍子。对于虚心接受批评，敢于承认错误者，批评时宜轻不宜重，要给人家改正错误的机会和时间，想一下子就解决问题是不可能的。
    （《前进报》1994.5.26朱满文）
    聪明一法：颠倒过来想一想
    人们羡慕聪明，渴望聪明，但常常不知道如何达到聪明。其实，生活中处处有聪明，聪明并不神秘。只要留心一下，你可以发现，有时候只是把事物的位置颠倒了一下，一个很妙的聪明点子就轻轻松松地出来了。
    有个教徒在祈祷时烟瘾来了，他问在场的神父，祈祷时可以不可以抽香烟，神父回答“不行”。另一个教徒也想抽烟。他问神父，在抽烟的时候可以不可以祈祷，神父回答：“当然可以。”同样是抽烟加祈祷，要求祈祷时抽烟，那似乎意味着对耶酥的不尊重；而要求抽烟时祈祷，则可以表示在休闲时也想着神的恩典，神父当然没有反对的理由。
    兵书上说过，伏兵不宜再设，因为你设了一次伏兵，对方就吸取教训了。但是，抗日战争时，有一次刘伯承在日军经常出没的一条铁路线上设了埋伏，重创了日军，敌人狼狈而退。刘伯承却命令部队增添弹药，在原地待命。果然，敌人回到据点作了补充后，再次大摇大摆地来了，又一次进入包围圈，又一次受到打击。原来敌人指挥员深知兵法，以为八路军设伏以后，一定会马上撤退。没想到，刘伯承更深谙敌人心理，大胆地反兵书而行之，使敌人又一次上当。
    在生活、科学、军事上，这类用颠倒的方法进行思考、以产生聪明点子的事是很多的，它能使人的思想走出老框框。因此，遇到问题，不妨寻找一下与习惯思路不同的思路思考，不妨寻找与常规不同的路去走走。
    （《解放日报》1994.6.7朱长超文）
    不要强行纠正左撇子
    人的两只手，同样灵巧的不多见，一般都有一只“惯用手”。用惯用手拿东西、吃饭、写字很灵活，另一只手则显得笨拙。绝大部分人的惯用手是右手，只有约10％的人惯用左手，又称“左利”、“左撇子”。由于这部分人占的比例小，没有引起社会的足够重视，很多物品都是专为惯用右手的人设计制造的，“左撇子”用起来很不方便，而且在众多的“右利”者当中，“左撇子”显得很别扭，不协调，所以许多家长都不愿自己的孩子是“左撇子”，一旦发现孩子惯用左手，千方百计地要纠正过来。这样做对不对呢？
    我们都知道，人的大脑分左右两半球，左半球支配右半身的运动和感觉，右半球支配左半身的运动和感觉。如果右半球占优势，左手活动必然灵活。就小儿来说，半岁左右开始抓东西时一般是用双手，以后逐渐喜欢用一只手抓取。如果把玩具放在右手方，他还要伸过左手来拿，或者右手接过后马上移交给左手，以至以后拿勺子也用左手，那就说明这个孩子大脑右半球是优势半球，如果非要强行改变过来，势必造成支配双手的大脑两半球功能混乱，不仅收效甚微，还可能产生一些不良后果，比如口吃、识字困难等等。所以做家长的应顺其自然，随其所愿，横加阻挠是不明智的。
    （《健康咨询报》1994.6.2梁燕文）
    有趣的蚂蚁王国
    你了解蚂蚁吗？
    蚂蚁在8000万年前就建立了自己的社会，而我们人类仅有5000年的文明史。
    人类的许多大城市都有不少都市问题，可是小小的蚂蚁却能建立起组织完好的复杂“城市”。有许多“蚂蚁城”往往由5000万个成员组成，而人口较为密集的城市也不过才1000多万人。另外，蚂蚁女王（雌性蚁）随时都晓得食物的储存情况。如果食物丰富，她们就多生育，一旦发现食物缺少，就停止产卵。雌性蚂蚁还能够根据“护城卫士”（雄蚁）、筑巢和建立新群体所需的蚂蚁数量来调节其“人口”结构。
    “蚂蚁王国”的蚂蚁们都是彼此平等的，就连蚂蚁女王也仅仅是起“生儿育女”的作用。可以说，蚂蚁王国是一个永远协调一致的“共和国”。在这个群体中，每一只蚂蚁的功能就是设法“说服”其它蚂蚁。例如，当一只蚂蚁找到一个食物源时，它就建议“迁都”并劝其它蚂蚁一齐行动。
    “蚂蚁王国”还有一个奥秘，那就是它们拥有高效的通讯手段，并以此自由地传递信息。在蚂蚁的头上长有两根“天线”，每根“天线”由个节组成，可以同时发出种不同波长的信号，蚂蚁们靠“天线”的相互摩擦，在数秒钟之内发出信号。
    尤其值得一提的是蚂蚁的“舍己为人”的精神。蚂蚁都是“利他主义”者，只要是集体利益的需要，它们可以献出自己的生命。蚂蚁对同类极其友善，且习惯把食物送给饥饿的伙伴吃。每一只蚂蚁体内都有一附属胃，当它的同伴需要时，它可以把附属胃中储藏的食物献给对方。
    （《科技日报》1994.6.5晓薇文）
    包金和镀金有何分别
    包金：英文为GOld Filled，即是将K金（Karat Gold）包覆在其他金属上。过去，包金特别指将金箔压扁，再以人工将其固定在其他金属上；但现今美国的标准是，包金所用的K金必须是0K或以上者，同时此K金层的重量不能低于被包覆金属的总重量/20。一旦后者条件不符，则称为Rolled Gold plate或Gold overlay。但中文仍泛称为包金，选购时务须注意。
    此外，包金（Gold Filled）的一般要求是所用K金须厚达5微米以上，优点是不易退色，所以凡经常与人体接触而有退色之虞者，如钢笔、眼镜架、指环等，包金比镀金较适宜，不过成本亦比电镀高。
    镀金：是利用离子交换的原理，将K金粘在被加工物上。同时，K金的厚度，可分为两种镀金。以0K到24K来镀，厚度达0.2微米者，称为电镀（Gold Plated）；否则以电亮（Gold Flashed）称之。但珠宝市场上仍将二者译为镀金，故选购时亦须注意。
    （《市场报》1994.5.3）
    中暑怎么办？
    轻症中暑者，一般喝点凉茶或冷盐水，到荫凉通风处休息就能很快消除中暑症状；重症中暑的要立即进行急救，首先将病人抬到荫凉通风处，解开其衣扣和裤腰，保持呼吸畅通，并用冷水毛巾敷患者头部、腋窝等处，帮助身体散热。高热、昏迷病人要在急救的同时，立即送往医院治疗。
    （《人民前线》1994.5.3朴言文）
〖-ZW/正文〗
