〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究效率者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（杂论）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在快节奏的现代生活中，效率往往是人们事业成败的关键。本届世界杯绿茵场上的争锋，使人们对效率的认识又深了一层。
    罗马尼亚队和巴西队可以说是注重效率的典范。在与“头号黑马”哥伦比亚队的比赛中，具有拉丁派风格的罗队攻到前场的机会没有对手多，可他们一旦在前场得球，动作干净利落，毫不拖泥带水，在快速行进中三次攻破了哥队的城池。相比之下，哥队球员的技术动作就有点“花”，只开花不结果，虽能叫人“悦目”，但其结局不能令人“赏心”。
    24年来未曾打进杯赛4强的巴西队，此番在教练卡洛斯・帕雷拉的率领下，倡导“一次触球”的实用打法。首次露面与俄罗斯队搏杀，巴西队不再炫耀南美人的“桑巴舞”，脚底下的活干净多了，昔日华而不实的“花活”少了，踢出了点欧洲打法的味道，结果以2比0叫俄队俯首称臣。
    南美球队一直被人们认为踢的是艺术足球，这种只注重过程而不注重结果的风格，虽然为许多球迷所津津乐道，但其结局往往难以尽如人意。欧洲球队实用硬朗的踢法，与南美球队正好相反，只重结果不重过程。这两种风格迥异的踢法，各有利弊，孰优孰劣，一时很难定论。但有一点是肯定的：若把这两种风格融为一体，相互取长补短，注重攻防效率，其结果将会令人刮目。罗马尼亚队和巴西队在这方面已开了一个好头。
    有人说：效率就是生命。我看此言不虚！
〖-ZW/正文〗
