〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞清“硬道理”加强部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第三卷的结束篇中，再次强调“发展才是硬道理。这个问题要搞清楚”。深刻领会和把握小平同志的这一思想，并用以指导和推进部队建设，具有重要的现实意义。
    发展经济是“硬道理”，经济建设是“主战场”，是不是意味着军队的“柱石”作用弱化了呢？显然不能这样认为。邓小平同志在强调发展经济是“硬道理”的同时，还深刻论述了发展与改革、发展与稳定，以及发展与国家安全的辩证统一关系。邓小平同志说：“国家的主权、国家的安全要始终放在第一位”。这就从马克思主义国家学说的高度，总体论证了发展经济与安全保证的一致性。一是强调“稳定才能搞建设”。邓小平同志指出：“中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”安全稳定与发展经济，互为条件与因果，没有安全就没有发展，不发展也不会有安全。二是重申“人民民主专政不能丢”。小平同志指出，在国际上，“世界和平与发展这两大问题，至今一个也没有解决”。我们必须时刻保持警惕，不能有半点松懈。他还指出：“在帝国主义、霸权主义存在的条件下，不可能设想国家的专政职能的消亡”，“没有专政手段是不行的”。由此，我们可以明确新时期军队的神圣使命和战略任务，体会到小平同志对我军的重托与期待。三是指明人民军队是“党和国家的钢铁长城”。邓小平同志说：“我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者，是最可爱的人！”小平同志科学地论述了新时期人民军队的地位和作用，我们军队的同志应该自觉献身国防，安心部队工作，爱军习武，不负国家和民族的重托。
    发展经济是“硬道理”和“主战场”，军队要服从经济建设的大局，是不是说军队建设的各项工作就可以慢慢来呢？这是在发展问题上又一个务必澄清的认识。邓小平同志明确指出：“军队装备的现代化，这个问题也涉及大局。四个现代化，其中就有一个国防现代化。……但是，四化总得有先有后。”可见，邓小平同志“服从大局”的观点，包含着“富国强兵”的思想。对于军队来说，发展同样是硬道理。否则国防力量弱，仍然会被动挨打。先富国后强兵，既富国又强兵，二者辩证统一在建设有中国特色社会主义的实践之中。军队必须从其性质和根本宗旨出发，坚持服从经济建设大局。同时，要克服消极忍耐、无所作为等模糊认识，充分发挥主观能动性，勤俭建军，振奋精神，开拓进取，在有限的经费内，创造性地把部队的事情办好。
    （作者系广州军区某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
