〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平的领导思想邓小平的改革思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辑李汲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张瑞枝在《学术研究》1994年第2期上发表文章，论述了新时期邓小平领导思想的主要内容。、领导就是服务――领导实质观。这是对无产阶级领导本质最简单最明确的揭示和规定。2、实事求是，一切从实际出发――领导决策观。这也是领导思想的根本内容，务实是邓小平同志的领导风格。3、解放思想，敢闯敢“冒”――领导方法观。要敢于试验、大胆探索。4、靠制度治党理国兴业――领导体制观。为保证党的路线方针政策的正确性，最根本的是要有好的领导制度，使决策民主化、科学化、制度化。5、干部“四化”方针――领导素养观。领导成员的素质高低、作风好坏、构成是否合理，对于领导活动的成败起决定作用。（李 辑）
    邓小平关于社会主义改革的思想是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。刘序坤在《辽宁师范大学学报（社科版）》1994年第2期上撰文详细论述了这一点。他认为，邓小平的改革思想包括：、改革是中国的第二次革命，它是社会主义制度的自我完善，它的目的是把中国由不发达的社会主义国家变成富强民主文明的社会主义现代化国家；2、改革也是解放生产力，这是对我国改革开放以来实践经验的理论概括，是邓小平改革思想的核心内容；3、改革必须坚持社会主义方向，这是改革的根本原则，即要坚持公有制占主体和共同富裕，离开了这两条就不是社会主义。（李汲）
〖-ZW/正文〗
