〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱绪忠/万爱国/周建武/李彪/李微/张挺博/陈红志/陈光义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保大桥 战士雨夜炸船
    本报讯 朱绪忠、万爱国报道：柳州大桥是连接柳州市几个区的主要公路桥。滔滔洪水使柳江河水位已超过警戒线。激流之中又有4艘装满河沙的水泥船向柳州大桥漂去，直接威胁着柳州大桥的安全。某师工兵营接到炸船保桥的命令后，连夜冒着大雨赶到柳州。他们采用了船底定向爆破法，将4艘水泥船一举炸沉，保住了大桥。
    救战鹰 群众奋力排涝
    本报讯 周建武、特约通讯员王明金报道：百年未遇的特大暴雨使柳州市区成为泽国。6月6日，空军某训练团停机坪上一架飞机眼看就要被洪水浸泡。当时，训练团官兵已出去参加抢险救灾，无人排水。
    机场周围的厂矿工人和居民听说战鹰遇险后，立即扛来了麻包，搬来了抽水机。市政管理处负责人和技术人员及时赶到现场查看，发现积水被第一汽车制造厂柳州特约维修部堵住。维修部的工作人员二话不说，马上把上万件重达五吨多的汽车零配件搬移，以打开排水道。暴雨中，群众砸地板，铲泥土，开出一条2米多宽、.5米多深的排涝通道，使积水外泄，终于保住了战鹰。
    临毕业再交一份优秀答卷
    长沙数千军校大学生奋勇战洪
    本报长沙6月2日电 近日，湘江大堤险象环生。驻长沙军校的数千名大学生，昼夜奋战在灾情最严重的龙王岗3000多米的大堤上。这些同洪水勇敢搏斗的大学生来自国防科技大学、长沙炮兵学院、长沙政治学院、长沙工程兵学院等单位。
    6月8日，湘江水位已涨至38.9米，超过历史最高水位。麓山垸、西湖鱼场的坝堤发生滑坡，洪水距坝顶只有40厘米，情况十分危急。灾情就是命令，军校大学生们立即出动，抢运助坝土方、石料。许多同学跳入水中堵漏。
    今天下午3点，中央书记处书记温家宝和湖南省党政军领导来到湘江大堤。当他得知即将毕业的军校大学生也来参加抗洪时，深情地说：“这也是一次考试。”同学们表示：“我们一定能给党和人民交一份优秀的答卷。”
    至发稿时，大学生们仍在抗洪抢险中。
    （综合李彪、李微、张挺博、陈红志来稿）
    塔山守备英雄团 抗洪救灾显身手
    本报讯 陈光义报道：连日来，广州军区“塔山守备英雄团”出动800壮士奋力抗洪抢险，救出被困的老弱病残群众350人，抢救物资450多吨，挽回损失400多万元，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
    6月4日上午8时，这个团接到赴桂林市抢险救灾的命令后，迅速赶到受灾严重的七星、叠彩、象山等五个地区，投入抢险救灾。战斗中，哪里最危险，干部战士就出现在哪里。上午9时50分，他们得知漓江东岸的訾洲尾的居民已被洪水围困2天的消息后，迅速划着小船、竹排进村搜寻被困群众。经过一个多小时的战斗，救出被困群众38名之后，他们又马不停蹄赶往东江医院地段，涉入齐胸深的水中，把这里的群众解救出来。
〖-ZW/正文〗
