〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技才是“金坛子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡有一个美丽的名字――金坛。地灵人杰，蜚声海内外的数学家华罗庚就出生在这里。
    寻找“金坛子”是金坛人祖祖辈辈共同的梦想。在改革开放的春风鼓荡下，故乡人终于实现了这个夙愿。
    那是992年，一些地方兴办各种各样的“节”，以地方特色为媒，振兴经济。金坛也有人主张搞“糯米节”、“苗猪节”。县委、县政府认为，糯米、苗猪固然是金坛的特色，名声在外，但跟在人家后面搞节日，凑热闹，倒不如借助名人效应，以科技这个“金坛子”促金坛经济插上翅膀。
    这年5月，别具一格的首届华罗庚家乡科技成果交易会隆重开幕了。会上与300多名专家学者谈成了325个科技成果引进项目。接下来，全县投入3.8亿元，使一批科技项目很快转化为生产力，在当地“开花结果”。
    如今，已形成3家500万元以上、9家1000万元以上的科研生产型企业群体。
    步入科技城，“华罗庚科技城”六个大字赫然在目。建筑面积达.2万平方米的华罗庚科技信息中心大楼，以精巧的设计、奇特的外形、丰富的色彩激起人们对科学的向往。
    信息中心具有多种功能，但最引人瞩目的还是它的信息系统。该系统拥有先进的计算机工作站和网络服务器、办公自动化设备、200门程控电话。现已储存全国7万多家企业及产品的信息，全国7000多家科研机构的主要科技成果和研究方向信息，还有金坛工农业产品信息可供查阅。它的建成，增强了企业开拓市场的能力，为科技成果的转让增添了一个大市场。
    为加快华罗庚科技城的建设步伐，经批准，金坛市除继续执行国家、省、市对开发区的优惠政策外，还为开发新技术、新产品、引进外资和先进设备制定了8项9条优惠政策，吸引来一批批人才、一项项成果。全国有20多家研究所在金坛设立了分部，把最新科技成果转化为生产力。美国美华珠宝集团一次就与金坛签了8个合作项目，首批投资额达8000多万美元。
    站在华罗庚科技城前，我思绪万千。我为大数学家华罗庚感到骄傲，更为故乡人找到了科技这个“金坛子”而自豪！
    （照片为华罗庚科技城中心。史国杰摄）
〖-ZW/正文〗
