〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友战友亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连干部关怀患病战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北籍战士张如清是个孤儿。1984年入伍后不久就患肾炎，连队干部先后陪他去上海、天津等6家大医院治疗，并积极做他的思想工作，帮他树立战胜病魔的信心。1986年底，服役满3年的张如清病情基本稳定，他不愿再为连队添麻烦，要求退伍。连队派人去他家乡联系工作，安排了生活。
    张如清走了，但始终没走出连队干部的心。干部换了一茬又一茬，爱的接力棒也传了一棒又一棒，每个前任离开连队时都要把关心张如清的任务郑重地交给后任。大家常写信给他，并寄去一些药品。今年3月，当得知张如清病情复发时，连队派一名干部带着慰问品专程去看望。张如清又一次脱离危险后，激动地给连队写信说：“我是个不幸者，但更是个幸运者，因为遇到了亲如兄弟的战友。此情此爱，今生难忘！”
〖-ZW/正文〗
