〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠良好气氛凝聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“红一连”官兵团结工作先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约记者张应银报道：“天碧鸟高飞，风清神自爽，好气氛也出战斗力。”日前，驻守在华山脚下的某团“红一连”指导员陈志政用这句极富诗情的话道出了连队连年先进的一个原因。
    陈指导员把这种好气氛归纳为3个方面：强烈的集体荣誉感；正规的一日生活制度；互助互爱的官兵关系。为此，连队形成了荣誉观教育制度、一日10项养成制度和官兵关系“10个要注意”。如早晨检查军容风纪一项，一连坚持天天不断，杜绝了军容风纪不整的现象，去年一年没有发生一次违纪现象。
    长期坚持这些制度，使一连形成了一个健康向上的氛围。晚饭后，笔者悄然走进一连宿舍楼，看到楼道清洁如洗，战士们上下楼梯一律右行，彼此相遇，或注目微笑或以正规的称呼问好，见面听不到小张小李的称呼。笔者回目张望，看到连值日员正在擦洗我们那印在楼梯上的一串脚印。今年3月，连队调来4名新同志，一名战士初来乍到，带着“土特产”去见指导员，指导员笑哈哈地把他的“土特产”提回班里说：“来来来，新来的同志带来点见面礼，咱们共同享受。”开始这位战士觉得面子上过不去，后来发现，连队确实不兴这一套，连队官兵关系“10个要注意”里就有不送礼、不请客等规定。
    良好的气氛陶冶着战士的情操，增强着连队的战斗力。“红一连”的兵都有一种强烈的“红一连意识”，出操集合，他们号子最响，步伐最齐；集会看演出，坐姿最端正的方块，定属“红一连”；参加上级组织的演习、比武，“红一连”历来名列前茅，仅去年一年就接受上级考核和给兄弟单位表演训练课目10多次，次次优秀。去年上半年，新战士陶小明在师里组织的射击考核中不及格，连队并没有批评他，可他认为给连队丢了脸，一个人在连队荣誉室对着先烈英模沉思。自此，小陶苦心钻研射击理论，成绩提高很快，成了连队的尖子。
    熄灯号响了，一连明亮的宿舍几乎同时变黑。官兵们一定睡得香，因为没有那么多烦心的事。
〖-ZW/正文〗
