〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部照着抓战士照着做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连靠条令条例带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景谋/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景谋、特约记者樊增民报道：6月中旬，兰州军区某团又有7名连、排长结束了到九连当兵半个月的生活，至此，从去年5月以来，全团所有现职班、排、连长全部到九连当过一次兵，他们当兵当了个明白：一定要靠条令条例管好连队，带好连队。
    坚决维护条令条例的严肃性和权威性，这是九连抓管理的经验。他们对与条令条例精神相悖的土规定，一一予以废除，并发动大家集思广益，反复研究落实条令条例和规章制度的有效途径，形成了适应连队特点的便于操作、执行的管理章法。干部们照此抓管理，条理清楚，战士们照此执行，明明白白。
    经常性管理贵在经常性抓。九连坚持日复一日地按条令条例规范官兵的行为，下苦功夫抓养成。无论谁步入九连，首先映入眼帘的是他们营区正东侧的一条宽10米、长100米的养成路和路顶端的一面整容镜，连队一天3顿饭前都要在这里进行一次养成训练。在俱乐部里，笔者看到，他们的电视机放置距地面不足一米，原来，这是他们利用看电视时间让官兵平视前方练坐姿。
    正是靠平时养成，执行条令条例成了官兵们自觉行动。据师总结的一份经验材料提供，近年来，九连先后休假和请假外出的官兵中，有242人次程度不同地遇到了这样那样的特殊情况，但无一人因此而超假或误时；团军容风纪纠察登记本上，没有一个是九连的兵；团里每月一次内务和军容风纪评比，九连次次名列第一。
    官兵们有了这种自觉，才使九连保持先进，多方面过硬。从1990年以来，师、团先后5次在九连召开管理工作现场会。3月下旬，兰州军区授予九连“基层建设模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
