〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闻洪而动”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，我国南方连降暴雨，一些省区相继出现特大洪水。险情和灾情牵动了全国各族人民的心。顿时，共和国的力量在党中央的号令下迅速凝聚起来，党、政、军、民、学“闻洪而动”，形成了战天斗地的宏伟场面。
    江泽民总书记亲自打电话详细了解灾情，亲切慰问灾区军民，并就抗洪救灾工作作了重要指示。
    李鹏总理主持召开会议，部署防汛和抗洪救灾工作，并决定派工作组分赴湘赣粤桂，和灾区人民一起抗洪救灾。
    解放军三总部联合发出通知，要求全军部队发扬英勇顽强、连续作战的革命精神，积极参加抗洪抢险。
    灾情就是命令，灾区就是战场。洪峰出现在哪里，哪里便是军民并肩战洪护堤的炽热情景；哪里人民群众的生命安全受到威胁，军徽就在哪里闪耀。
    沧海横流，方显出英雄本色。全党、全军、全国人民闻洪而动、奋力抗灾的生动事实，再次向世人昭告：以江泽民同志为核心的党中央始终心系人民，时刻关怀着群众的安危冷暖，是全心全意为人民谋利益的；我国的社会主义制度无比优越，能够把各方面的力量最迅速最有效地凝聚起来，战胜一切困难，闯过任何艰险；牢不可破的军民团结和“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水情谊，威力无穷。军民团结如一人，试看天灾奈我何！
    “闻洪而动”的动人场景是一部难得的教材，我们应当从中吸取丰富的政治营养，获取开拓社会主义现代化建设新局面的动力。
〖-ZW/正文〗
