〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油气井井喷起火烈焰烧红半边天舟桥团火海架桥勇士躯筑抢险路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴炳/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兴炳、记者徐文良报道：6月2日，云南“陆参一号”油气井井喷起火，50多米高的烈焰烧红半边天。
    成都军区某舟桥团250名官兵奉命紧急开进一昼夜，于6日上午8时赶赴现场，投入了为灭火架设浮桥的战斗。
    井口温度高达3000℃，烈焰企图把这支绿色队伍拒之千米外。
    浮桥确定架在井沿边的稻田上。最近的码头作业处距燃烧的井口不到30米。那里地表气温近00℃，水温近70℃。在距码头作业点0米处还有3只油罐，一旦烤爆后果不堪设想。
    “先打爆油罐！”一个大个子军人果断作出决策。枪响罐炸后，他第一个跳进水中，率领30多名官兵将身体泡进水里降温，推舟向火源靠近。在3只高压水枪喷射凉水保护下，官兵奋战个多小时，固定住码头泊位和舟锚。突击队归来，要不是战士介绍，记者很难相信这位满脸络腮胡、全身贴满“泥饼”的大汉，竟是团长盛兆坤。
    舟桥合龙战斗打响在下午6时。由于作业面水位太低，两段舟桥高低不平难以对接。唯一的办法是进入火源的码头附近起锚对接。盛兆坤一声令下，24名突击队员再次冲近火源。起锚，推舟，定位，舟桥在9时20分对接合龙成功。
    一队肩扛泥袋的官兵上来了。他们要在热浪下，将近千袋泥土堵压在码头，确保灭火设备安全通过舟桥。又小时过去了，官兵终于用血肉之躯筑就一条抢险灭火通道。
〖-ZW/正文〗
