〖ZQ/总期〗13312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军地空导弹某师“英雄营”发扬革命英雄主义精神探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙映罗祝生李小诚张泓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入空军地空导弹某师“英雄营”营史陈列馆，那一面面锦旗、一块块奖状、一幅幅照片，展示着“英雄营”创造的辉煌。30年来，全营涌现出了“空军战斗英雄”岳振华等26名一等功臣和大批先进人物。历史在发展，时代在变革，在新的历史条件下，他们为何能保持革命英雄主义的旗帜永不退色？
    用传统精神撞击现实问题
    今年5月2日，“英雄营”退伍战士王顺利专程从天津赶回“娘家”。他握着新任营长黄清泉的手，动情地说：“没有英雄营的培养，就没有我的今天。”
    小王入伍前，在社会上与一些不三不四的人混在一起，带着一些不良习气来到部队，一度成为“英雄营”有名的后进战士。营连干部主动找他谈心，讲“英雄营”的光荣历史和辉煌战绩，讲“英雄营”老一代官兵艰苦奋斗、可歌可泣的英雄事迹，讲“英雄营”的传人弘扬光荣传统的责任和使命，引导他像英雄人物那样去学习、去生活，在实践中磨练自己。
    春风化雨。小王在“英雄营”这块沃土上成长，发生了令人欣喜的变化。部队担负战备值班任务，在8个多月的紧张战地生活中，王顺利表现出色，光荣入党，立了三等功。超期服役一年后，小王退伍回到地方，工作同样出色，年年被评为先进工作者。
    小王的转变，使“英雄营”领导深受启悟：光荣传统要发扬光大，关键是要找到与现实结合的撞击点。他们派人走访了曾在“英雄营”战斗过的109名老同志，收集了50多张珍贵的历史照片、20多件实物，建起“营史馆”。还录制了反映“英雄营”历史的录像片《神箭交响曲》，创作了“英雄营”营歌。如今，“营史馆”已成为教育和激励官兵实践革命英雄主义精神的课堂。
    根据形势的发展变化和新时期军队建设的要求，“英雄营”不断丰富和发展革命英雄主义的内涵。他们针对深化改革中利益关系调整对官兵产生的影响，把引导大家正确对待个人得失、安心服役当作新时期发扬革命英雄主义的重要内容，帮助官兵解决好人生观、价值观问题。营党委经常组织官兵进行“为谁当兵、如何生活、怎样工作”的讨论，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义；开展“我为革命英雄主义旗帜添光彩活动”，增强了全营官兵的光荣感和责任感，自觉为部队现代化建设贡献力量。该营有20多名战士入伍前是经理和个体户老板，月收入上千元，但他们都能安心部队工作。去年全营参加一次重大军事演习时，已确定退伍的5名老战士坚持在阵地上连续突击20多天，直到临返乡前5小时才走下阵地。
    刻意营造培育英雄的氛围
    一项以“你崇拜什么样的星”为题的民意测验揭晓，二连连长李玉柱名列榜首。他原是发射班一号手，训练场上，他夏练三伏，冬练三九，一年穿烂6双胶鞋，双手虎口磨出了一层坚硬的老茧，终于练就了一手快速装退导弹的硬功。他多次参加军区空军岗位练兵比武大赛，次次夺魁，被誉为“金牌大王”。因军事技术过硬，直接从专业军士提升为排长，第二年升为副连长，后又被提升为连长。
    官兵们佩服李玉柱这样军事技术过硬的尖子。那么，这种气氛是怎样形成的呢？现任“英雄营”第十任教导员毛承义说得明了：“要让新一代官兵学英雄、当英雄，必须造成与之相适应的环境。”在“英雄营”，开训动员，全营要举行群众性的比武，号召官兵争第一，站排头；训练中遇到难题，组成英雄突击队，大力倡导压倒一切困难的英雄气概；训练结束，及时评出新的标兵，将他们的照片和事迹挂到英雄榜上大力宣扬，并记入营史。三连战士靳西斌，由外单位调入“英雄营”，开始感到不适应，装病躲避训练。连队干部陪他看营史馆，转训练场，小靳沉不住气了，主动要求参加工作和训练。有一次上级组织岗位练兵比武，他真的病了，领导让他休息他不肯，坚持上场比武，夺得第一名。去年，靳西斌被北空评为优秀团员，年底荣立了三等功。过去熟悉靳西斌的人都说他变了一个人，称赞“英雄营”是一座大熔炉，进来的是铁，炼成的是钢。
    培育英雄的土壤就是这样靠“英雄营”历届领导添肥加料，使英雄之花常开不败。据统计，1969年以来，在“英雄营”的群英榜上又增添了109名二等功臣模范。
    让英雄之路在脚下延伸
    内蒙古籍战士吴庆探家归队时，乘坐的客车遇山洪翻至河中，在数十名旅客生命危急之时，他不顾个人安危，奋力抢救出30名落水群众，被国家防汛总指挥部授予“全国抗洪救灾模范”称号。人们盛赞吴庆的英雄壮举，同时更敬慕他甘当无名英雄的襟怀。
    原来，吴庆归队后并没有将此事报告领导，也没有向其他人透露，直到当地政府授予他荣誉称号、给部队发来贺信时，他才道出事情原委。在部队为他举行的庆功会上，吴庆腼腆地说：“我是‘英雄营’战士，这一切是应该做的。”
    英雄的行为有时是在一瞬间创造了辉煌，而崇高的思想需要平时一点一滴地培养。营连干部抓住这件事，在官兵中开展“和平时期‘英雄营’何处显英雄”大讨论，大家得出一个结论：英雄之路始于足下。
    “英雄营”以此为着眼点，一个“学英雄事迹、创英雄业绩、做英雄人物重在平时”的活动在该营常年坚持。
    引导官兵把各自的工作岗位作为学习和实践革命英雄主义的“主阵地”。营连普遍加强了对立足本职岗位学英雄的组织指导，他们根据不同行业、不同人员的特点，提出不同的学习要求，把立足岗位学英雄活动具体化，使革命英雄主义精神贯穿在干部战士的工作、学习和生活中，调动了广大官兵立足本职岗位学英雄的积极性。近几年来，全营涌现出“红管家”司务长袁寿春、“好军医”姜建国、“郭兴福式的教员”李超群、“精武功臣”林直平等一大批在空军闻名的先进人物。“英雄营”先后接待了来自29个国家的军事代表团，他们以精湛的技术和过硬的作风，赢得了赞誉，为国家、为军队争了光。
〖-ZW/正文〗
