〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏军队永远并肩站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏驻华武官华锡烈中将举行庆祝苏军建军节招待会罗瑞卿大将说；苏军建验永远是我军学习榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）军队关系RW：罗瑞卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 苏联驻我国大使馆武官华锡烈中将，今晚举行招待会，热烈庆祝苏联陆海军建军四十二周年。
    中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和其它将领应邀出席了招待会。
    苏联驻我国大使契尔沃年科也出席了招待会。
    华锡烈中将在招待会开始时首先讲话。他说：和平和社会主义力量是不可战胜的。伟大中国的人民解放军和其它社会主义国家的军队同苏联武装部队并肩站在一起。
    华锡烈中将在叙述了苏联军队四十二年来的光辉成就后说，苏联在联合国提出了关于全面和彻底裁军的倡议，这不是偶然的。他说：“提这个建议的苏联拥有威力为现在世界上任何国家都比不上的火箭――核武器，这种武器能以惊人的准确性达到世界上任何一点。苏联虽然拥有这种武器，但是它没有任何侵略目的。”
    华锡烈中将最后说：“我们感到自豪的是，在我国人民和伟大的中国人民之间、在苏联军队和中国人民解放军之间存在着牢不可破的友谊、兄弟合作和互助的赤诚关系。”
    罗瑞卿大将在招待会上讲话中，首先代表中国人民和中国人民解放军，向光荣的苏联人民和苏联军队，致以兄弟般的敬意和最热烈的祝贺。他说，中国人民解放军和中国人民一起，象保护自己的眼珠一样，永远保护着我们两个伟大国家的团结。苏联军队先进的建军经验，永远是中国人民解放军学习的榜样。
    罗瑞卿大将在叙述了苏联军队四十二年来的光荣历史和在军队建设上取得辉煌成就后说：由于苏联、中国和所有社会主义国家的强大和坚持不懈的努力，由于全世界一切爱好和平人民的共同斗争，全世界和平力量已经压倒了战争力量，目前的国际紧张局势已经出现了某些缓和的趋势，并且正在继续朝着有利于和平的方向发展。他说，但是，美帝国主义仍然是世界和平的主要敌人。它长期阻挠和破坏德国问题的合理解决，加速复活西德军国主义。最近，又和日本缔结新的美日军事同盟条约，企图加速重新复活日本军国主义。美帝国主义不仅一直占领着我国的领土台湾，并且还继续在台湾海峡地区进行军事挑衅活动。前几天，美国务卿赫脱甚至公然叫嚣要颠复波罗的海沿岸的苏联三个加盟共和国。这一系列的事实说明，美国政府所玩弄的和平花招，完全是一种骗人的把戏，我们对此不能不引起极大警惕。
    罗瑞卿大将说：由于我们国家的社会主义制度，决定了我们并不要去侵略别人，但是，我们也决不允许别人来侵略我们。如果帝国主义者胆敢把战争强加到我们头上的话，那末，我们就会毫不犹豫地给它们以毁灭性的回击。
    契尔沃年科大使在会上也举杯祝酒。
    应邀出席招待会的还有王树声大将、许光达大将、张爱萍上将、甘泗淇上将、苏振华海军上将、陈士榘上将、杨勇上将、吴法宪空军中将、常乾坤空军中将、张令彬中将、邱创成中将等中国人民解放军高级将领。
    外交部副部长曾涌泉也应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有各国驻华使节和武官。
    郝建国
    苏联驻华武官华锡烈中将和罗瑞卿大将碰杯 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
