〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0127部炮兵支队以坚强的决心大抓干部技术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官学射击形成运动持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在复杂条件下接受上级抽考共十五个题次获得总评优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐志诚/李肇基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的技术训练中，干部的技术训练还是一个比较簿弱的环节。而干部的技术训练，在整个技术训练中恰恰是中心的一环。干部技术训练做得如何，不仅直接关系着干部本身的指挥艺术和工作效能能否很快提高，而且也影响到广大士兵向军事技术高峰攀登的速度。正因为这样，所以炮兵部队才当机立断地大抓干部的技大学习。结果，在短短几个月的时间内，就使干部的技术训练取得了相当于过去几年的成绩，并且真正变成了带动分队技术训练的“火车头”。
    这里给了我们一个重要的启示，就是：抓技术也必须首先抓干部。而抓干部又必须依靠各级领导的决心。这就是要真正认识到干部训练是部队平时工作“中心的中心”的深远意义，进而放手发动群众，大搞群众运动，认真地去进行干部训练的工作，认真地去探求干部训练的最有效的方法，并且下定决心坚持下去，即使在其他某些方面暂时受到一些影响，也毫不动摇。我们的广大干部，是有着尽快地掌握现代军事科学技术的迫切愿望的。只要我们各级领导有了上述的决心，我军的干部训练，包括干部技术训练，就一定能够快马加鞭，出现一个突飞猛进的局面。
    本报讯 一个以干部掌握本职及有关射击技能为中心的群众运动，已在0127部队炮兵支队持续、全面地展开。在这一运动中，这个支队1月底在风雪交加、地形生疏等复杂条件下接受上级抽考，共十五个射击题次，取得了总评优秀的成绩。
    这个支队过去在干部技术训练方面曾经取得不小的成绩。但是，由于上下抓得还不紧，一直存在着“不会的很难动，半会的来回碰，会了的犯冷热病”的情况。当去年3月炮兵党委号召干部“力争一两年内全部掌握本职及有关的射击技能”之后，支队领导上便采取轮训、上课等方法，大抓干部射击训练。搞了几个月，成绩有了明显的提高。但是参加学习的人仍不普遍，成绩也不够巩固，并且学习的内容老是在几个比较熟悉的习题上打圈子。党委分析原因，认识到单靠集训、上课，领导包干，还不能把群众的积极性充分发挥出来，必须大搞群众运动。因此，就下定决心，从去年第四季度起，大搞群众运动，发动干部猛攻本职及有关的技术堡垒。
    党委这一决定下达以后，受到广大干部的热烈拥护。人人意气风发，室内学，野外练，深夜不停，风雪无阻。当时有少数人曾经反映，“冰冻三尺，非一日之寒”；也有人说，“何必死扣住几分种、几发炮弹是优秀，打起仗来，只要把敌人揍死，炮弹有的是”；还有个别同志过分强调文化水平低，脑子笨，说“完不成射击习题”。党委分析了这些反映，认为关键问题是有没有坚强的革命事业心，有没有革命的雄心壮志。于是，便召开大会小会，反复动员，讲清以火力突击为主要手段的炮兵部队，只有干部掌握了射击技能，指挥正确，才能充分发挥炮兵的威力。同时请有实战经验的同志谈战斗故事。使大家明确：只有平时精益求精，才能在战时用少量的炮弹消灭更多的敌人。对少数信心不足的同志，又以活人活事活道理，树立标兵，启发教育。党委发现从机关协理员改行的炮兵教导员宋士林，文化水平低，基础差，但学习技术进步很快，就请他表演和介绍经验。宋士林说：“我经验不多，只是老想到自己要当一辈子炮兵，不学会射击心不安，就努力学起来了。”大家听了宋士林的介绍以后都说：“对！要专必先思想红。”一位连长同志说：“宋教导员能行，咱还有啥说的！”思想觉悟一提高，射击场上练兵高潮就一浪赶一浪。数九寒天风雪飘，干部们还坚持学习。跃进指挥部升降台上的红旗，每日都向上升。广大干部射击技能提高之后，就更加热爱炮兵。排长马来祖说：“过去不懂技术，老想改行，这次攻下射击堡垒，决心在炮兵部队干一辈子！”
    支队党委在领导运动中，最大的特点是：决心坚强，雷厉风行，深入细致。他们首先确定换手抓训练，即由过去右手抓分队训练、左手抓干部训练，改为右手抓干部训练、左手抓分队训练，力求以干部训练来带动分队训练，并且确定各级党组织领导干部训练的分工，为了解决工作和学习在时间和精力上的矛盾，确定机关干部射击基础好的，从检查帮助分队干部学习中巩固提高，基础差的集中精力轮训，迎头赶上。分队干部射击基础好的当教员，多兼管部队工作，射击基础差的以射击训练为主，坚持文化学习，少管部队工作。分队训练，强调发挥班长和骨干的作用。有的班和团小组还提出每天帮干部做一件事。这样，使干部腾出更多时间学习。在教学组织上，也注意了将干部训练和分队训练搭配开来：干部学射击，分队就学文化；分队学专业，干部就跟班结合练计算，练口令，练法则。这样合理调配，就解决了工作和学习的时间矛盾。此外，由支队统一分配射击场地和器材，大兴技术革新，全支队创制和改革各种作业工具几十种，又解决了人多器材少的矛盾。
    干部职务不同，要求不同，接受能力、文化程度、技术基础也各有差异，怎么办？为了解决这一问题，党委便发动干部自报公议，按职务和基础条件分成三类九级（各类中分上、中、下三级），每人订出不同的指标要求。指标又按运动的发展分步提出，如开始时提出完成本职基本习题（完成一般战斗任务必须具备的射击技能），尔后又提出完成本职全部习题（包括在特殊条件下完成战斗任务的技能），最后提出争取优良成绩。这样，就使各类各级干部都有明确的奔头，并满怀信心地投入运动。群众写诗称赞道：“三类九级方法好，红旗榜上把名标，指标明确有奔头，一级一级上九霄。”
    为了使运动高速度而又持久地发展，他们抓住了三个重要环节。第一，勤学苦练和巧钻相结合。党委深入去摸，发现榴炮分队细致地研究了各个习题的内在联系，找出各个习题之间的共性和各不相同的特性，科学地进行学习，大大提高了学习效果。党委立即提出向榴炮分队学习，勤学苦练和巧钻相结合。接着在学习步骤上又摸到规律，要由简到繁，由线到面，“一口一口吃”。如习题四包括了多种诸元准备和射击方法，要想一口吞下，全部学会，很困难，他们就先学习其简易而常用的一部分（目测法、简易法等）；转入习题六，又学习其简易而常用的一部分（交会观察），在这中间，复习巩固了习题四学过的部分，这样先拉成一条线，然后回过头去学习各习题中较困难的不常用的部分，逐步由线到面，各个击破，连环巩固，就达到了学得快学得好的目的。第二，组织技术互助大协作。如战炮分队的干部，射击技术基础较差，支队就发动指挥连的干部和侦察分队的同志，帮助他们突破了难点，迅速完成了本职的射击习题。第三，不断巩固提高。为此，建立了“查、定、考、评”的制度，“查”是查质量，查漏洞，查薄弱环节，发现问题，及时解决，集中突击，堵塞漏洞；“定”是定时间，定任务，定指标，定器材，明确奋斗方向，随时组织高潮，量力提高条件，防止松劲情绪；“考”是考核定级，坚持三类九级升降制度；“评”就是评比，树立标兵，带动后进。他们坚持贯彻这一制度，就使这一群众运动高速度而又持久地向前发展。 （齐志诚、李肇基）
〖-ZW/正文〗
