〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心领导好担子大家挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建海军推广班长刘国安的领导方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导方法福建海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线海军某岸炮连班长刘国安组织与发挥骨干力量的作用，在班里建立领导，使各项工作名列前茅。最近，福建海军部队中普通推广了他的经验。
    刘国安去年刚当班长时，就遇到工作多、抓不住的困难。他找共青团小组长刘长松商量，决定抓组织，管思想。他们很快把共青团员和老战士发动起来，促进了全班工作，从此，他二人一个主要管工作，一个主要抓思想，使工作干得顺顺当当。好坏看领导，担子大家挑，刘国安根据这一体会，以后碰到困难，他除了找团小组长外，还把行政小组长找来一起商量。他们三个人就这样逐渐形成了班的领导核心。班的工作三个人共同研究，统一思想，分工协作，共同负责。班长集中精力领导战备和训练，掌握全盘；行政小组长负责行政工作；团小组长多做思想工作。从此班的领导力量大大增强，各项工作、学习任务都完成得很好，如集体领导发挥了三个人的智慧。文化学习，全连第一次测验时，他们班总评不及格。有的说：“底子薄，撑不上。”有的要求降低班级；有的表示增加教员辅导才能学好。刘国安等三个人一起检查了领导上的缺点，研究了二班的经验，决定班级一个人不降也不增加教员辅导：困难自己担当，并要迎头赶上。他们向全班提出：“保证自己，带好别人，不懂就问，能者为师。”战士张殿文挺身而出，愿当全班辅导员。代数班的王泽文等三同志也领受了辅导任务。每个同志都做到“书本不离身，随时长知识”，走到哪学到哪。结果，第二次测验，总评七十九分，第三次八十多分，年终总评九十一分，在全连跃居第一。
    建立班的核心领导，调动了全班的积极因素，激发集体荣誉感。战士们为了使班长等同志集中精力抓思想，领导作战、训练，班里的工作个个踊跃担当。老战士徐云飞每天早晨自动检查火炮、弹药和一切准备工作，主动向班长汇报。战士周清濯、余怀清负责文娱活动，发动人人动笔，个个张口，从“五一”到春节，共演出自己创作的节目六十多个，获得了全连“文娱先锋”奖旗。战士李文堂不声不响地把生产料理得有板有眼。体育锻炼更是热火朝天，百分之百达到一级劳卫制。全班成了五好标兵班，大部分同志都受过不同奖励。
    刘国安等三同志搞好班的核心领导的经验是：一，班长虚心，充分发挥民主，形成团结一致的核心领导；二，依靠群众，发动群众，接受群众的监督，更好调动群众的积极因素；三，边作边改进，边总结，不断提高领导水平，增强团结。现在，这些经验已在福建海军广大班长中广泛运用。 （张荣杰）
〖-ZW/正文〗
