〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营部的“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营部没有设立政治指导员，可是，大家又说，我们实际上却有一个。
    这人是谁呢？就是营部军医吴凤同志。他完成本身的业务工作很突出，在被选为党支部副书记以后，支书经常不在家，支部的主要领导工作就由他担负起来。他的工作作风细致深入，思想工作做得特别好，大家都说他实际上是营部的“指导员”。
    办公时间以外，要想找到吴军医，那可不容易。有时他到电话班，有时又去炊事班，有时又跑到菜地去。一边帮助大家干活，一边和大家漫谈。不但党员的思想情况他都摸得准，非党群众的心事他也知道。有一次，电话班长、党员何勋昆家中来信，说他的未婚妻和他闹意见，何勋昆接信以后，工作情绪就受了影响。吴凤知道了，就和他谈一个党员应当如何正确处理个人问题。何勋昆提高了思想认识，把这件事情处理得很好，自己工作更加积极起来。有一位电话兵工作中害怕艰苦，受了批评又闹情绪。吴凤说，非党群众的事，支部也要管。他专门和这位同志个别谈话，讲了许多老同志在战争中不避艰险英勇顽强的故事。一次谈话没有打通思想，又指定支部委员高远才再找这位同志交谈，经过几次教育，这位同志工作有了显著转变。
    吴凤同志对支部工作抓得很紧。有一天，他刚从团里开会回来，扔下行李就召集支委扩大会研究和安排人民公社教育问题。平时，他为了推动大家学习时事政策，每隔几天，亲自给大家读报、讲时事。大家说：吴军医不仅会治身上的病，他还会治思想上的毛病。
    不久以前，在评五好的时候，营部同志一致提出请求上级为吴凤记功。
〖-ZW/正文〗
