〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出自学有老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰春树〖HH/换行〗DW：0159部队某部三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部文化学习正进入高潮的时候，我们受领了接新兵的任务。在旅途中，每个同志的学习劲头仍然很大，总是人不离书，书不离身，走到哪里，学到哪里。有一天我们住在旅馆里复习几何，遇到了些难题，几个人研究了很久，也未弄通。副指导员说：“实在弄不通，就向人家去请教请教吧。”于是我们就到楼下问了很多人，都不会。最后才找到了几位女同志。她们不但会，而且程度很高，很耐心地帮我们学了好几个小时，告诉了我们很多方法和证题的道理。又一次，我们在新兵体检站复习，又碰上了难题，这时我们想起了和我们一起工作的几位中学生，准备找他们指导，可是有的同志却不大好意思。这时连长对我们说：“能者为师么！谁会就向谁请教。”于是我们就去向他们请教，他们很热心地帮助我们解决了难题。
    可见，我们周围的教员是很多的，只要虚心向群众学习，就可以解决外出自学时的教员问题。
    （0159部队某部三分队 丰春树）
〖-ZW/正文〗
