〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒风顶雪开发新垦区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产兵团兴建大豆生产基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团，正在新疆北部依聂勒河流域大草原，开辟新垦区，为国家建立一个大豆生产基地。大规模开发依聂勒河流域的战斗，已经揭开序幕。
    1959年，国家测绘局和兵团勘查队人员，曾先后深入依聂勒河两岸，经过详细勘测证实，这里可耕土地面积有一千一百余万亩，山区草场面积有六百六千余万亩，水利资源年径总流量约三十三亿立方。而且这里的土地条件十分优越，地势平坦，土壤肥沃，非常适合生长小麦、大豆和油料作物。去年兵团农七师，曾组织一部分垦荒人员，首先在额敏地区进行布点，并播种了四万亩小麦，试种了三千多亩大豆和五千多亩油料作物，生长良好。
    今年生产兵团决定在这里进行大规模的开发，先开荒一百二十万亩，播种五十万亩，其中大豆播种面积将达到二十五万亩。
    目前，负责开发依聂勒河流域的生产部队，正满怀信心，冒风顶雪向荒地开始了大规模的进攻。水利部队正在冰天雪地上，进行大规模的水利建设，计划在春耕开始以前，基本上抢修好大部分农田以内的灌溉渠道。与此同时，一条长达四十公里的北干大渠已经动工兴建，蓄水近一亿立方的喇嘛洲水库，也正在进行施工前的准备工作，不久即将动工正式兴建。 （吴映堂）
〖-ZW/正文〗
