〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄父母的晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市小北城附近，一个环境幽静的里巷里，有一座大瓦房，门项高挂“光荣之家”金字匾，门框上贴着“热爱英雄父母，喜庆幸福晚年”的对联。这是沈阳大东区烈属敬老院。
    最近，我以崇敬的心情访问了这座烈属敬老院。一进门就使人感到心里舒服。院内打扫得干干净净，客厅、寝室、厨房、饭厅收拾得十分整洁，天棚、墙壁粉刷得亮堂堂的；客厅里陈列着有关单位赠送的收音机、锦旗、镜框等。这些告诉我们，党和广大人民对献身于祖国的烈士家属是多么关怀和爱戴。
    这座敬老院是大跃进以后建立起来的，住在这里的多数是六七十岁的老人。当地党政机关和群众，都很关心老人们的生活。吃穿等全由政府供给；大夫定期上门检查身体，遇有病及时给治疗；理发员上门来理发；少先队员每隔一周还来给爷爷和奶奶们演节目和读报。每逢过节时，都有地方首长来看望，邻居也都经常来问寒问暖，格外亲热。今年春节时宋光副市长还特来给他们拜年。
    由于政府和群众无微不至地关怀，老人们生活得很幸福，个个有说有笑。李怀笃老大爷感动地说：“政府照顾得真周到，共产党和毛主席的恩情永远不能忘！” （詹国安）
    詹国安
〖-ZW/正文〗
