〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何预防传染性肝炎；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志问：如何预防传染性肝炎。现解答如下：
    传染性肝炎，是一种滤过性病毒所导致的急性传染病。它的发病原因和痢疾相同，为肠道传染病。病毒存在于病人的便尿及血液中，通过患者的粪便、食物、用具和苍蝇等来传播。
    传染性肝炎患者，开始有消化不良、全身不舒适、恶心呕吐、体温稍高等征候，几天后即出现上腹部压痛、肝脏肿大、大便颜色变浅白色、小便呈橘红色、皮肤变黄，俗称黄疸。现介绍几种预防办法，
    第一、积极预防：①搞好环境卫生。加强粪便、垃圾及污水的卫生管理，消灭苍蝇及其孳生场所。②做好伙食卫生管理。加强对厨房、食堂、军人服务社的卫生监督；对与饮食有关的人员（饮食管理人员、炊事员、供水员），进行定期的健康检查。③实行分餐制或公筷制，盛、切生、熟食品的用具要分开，不得混用；食具要消毒或煮沸5-10分钟，肝炎发生时要煮30分钟再用，如没有条件消毒应实行食具个人专用制，用后用水冲洗；人人做到饭前便后洗手。
    第二、病人管理：对病人要做到早发现、早诊断、早隔离，避免形成慢性肝炎，病人用过的衣物、用具和住宅要经常清毒，病人粪便必须经过消毒处理后才能做肥料；炊事员患肝炎治愈后，半年到一年内不能担任炊事员工作。
    第三、药物预防：在肝炎流行季节，用中药茵陈汤（茵陈五钱、扁豆三钱、麦芽三钱、谷芽二钱为一剂），水煎二次，合匀，一次服完，每隔一日一剂，连服四剂，据说对传染性肝炎有预防作用。
    上面说过，传染性肝炎是一种肠道传染病。只要采取积极预防措施，养成良好卫生习惯，是可以战胜它对我们的威胁的。
    （总参第一门诊部保健科）
〖-ZW/正文〗
