〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一条心跃进有保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部队开展学习迫炮连尊干爱兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树青/刘纪斌/曹道明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队在新年度施工开始前后，开展了一个学习120迫击炮连尊干爱兵、官兵团结的活动。
    去年年终支部工作评比时，这个部队的领导机关发现了120迫击炮连样样工作先进，各个训练科目总评都是优秀。部队政治部工作组在考察这个连取得优异跃进成绩的原因时，了解到他们除了干劲足、工作方法得当外，还有一个重要因素，就是官兵团结。战士们亲切地称自己的连队为“快乐和睦的大家庭”。
    炮连的几个干部，处处以身作则，吃苦在先，都深受战士爱戴，在一次整理卫生时，连长李三祥以身作则头一个跳进粪坑淘粪。在一个星期日，他叫大家进城洗澡，但是当战士们洗澡回来时，却发现他正在菜地里劳动，用汗水“洗了澡”。副指导员许建国战争中负过伤，是三等残废，但他还是抢重活干。大雨中修水渠，他的手脚很痛，还和战士竞赛。驭手班驯马是很艰苦的工作，他就和驭手在一起训练。
    炮连干部对战士的关怀也是无微不至的。副指导员许建国分工管伙食，为了提高烹调技术，他和炊事班一起做菜做饭。连长、副连长也都在改善伙食上想了许多办法。因此，去年领导机关考核时，炮连食堂被评为五好食堂。此外，干部在假日替战士值勤，让战士休息，以及对病员问寒问暖等事例就更多了。
    更为突出的，是炮连干部时刻关怀战士们思想上的进步。党支部总是及时研究战士们的思想情况，给大家提出努力方向。战士思想上稍微有一些问题，干部马上就来谈话帮助。因此，全连同志越干越有劲。去年的老兵全部受过五次以上奖励，连里81％的同志受过不同的奖励。
    炮连干部对于战士们的意见非常尊重。有一次副连长领导炮手作业，没有看好地形，使炮班把炮架翻了。战士们提出批评，他立即在军人大会上作了检讨。
    在干部的爱护关怀下，战士们的干劲越来越大，许多工作不待干部提出，就主动地去做。有一时期，连队干部只有副指导员一人在家，还要经常到领导机关开会、上课。班长们就主动组织起来轮流担任教练员，想了许多办法搞好训练。年终考核时，领导上要求大家作好伪装，战士们半夜起来，跑到三十里外去打野草。战士们站在冰冷的水里劳动，领导上叫他们休息，他们说：“干部们比我们辛苦得多，我们年轻小伙子怕什么！”正因为全连上下有这样一股干劲，所以各项工作都取得了很好的成绩，被评为军区的五好先进单位。
    炮连的事迹在某部展开宣传后，广大官兵深受感动，进一步认清了官兵团结是大跃进的基础。许多干部对照炮连干部的事迹检查了自己的缺点，全部队上下出现了一片团满跃进的气氛。 （周树青、刘纪斌、曹道明）
〖-ZW/正文〗
