〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和超龄退团的同志谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有一些团员同志因超龄而退出团的组织。这些同志在退团的时候一般都有一种矛盾的心情。一方面，感到自己年龄大些，在参加团的活动中，和一般团员的兴趣、爱好和要求不尽相间，因此认识到团中央关于超龄团员退团的决定是正确的；另一方面，又对团组织留恋难舍。有的同志觉得退团后好象失去了组织上对自己的培养、教育、关怀和监督，耽心今后的政治进步缺乏了依靠。个别同志甚至心存顾虑：同志们是否会因为自己退了团，而说自己思想落后，轻视自己。
    超龄退团的同志们，对抚养自己成长的团组织有所留恋，耽心退团以后的政治进步，这种心情是可以理解的。但是如果存在一些思想顾虑，甚至影响了积极向上的情绪，那就不好了。
    超龄退团是不是思想落后呢？当然不是。在人们的心目中，总觉得党员、团员比非党群众的政治觉悟高，在一般情况下确是如此。共青团是中国先进青年的群从组织，共产党是中国工人阶级的先锋队。决心干革命的人应当争取成为光荣的党员、团员。但是超龄团员退团，这是由于年龄增长的结果，退出团组织也是愉快地执行团中央的有关决定，这和因政治思想落后而要求退团，或因犯了错误而被开除出团有着原则的不同。绝不能说由于超龄而退出了团，在政治思想上就下降了多少。组织上和同志们决不会这样片面地看待问题的。因此，超龄退团并没有什么不光彩。有的同志因超龄退团而灰心丧气完全是不对的。
    退了团是不是就没有了进步的依靠呢？更不是。退团以后，当然不会象过去一样，经常参加团的活动，按时缴纳团费。但是，党、团组织仍旧是十分关怀超龄退团同志的政治思想和生活的。象我们所知道的，有些党支部对于超龄退团的同志的政治学习、政治生活等作了应有的安排，如定期举行座谈会，酌情吸收他们列席党的会议等。团支部和超龄退团的同志更是经常保持联系。很多团支部主动邀请超龄退团的同志参加团的会议，听取团举办的报告等。这些活动同样能够帮助他们政治思想的进步。当然，超龄退团的同志自己也应当积极主动地靠拢组织，不能单纯等待和依赖组织上的帮助。
    有一位超龄退团的同志说得好：“退了团以后，如果认为团组织不再管自己了，因而自由散漫起来，当然是不好的。如果在思想上认识到正因为自己退了团，进而更严格地要求自己，努力学习，加强锻炼，防止任何松懈散漫思想，就可以继续进步。”我们不能把退团当作使自己放任散漫的消极因素，而应该更好地激励自己、鞭策自己。
    超龄退团的同志往往因不能很快入党而苦恼。当然，作为一个革命同志应该力争自己尽快地达到共产党员的标准。但是，要达到这个标准，必须下决心加强自己的思想改造。我们应该坚信，只要自己对党和对人民是无限忠诚的，不断地改正自己的缺点，提高自己的政治觉悟，那么，党的大门对我们永远都是敞开的。
    超龄退团的同志年龄虽然稍长了几岁，还是壮年时期，身强力壮，精力充沛，在党、团的教育下已经有了不少的时步，更应该发挥革命干劲，勇往直前。我们应该永远保持朝气勃勃的劲头，永葆青春，在各项工作大跃进中贡献自己的全部力量。
〖-ZW/正文〗
