〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长的荣誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金德新同志是一个出色的司务长。他一直勤勤恳恳、全心全意地为战士服务；而他也得到了应得的荣誉，立了二等功，同志们热情地称他为“连队的好管家”、“战士的知心人”。
    不论机关、部队都少不了司务长同志们的辛勤劳动，广大官兵的衣食住行与司务长的工作有密切的关系。司务长的工作做好了，不仅可以减少单位首长许多日常事务，使他们集中精力领导部队的训练、施工等主要工作，而且可以使大家生活得好，精力充沛地完成各项任务。因此，司务长的工作是重要而光荣的，它和其他工作一样大有可为。
    为了做好工作，我们的司务长同志需要全面地树立“既为国家负责，又为部队负责”的思想。这两重责任，乍看起来，好象是矛盾的，实际却是统一的，不可分的。金德新同志和其他许多工作做得好的司务长，总是一方面为国家精打细算，克勤克俭，不浪费一粒粮食、一片破布；另一方面，又在节俭的原则下，千方百计改善部队的生活，无微不至地关心体贴战士。是什么思想感情支配他们这样做呢？是一种当家的主人翁思想，是对同志深厚的阶级感情。有了这样的思想感情，对国家负责和对部队负责也就容易统一了。
    大跃进中，广大官兵都在废寝忘食地工作和学习。党教导我们，群众的干劲越大，越要关心群众的生活。司务长同志们，在这方面更好地努力吧！你们的工作做得越好，大家的干劲一定会越足。这就是你们的贡献，也就是你们的荣誉。
〖-ZW/正文〗
