〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办农牧场和伙食单位生产同时并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农付业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队进行农副业生产中，伙食单位分散经营和建立农牧场集中经营同时并举，是高速发展生产的有效方法。苏州军分区的经验充分说明了这个问题。去年，他们在进行分散经营的同时，还办了综合性农场，使养猪数量比前年增加了七倍多，蔬菜增加了三倍多，平均每人养十二只家禽，一百尾鱼。由于生产大丰收，他们原来由市场供应副食品，现在变成可以拿出一部分供应市场了，而且还积累了生产基金七千六百多元。
    伙食单位进行生产，是有很多便利条件的，如劳动时间问题容易解决；可以利用营区内外的小块闲置土地和现在的粪肥；由于经营的规模小，生产工具和资金问题也容易解决。因此，伙食单位分散经营仍是部队进行农副业生产的重要部分，千万不可忽视。但是仅仅采用这种方法是不够的，因为伙食单位分散生产范围比较窄，生产品种比较单调，不便于大量种植和大量饲养。在统一规划、改良品种和工具改革等方面，也都受到一定的限制。为了实现总政治部提出的生产指标，必须一方面加强各伙食单位的生产，另一方面由团以上机关、医院、学校根据可能的条件，兴办一些农牧场。这样就能够发挥各级生产的积极性，充分挖掘生产潜力。
    建立农牧场是有不少困难的，比如需要土地、资金、干部和劳动力等。但是只要领导重视，鼓足干劲，千方百计创造条件，这些困难是可以克服的。就土地来说，有的部队可以开荒；有的部队营房附近土地缺少，可以到人少地多的地方去建立农牧场。资金问题也是可以解决的，特别是去年各部队农副业生产大丰收，积累了不少再生产基金，这些钱可以抽出一部分投到农牧场里去。至于劳动力问题，可以安置一部分军官家属和复员转业军人，农忙时发动广大官兵参加突击劳动。
    建立农牧场应当掌握些什么原则呢？一、要勤俭办场，白手起家，由小到大，土洋并举；二、不影响战备训练，严守国家政策法令，不与民争利；三、发扬经济民主，产品为集体所有，不准营私舞弊，健全账目，注意成本核算。
    建立综合性的农牧场有很多好处。可以发展多种经营，例如可以大量养猪，猪可以养田，使蔬菜、饲料和油料作物全面丰收。除了养猪、种菜以外，还可以养鸡、鸭、鹅、鱼、牛、羊等，还可以种植果树。农牧场能够支援分散单位的生产，供应他们所需要的猪苗、菜种等。同时也便于进行农牧业科学技术的研究，大搞技术革新，逐步实现生产半机械化和机械化，节省劳动力。
    集中经营和分散经营必须互相结合，互相促进。如农牧场为各伙食单位做统一的生产规划，进行技术指导，交流经验，并供应它们不能生产的副食品等；各伙食单位可以拿出部分再生产基金向农牧场投资，组织群众积极参加农牧场劳动，认真执行农牧场的统一计划，接受农牧场的产品分配等。两者很好结合起来，就能够使我军的农副业生产全面跃进。
〖-ZW/正文〗
