〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心忠于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨才华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省革命残废军人疗养院业余演出队，最近到我们部队演出。同志们看后很受感动，都说是受了一次生动深刻的共产主义教育。
    他们都是光荣负伤而残废的荣誉军人。国家对于这些有功于人民的英雄们，在生活上都有妥善的安置。可是他们一颗红心忠于党，用最大的毅力战胜生活中难以想象的困难，减少别人对自己的照顾，并且根据身体条件，尽自己最大力量参加了社会主义建设。
    在他们演出的节目里，充分地显示了革命英雄主义和乐观主义精神，看到了他们对生活是何等的热爱。失去双手的能弹琴写字；带着假腿的同样欢乐地歌舞；双目失明的同样参加劳动和学习。特等革命残废军人陈正孟，在抗美援朝战争中被美帝国主义夺去了双腿和十个手指，到疗养院以后，他以顽强的精神学习文化，取得了优良成绩，现在用手掌夹笔能写出漂亮的字，他还参加了祖国建设，成为生产的能手。
    看看别人，想想自己，感到很惭愧。我是一个身强力壮的小伙子，今后，我要向这些英雄的同志们学习，发挥更大干劲，用坚强的革命意志去克服困难，力争工作学习双丰收。 （杨才华）
〖-ZW/正文〗
