〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大老粗”的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁继贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们炮兵基层干部，每年都要学一遍“目测法决定诸元”，因为这是炮兵指挥员必须会的一门基础知识。
    多年来，目测法对我们“大老粗”来说，简直是个“铁大门”，老是打不开，年年学，年年忘，当时“七步骤”公式背得挺熟，过个时期又忘得一干二净，新年度开始后，又得去背。有的同志干了多年的兵，还没学会“目测法决定诸元”。当然，学不会或学了又忘了的原因很多，但最主要的原因是文化水平低，一个既不会代数，更不会几何、三角的人，怎能接受代数式和函数算理呢。因此以前学员测法，只好白天黑夜拚命的背“七步骤”，稍变变形式就又“瞪眼”啦。知其然不知其所以然，又怎能不忘呢。
    今年学目测法，情况大变了。由于学了文化，有几何、三角作基础，只花了三个小时工夫，就弄得清清楚楚了，不管怎么变化，两三分种就能计算得很准确。三个小时解决了几年没学会的东西，大家心里那股乐劲就没法说了！正如有些同志说的：“没想到刚学了几何就用上啦，几年没打开的铁门今年打开了，这回可体会到学文化的好处了！怪不得上级对文化学习抓得这么紧呢！”
    因此，我深深感到，只要在政治挂帅的基础上，下决心提高文化，下功夫钻研业务，我们这些经过战争考验的“大老粗”，几年内完全可以变成有实践、有理论，精通炮兵业务的“红色专家”。 （袁继贵）
〖-ZW/正文〗
