〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平陆县派人来京向急救员工的单位致谢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共山西省平陆县委和县人民委员会，最近派代表来到北京，向千里送药救活六十一名中毒民工的中央卫生部、空军司令部、某飞行机组等单位表示感谢，并把四面锦族和一些土特产品分赠给有关单位。在赠给空军某飞行机组的锦族上写道：人民战士热爱人民，夜行万里抢救病人。
    现在六十一名中毒民工已全部脱险，五十六人已经恢复了健康，参加了生产，五个较重的愚者，健康情况也有了好转。为了感谢党和政府对他们的关怀，修路民工热烈展开了竞赛，他们说：“社会主义大家庭这么好，还不大跃进等着干什么？”因此，劳动高潮一个接着一个，工作效率比过去提高了80％，他们决心提前三个月修好风南公路。
    平陆县县委书记郝世山、县长郭蓬恒特地写了一篇文章，代表全县人民感谢各方面的支援。文章中说：北京派飞机，星夜送来急救药品，使遇难同志转危为安。这对我县人民是一次最生动最深刻的共产主义教育。全县十二万人民，无不感到社会主义大家庭温暖如春，党和毛主席之爱胜于慈母，劳动人民的阶级情谊亲如手足。
〖-ZW/正文〗
