〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“亲善访问”原是笑里藏刀“和平使者”成为过街老鼠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民反对艾森豪威尔访南美〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉美局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔出门碰壁 波多黎各人民反美示威
    据新华社23日讯 圣胡安消息：前往南美访问的美国总统艾森豪威尔22日上午在到达途中第一站波多黎各首都圣胡安时，就遭遇到大规模的群众反美示威。波多黎各人民用要求独立、反对美国殖民统治的响亮口号来迎接这位美国总统。
    尽管波多黎各当局出动大批军警进行戒备，圣胡安数千名示威群众在艾森豪威尔到达的前几小时就成群结队地集中在国际机场和离这个飞机场九十英里的艾森豪威尔准备前往过夜的美国鲁梅空军基地的周围，准备向艾森豪威尔表示坚决的抗议。示威者高举着标语牌，上面写着：“我们要和平，让我们摆脱殖民主义！”“美国就是压迫！”“艾克，不要忘记你作出的关于独立的诺言！”“给我们同拉丁美洲扩大联系的自由！”等标语牌。示威群众在飞机场通往首都的公路上散发反对美国殖民压迫、要求波多黎各独立的大批传单。
    艾森豪威尔在军警严布的紧张气氛中走下飞机后，匆匆在机场发表简短演说，他在演说中还把位个依靠大批美国驻军保持的美国殖民地说成是“一个自豪的、自由的和自治的地区”。
    艾森豪威尔说，波多黎各已经按照“它自己的选择参加了美利坚合众国”，波多黎各获得的“成就”使全世界其他许多人“抱有希望”。
    据合众国际社消息，虽然示威群众“被隔绝在机场的栅栏之外，但是艾森豪威尔却清清楚楚地看得到他们‘要求波多黎各立即独立！’的大幅标语”。
    当天的圣胡安“公正报”以半版篇幅发表社论，要求波多黎各独立。社论说，“目前的殖民制度完全不能使我国人民满意”，“作为一个民族，我们有独立的权利”。
    据拉丁美洲通讯社消息，22日波多黎各全岛都举行了反美示威游行。
    智共总书记指出，艾森豪威尔的访问威胁各国人民利益
    新华社圣地亚哥22日电 智利共产党总书记路易斯・科尔巴兰最近向合众国际社记者发表谈话说：“艾森豪威尔（对南美）的访问，至少应该被认为是对我们各国人民利益的威胁”，“美国对拉丁美洲的政策没有变，因此我们要继续同它（美国）进行斗争”。
    科尔巴兰指出：美国对古巴的丑恶态度，它通过国际货币基金组织强加在我们这些国家的新的经济要求，说明美国“仍然顽固地把它的帝国主义计划强加在我们的头上”。
    科尔巴兰说，艾森豪威尔这次访问的目的，“在于巩固美国在拉丁美洲的地位，加强所谓的本半球的团结――如同骑师和马之间的团结，加强作为超政府机构的美洲国家组织，破坏我们各国的主权”。他说，“美国企图把拉丁美洲置于世界上正在发生的变化之外，但是，在我们的大陆上也正在发生着这样的变化，其最突出的表现就是古巴革命，这些变化是制止不住，也是无法避免的。假如美国不懂得这一点的话，就是什么也不懂。”
    科尔巴兰强调指出：假如艾森豪威尔的访问能意味着美国进行新的投资的话，这只不过更加加强我们各国经济的附属性。他还说：“认为艾森豪威尔总统的访问会有利于我们这些国家独立的工业化的想法是一种幻想，美国过去和现在都是反对民族工业的发展的，它的唯一愿望就是在拉丁美洲大陆上发展它的垄断组织。”
    科尔巴兰最后说，艾森豪威尔的这次访问将“得不到人民的欢迎”，“人民与这次访问毫无关系。”
    阿根廷群众集会愤怒烧毁美国国旗
    据新华社23日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷社会党22日晚在翁塞广场举行露天群众大会，反对艾森豪威尔即将对阿根廷进行的访问。
    在大会上，社会党中央执行委员会委员阿维尔・拉滕多尔弗和其他发言人发表演说，一致谴责艾森豪威尔前往阿根廷访问。
    拉滕多尔弗说：我们阿根廷社会党人登上讲坛，是为了坚决表明：“美国执政者代表一个拥有殖民地并对布拉沃河以南的人民实行帝国主义压迫的国家。”
    大会是在“美国佬滚蛋”的口号下举行的。愤怒的群众烧毁了三面美国国旗。
    巴西舆论谴责美国侵略政策要求废除巴美军事协定
    据新华社23日讯 里约热内卢消息：“最后一点钟报”22日就艾森豪威尔访问巴西之行发表社论，要求改变美国同巴西之间的经济、政治和军事关系。社论指出，艾森豪威尔是北美五百个大财团的代表，这些财团的利益不仅“同各国争取解放和进步的最正当的利益背道而驰”，而且“也往往同北美人民的情绪背道而驰”。
    社论说，巴西同美国之间的军事协定已经过时，在经济方面，“我们不愿意也不应该继续充当美国剩余农产品的后备市场和充当过时的机器的堆栈，以及继续充当美国银行的好主顾。”
    最近一期的巴西“周刊”发表评论说，美国垄断资本集团是在艾森豪威尔不能再对拉丁美洲有所作为的时候让他到拉丁美洲来访问的。评论指出，受垄断集团控制的艾森豪威尔“将只能代表美国垄断资本说话。在这种情况下，会谈是不会有结果的。”
〖-ZW/正文〗
