〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新饲养工具发展养猪事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新养猪技术大大节约人力
    贵州省湄潭县绥阳人民公社一百四十七个养猪场，由于改革了七项喂猪技术，每个饲养员喂猪数由原来的十五头增加到四十一头，最多的达一百头。
    绥阳公社最近生猪生产急剧增长，花费在养猪方面的劳动力占全社总劳动力的15.8％，饲养员们还是感到忙不过来。为了保证农、林、牧、副、渔全面发展，公社党委发动社员和饲养员，大搞喂猪技术革新和改进饲养管理。几个月来，公社一百四十多个养猪场普遍作了六项改革：一、改小圈分散饲养为大圈集中饲养。原来全社一百四十七个养猪场共建立四千零四十间猪舍，就圈分散饲养时，一个百头的养猪场，每天要一个强劳动力喂猪。改为适当集中饲养后，大大节约了人力。二、改人挑水为引水自流。有一百多个养猪场，用竹筒引水自流养猪，每一百五十头猪就节省一个劳力。三、改人工砍猪草为铡草机切猪草，全社已有一百二十五个养猪场使用了铡草机，每部铡草机一人一天能铡猪草八千斤，比人工砍猪草提高工效九倍。四、改人挑饲料为土火车或人力车运饲料。全社已使用土火车和鸡公车一百零四部，滑丝十一处。用土火车一次就运五百多斤，可喂二十五头猪，比人力运料提高工效五倍。五、改小锅独灶煮料为大锅联灶煮料。未改灶前一人管三个小锅，一天只能煮七百多斤；改用大锅联灶后，每天每人可煮饲料一万斤，提高工效十三倍，并且大大节约了燃料。六、改圈内饲养与圈处放牧相结合。各猪场每天放牧猪二至四小时，可节省采集和加工饲料的劳力。
    经过这一系列改革，全社的猪增加了83％，饲养员却由三千八百多人减至二千二百人。
    大埔猪场实现“六化”
    广西柳城大埔公社养猪场里，可以看到许多经过改革的巧妙的工具：第一是自动猪槽化，只要饲养员拉开猪栏上的杠杆，猪槽就自动地平放下来，等待运销车自动卸下饲料。第二是用水自流化。将竹制自来水管放水口的闸板打开，水即哗啦流入猪栏，要多要少由你控制。第三是喂料自动化。在木轨上运行的运销车，来到猪槽，饲养员按一下车上的杠杆，销水很快就装满了猪槽。第四是切蔓水力化。第五是磨米水力化。两者都是连在水轮上的，只要打开进水口的闸板，切蔓刀和石磨就同时飞转，既切了薯藤又磨了米。第六是肥料自流化。从猪舍旁的大粪池开有一条长六百多米，直通饲料生产耕作区的肥料自流沟，每次用肥时，只需两个人，转动龙骨车，液体肥料即源源流入饲料作物基地。
    这个猪场实现“六化”后，生猪存栏数由一百二十头增加到二百五十二头，饲料作物由三亩增加到三十五亩，饲养人员却由八个人减到两个人。
    这个猪场的“六化”都是按照花钱少，工效高，制造简单，容易推广的原则进行的。全部“六化”只用了三百元左右，如有些需要用钢管或瓦筒的，他们都用楠竹代替，需要用橡皮胶帆布的，都以一般的胶帆布代替。
    一座半机械的“猪食堂”
    天津市工农联盟畜牧场，有一座半机械化的“猪食堂”。这个“猪食堂”的两旁排列着二十排、一百八十间猪舍，四周猪舍拱围着那个“猪食堂”。
    “食堂”是上下两层的楼房。楼下是饲料加工间，室内有几口大锅，是煮猪食的，旁边有洋灰槽，是拌饲料的。四壁墙根开了一长列空洞，洞口外是长达七十米的猪槽。饲养员喂猪时，就从洞口把饲料放进食槽里。楼上，有两间饲料库，每库有一个向外开的窗门，运料的汽车来了停在门外，然后搭个跳板由人把饲料运进室内。库内各有一台饲料粉碎机，日加工能力达到五、六千斤。加工粉碎的饲料打开楼下的天窗，正好倒在煮饲料的大锅里。
    现在的这座半机械化的“猪食堂”，每人养猪三百头，正在兴建的第二座半机械化的养猪场，每个饲养员的定额是七百头猪。
    养猪场里“一条龙”
    浙江黄岩县海门人民公社农物场，开展群众性的技术革新运动，在养猪方面实现了饲料加工、蒸煮、运输一条龙电气化作业。职工们创造了电动二爿磨、电动帆布运输机、电动送料车、活动猪槽等十五种养猪先进工具，工作效率分别提高五到一百倍，大大减轻了饲养员的体力劳动。
    图为电动运输车拖着一辆辆煮熟的饲料送往各个猪舍。
    一人养猪五百二十六头
    重庆市食品畜产公司南溪口饲养场青年养猪能手张长荣，创造了一人养猪五百二十六头的新纪录。
    张长荣和饲养员王明山等一起，利用废旧材料和土洋结合的办法，首先实现了从饲料加工、蒸煮到输送的“一条龙”简易机械化，一举而消除了担抬、调食等笨重活路。喂猪时，只需同时开动饲料池内的搅拌机和抽水机龙头，猪食就自动调匀，流入饲养仓内。他还改圈内单槽喂养为圈外双槽喂养，他在猪仓中央开了一条巷道作猪食堂，使二百头猪同时进餐。原来喂一餐要十二个人化四小时，现在一个人用两个小时就够了。
    张长荣不但养猪头数多，而且还保持着十五个月不死猪。
    少用人 多养猪
    随着养猪业的大发展，饲养管理方面劳力不是的现象也随之出现了。有的人民公社，养猪的劳动力竟占到整个劳动力的百分之十几，出现了“猪粮争劳”的矛盾。因此，必须大搞技术革新，提高养猪的劳动生产率，才能作到少用人，多养猪。
    我们军队的养猪情况也是这样，要多养猪，又不能过多的增加人力。基本的办法还是要靠技术革新。
    养猪的技术革新，必须贯彻由土到洋、土洋并举、由低到高、由简到繁两条腿走路的方针。必须是从实际出发，能革什么，就先革什么，能化什么，就先化什么。并注意配套，以充分发挥机具的利用率。
    现在全国的养猪技术革新运动，正热烈展开，部队的饲养员同志们，应该随时注意向地方上的先进经验学习，同时又要发挥创造性，根据实际情况大闹技术革新，尽量作到少用人、多养猪。
    广东省两阳县红十月农场建立了半圆形多孔猪食堂喂猪，不但节省劳力，又便于分群喂食。
〖-ZW/正文〗
