〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联国防部长马利诺夫斯基元帅指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕加强战备是苏军首要职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联各地各阿；捷；波；德等国热烈庆祝苏军建军四十二周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝苏军建军42周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社莫斯科22日讯：2月22日，在莫斯科苏军中央剧院举行了盛大集会，庆祝苏联军队建军四十二周年。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在会上讲话时强调指出，苏联陆海军的力量和不可战胜的主要源泉，在于它的组织者、领导者和教育者是共产党。
    马利诺夫斯基说，庆祝苏军建军四十二周年是在苏维埃国家在共产主义建设和争取和平斗争中取得了辉煌成就的情况下进行的。他追述说，不久前苏联最高苏维埃作出的单方面裁减苏联武装部队三分之一（即一百二十万人）的决定，是一个新的和平倡议。
    出席这次庆祝会的有：苏联元帅、将军、军官、各工厂企业的代表和科学、文化界人士等。
    此外，苏联的列宁格勒、基辅、明斯克、阿拉木图、巴库、塔什干、伏龙芝、斯大林纳巴德、维尔纽斯、里加、斯大林格勒等城市也举行了盛大庆祝会，庆祝苏军建军节。
    新华社莫斯科23日电 苏联国防部部长、苏联元帅马利诺夫斯基今天在“真理报”上发表文章，庆祝苏联建军节。
    马利诺夫斯基指出，苏联军队从它建立的第一天起便忠实地服务于人民的利益，它是保障苏联人民的独立和安全的强大堡垒。他说，四十二年来，苏联军队警惕地捍卫着和平。
    马利诺夫斯基说，苏联再次裁减武装部队，这是苏联一贯认真执行和平政策的合乎逻辑的产物。但是，不能不引起正直人士的愤慨的是，西方国家某些人士竟抱有歪曲苏联在裁减武装部队方面的措施的不光彩的企图。他追述说，西方某些人士、其中包括军人硬说，苏联政府所采取的措施并不意味着裁军，而是标志着似乎带有侵略欲望的军队的更新装备。马利诺夫斯基写道，毋需有很大的智慧就能明白，一个蓄意侵犯别国的国家不可能裁减自己的武装部队，因为没有了它们要进攻别人是不可想象的。
    苏联元帅继续写道，凶恶的、在军事方面无知的诽谤者发出这一类的叫嚣还是可以理解的。但是，当那些对军事内行的人或军事部门的负责人也发出这种诬蔑的时候，那末，在他们的谰言背后便明显地暴露出一种恶毒的意图：企图歪曲旨在确保世界和平的苏联政策。
    马利诺夫斯基指出，美国国防部长盖茨不久前在国防小组委员会的一次秘密会议上的讲话便是这种叫嚣的例证之一。马利诺夫斯基写道，这些人物不愿意放弃“冷战”，他们正在竭力利用一切可能来阻挠国际紧张局势的缓和。
    马利诺夫斯基说，苏联不打算侵犯任何人，也不威胁任何人。如果说苏联政府在最新的技术的基础上继续巩固自己的国防，这不是为了别的，只是为了保证安全，因为，世界上还存在着不少帝国主义势力，他们还在公开地主张准备进攻苏联和社会主义各国。他说，苏联军队所掌握的强大的火箭、核武器巩固地、可靠地保证着苏联和社会主义各国不可摧毁的国防。苏联军队将警惕地保卫苏联的和平劳动和世界和平。
    苏联元帅格列奇科在“红星报”上发表文章说，苏联军队在火力、战术、技术和军队的体力和政治素养上都获得了新的重大的成绩，但是，决不能停留在已有的成绩上，在现代条件下停步不前是特别危险的。我们一分种都不能忘记帝国主义反动势力和侵略势力的挑衅，在苏联和社会主义阵营周围仍然存在着帝国主义用来进攻的军事基地，苏联军队的首要职责就是全力提高警惕性，不倦地加强战斗准备。
    苏联海军总司令戈尔什科夫在“苏联海军报”上写文章说，苏联裁减军队人数决不是减弱自己的战斗准备，只要侵略的危险性存在，苏联军队就要保持必需的国防水平。他说，不能不估计到西方国家的侵略集团还在顽固地反对缓和国际紧张局势，美国还在进行核武装竞赛，还在对它的军事集团的同盟者增加“军事援助”的拨款，英国的军事预算已达到了最近几年来创纪录的水平。西德军国主义正在严重地威胁和平，因此，对这些事实的最小的疏忽也会导致十分危险的后果。
    据新华社23日讯 塔斯社地拉那22日讯：阿尔巴尼亚各地劳动人民广泛展开活动，庆祝苏联军队建军四十二周年。
    22日，阿尔巴尼亚国防部和阿苏友好协会在地拉那联合举行了群众庆祝大会。阿尔巴尼亚人民军政治部副主任波契少将在会上作了关于苏军建军四十二周年的报告。到会者还通过了致苏联共产党中央委员会和苏联部长会议的贺电。
    据新华社华沙23日电 22日，华沙举行了盛大的音乐晚会，庆祝苏军建军四十二周年。波兰部长会议副主席托卡尔斯基、国防部长斯彼哈尔斯基等人出席了晚会。波兰国防部副部长杜辛斯基在会上作了报告。
    华沙各界人民代表还到苏军烈士墓前献了花圈，向为解放波兰而牺牲的苏军烈士表示悼念。
    据新华社柏林23日电 德意志民主共和国各地人民广泛展开活动，庆祝苏联军队建军四十二周年。
    今天在柏林的苏军纪念碑前举行了隆重的献花圈仪式。德意志民主共和国人民议院主席狄克曼、全国阵线全国委员会主席柯伦斯、德共中央第一书记雷曼、苏联驻德意志民主共和国大使别尔乌辛和苏军驻德部队总司令扎哈罗夫元帅等都参加了仪式。
    新华社布拉格23日电 捷克斯洛伐克人民热烈庆祝苏联军队建军四十二周年。
    今天，在布拉格的苏军纪念碑前举行了献花圈的仪式。捷克斯洛伐克共产党中央委员会、政府和军队代表等都参加了仪式，纪念碑前放有捷共中央、共和国总统、国民议会、政府，以及党政领导人献的花圈。
〖-ZW/正文〗
