〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓得早抓得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于占元/夏志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5769部队今年接收新党员、新团员的工作抓得早、抓得好。在1月到2月上旬这一时期，他们完成了预定的工作计划，改变了过去那种前松后紧的现象。
    部队党委在去年年底就提出，要配合部队今年的继续跃进，一开始就抓紧接收新党员、新团员的工作。1月中旬，部队组织部门专门召开了支部书记联席会议，具体布置，接着党委又检查了这一工作的深入开展情况。
    由于党委抓得早、抓得紧，各个党、团支部对于接收新党员、新团员的工作都作了细致研究和具体布置。为了确保质量，部队党委又派人到各支部研究发展对象的情况以及对他们的培养教育工作。部队党委提出：接收新党员、新团员必须和当前中心工作结合起来，要从连队社会主义教育、文化教育、军事训练等工作中涌现的积极分子里选择符合党员、团员条件的分别吸收他们参加党、团组织。如服役四年如一日连续受过十三次奖励，工作处处带头的刘云海同志，经过考察教育，最近已被批准成为中共预备党员。
    党委和业务部门为了及时审批，也提出了改进措施。支部报来人党志愿书以后，党委立即派人找发展对象谈话、考察、了解，审查完毕以后，及时批下去。对于入团也作到及时审批。时间一般不超过一个星期。
    由于党委和党、团支部工作抓得紧，在今年开始的四十天中，已有55％的党支部接收了新党员，66％的团支部接收了新团员。部队准备在3月中旬召开一次经验交流会，使接收新党员、新团员的工作做得更细致、更经常。
〖-ZW/正文〗
