〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是一位好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0059部队扫盲骨干训练班，请来一位汉语拼音教员，她是某地师范附属小学的语文教师杨琼芬同志。由于她的革命干劲十足，在完成教学任务当中，克服了各种困难。开始上大课，有的同志反映听不清楚。后来，她建议分甲乙两班开课。这样，教课时间就需要延长一倍，每天平均讲课六个小时，其余时间还得进行辅导，准备教案，修改作业，了解情况，解答问题，实际上她每天都得工作十多个小时。
    部队领导为了照顾她的健康，不到上课时间不要学员进课堂。可是，杨琼芬同志每次给早班讲完了课以后，就马上通知乙班的学员到课。每今晚饭后，她还深入各学习小组，解决难点，纠正发音，并且耐心地把当地方言与标准汉语的对应规律告诉同志们，使大家越学越起劲，学习的成绩一天比一天好。
    经过短短十天的突击，参加学习的学员都成了部队扫盲骨干。大家都称赞杨琼芬同志是一位好老师。 （肖前）
〖-ZW/正文〗
