〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取农副业生产更大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明；广州部队建立一批农牧场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原则是；不影响战备训练；不与民争利；严守政策法令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江清/凤祥/刘权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农付业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明地区各部队在进行业余生产的同时，在不影响战备训练和不与民争利、严格遵守国家政策法令的原则下，1月份已建立不同规模的农牧场一百二十六个，共有土地七万三千多亩，新增播种面积比历年土地积累数多三倍以上。
    去年一年，昆明部队的农副业生产取得了很大成绩，改变了过去边远部队依靠上级供应干菜、腊肉的情况，改善了部队的生活，支援了国家的社会主义建设，仅运输一项，就为国家节约了三十五万元。但是，依靠营区内的现有土地，还不能满足生产日益发展的需要，也不能保证实现总政提出的肉类、蔬菜和食油的生产指标。为此，昆明部队领导机关早在去年就着手兴建了一个试验性的农牧场。经过实践，在生产的组织领导、劳动力的安排以及贯彻农业八字宪法等方面都摸索了一些经验。今年，昆明部队党委号召所属部队因地制宜、由小到大、因陋就简地建立农牧场。这一号召，得到各部队的响应，并迅速变为行动，农牧场遍地开花。某部大战二十天，开荒三万多亩，建立了十八个农牧场，比原有的播种面积增加了五倍；各边防部队在不影响执勤、训练的情况下，建立了三十五个农牧场。许多部队的首长亲自挂帅，带领官兵苦战。他们的口号是：“向荒山进军！”“叫荒山缴菜！”动手较早的单位，目前正紧张进行春播。昆明部队直属队建立的二十七个农牧场，目前已有80％的土地进行了深翻或下种。某部队已播种一千八百多亩。
    各部队在农副业生产中，一手抓农牧场生产，一手抓营区小块土地生产。他们采取以伙食单位组织业余生产和以团为单位组织官兵到农牧场劳动（全年不超过一个月）相结合的办法，适当安排了劳动力。昆明部队后勤机关除利用空隙时间组织官兵业余生产以外，今年1月已组织了一部分干部到农牧场参加劳动。
    各部队建立的农牧场都是综合性的，既可以种植蔬菜和油料、饲料作物，又可以养猪、牛、羊、鸡、鸭、鱼、兔等。特别是目前正高速度发展养猪生产，饲料主要靠这些农牧场来解决。某部在农牧场办了一个千猪场，田可以养猪，猪又可以养田。某部队在农牧场种了二千亩油菜，一千多亩饲料作物，既解决了部队的食油问题，又解决了猪的饲料问题。
    各部队办的农牧场，经常生产人员主要是军官家属和一部分复员转业军人，并配备了一些技术人员。各农牧场都建立了党、团组织。有的单位正积极准备生产工具，如某部修理部门制作了四千三百多样生产工具；不少部队发动群众大搞工具改革，力争早日实现生产土机械化或机械化。 （刘权）
    本报讯 广州部队大办以养猪为主的农牧场，生猪存栏数与日俱增，力争今年实现三人两头猪。
    三人两头猪的生产指标，是经过各部队首长和后勤部长座谈会反复研究后提出来的。在最近召开的生产专业会议上，又进行了广泛的讨论。一致认为这个跃时生产指标经过努力是可以达到的。实现这个指标的主要措施，是在加强伙食单位分散养猪的同时，建立以养猪为主的农牧场。目前各单位已经积极行动起来。一个多月来，农牧场总数已由去年年底的十七个增加到一百三十九个，还有一批正在积极筹建中。
    这些农牧场除了养猪以外，还大量种植油料作物和饲料作物。在办场过程中，各单位都贯彻了勤俭节约的精神。某部首长刘善福大校，领导官兵开展劳动竞赛，在很短的时间内，平地起家，建起了十七个农牧场。许多单位在较好的农牧场召开现场会议，实行一边规划，一边建设，一边生产。有的单位还访问了国营农场，学习地方办场经验。（江清 凤祥）
〖-ZW/正文〗
