〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军欢庆苏联建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中国人民解放军陆、海、空三军，热烈庆祝苏联红军建军节四十二周年。
    最近几天，许多部队举行报告会、座谈会和图片展览，介绍苏军四十二年来所取得的光辉成就，苏军在保卫世界和平中的巨大贡献，以及中苏两国军队兄弟般的团结和友谊。沈阳地区部队领导机关，今天在沈阳市中苏友谊宫举行的报告会上，还专题介绍了苏军在军事科学技术上的卓越成就。黑龙江军区政治部第一副主任黄明清在以“中苏两国人民及其军队牢不可破的友谊”为题的报告中，号召全体官兵努力提高政治觉悟，熟练掌握手中武器，同苏联人民和军队一起，保卫以苏联为首的社会主义阵营的共同事业，保卫世界和平。
    在人民解放军广大连队里，这几天的庆祝活动也进行得非常热闹，哈尔滨市驻军，所有的有线广播、黑板报、电影、幻灯、图片都在宣传苏军的战斗功迹和中苏军队友谊故事。北京地区部队某连，在工地上举行了苏联英雄、普通一兵――马特洛索夫的光荣事迹读书会以后，官兵们立即组织了一个“马特洛索夫突击队”，由“五好”班长秦友安带领着这个突击队争取提前完成施工任务。正在海上执行巡逻任务的海军部队，还在舰艇上出刊了“庆祝苏军建军节墙报”，表示要努力学习苏军的先进军事科学技术，巩固与发展中苏军队的兄弟友谊。
    和苏军有亲切往来的部队，节日前夕纷纷写信向苏联战友祝贺。“解放军报”和部队其他报刊这几天都出刊了庆祝专页。哈尔滨驻军首长汤光恢少将，还为当地报纸写了“中苏两国人民、军队的友谊万岁”的庆祝文章。
〖-ZW/正文〗
