〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海、南京、广州文化界集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国劫夺我国文物罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港、澳爱国报纸热烈拥护文化部声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 美帝国主义图谋劫夺我国在台湾珍贵文物的新罪行，激起了上海、南京、广州等市人民的极大愤慨。各地的许多文化界著名人士都举行了集会，热烈拥护文化部对美国政府阴谋劫夺我国在台湾的大批珍贵文物所发表的声明。到会的学者、专家和艺术家们，对美帝国主义这种极端卑鄙的文化侵略行为提出严重抗议，并且警告美帝国主义必须立刻停止这一盗劫勾当；蒋介石集团必须立刻悬崖勒马，停止非法盗卖国家文物。
    在上海文化界著名人士举行的集会上，金仲华揭露了美国历年来以各种方式图谋劫夺我国在台文物的罪恶活动。金仲华说，在台湾的珍贵文物是我国六亿五千万人民的财产，美国勾结蒋介石集团企图加以劫夺，是中国人民相对不能允许的。这批文物即令被动到天涯海角，中国人民一定要全数把它追回来。上海市文物管理委员会主任徐森玉说，在台文物都是我国人民数千年来劳动创造的文化财富。美国竟敢企图加以劫夺，这笔账我们一定要算。上海市博物馆副馆长沈之瑜列举了美帝国主义在解放前不择手段、破坏盗劫我国珍贵历史文物的大量事实，说明美帝国主义从来就是破坏人类文化历史的敌人。沈之瑜指出，早在1954年，美国即曾派纽约都城博物馆远东艺术品征集人阿希文・李勃到台湾察看我国在台文物。这个美国野心家并把这批文物开列目录，策划所谓“运美展览”的劫夺勾当。沈之瑜愤怒地说：“为了保卫我国祖先数千年来的珍贵文化遗产，我们一定要与美帝国主义斗争到底。”
    上海文化界著名人士陈望道、周谷城、周予同、杨宽、郭绍虞、丰子恺、李青崖、谭其骧、吴泽、贺天健、李平心、陈守安、金兆梓、沈迈士等在发言中严正指出，我国在台文物要是有丝毫损伤短少，必须由美国政府和蒋介石集团负全部责任。
    在南京文化界人士举行的集会上，南京博物院院长曾昭橘对于美帝国主义准备把南京博物院在解放前被蒋介石集团盗运去台湾的文物劫到美国去，提出最强烈的抗议，并且声明一定要追贼到底。
    在广州市文化界举行的集会上，广东省文史馆副馆长冼玉清说，英帝国主义想从古湾盗劫我国大批瑰宝，这是中国人民所不能容许的。这批文物是我国劳动人民智慧的结晶，决不能让美国盗运出去。曾在美国居留二十多年的文物专家梅斌林说：我曾经参观过美国大城市的十五个博物馆，这些博物馆都有美帝国主义劫夺、盗窃的我国文物。现在，美帝国主义以“展览”为名，企图重复过去的盗窃勾当，中国人民决不允许。
    据新华社香港23日电 香港、澳门爱国报纸在22日纷纷发表评论，热烈拥护文化部对美国政府阴谋劫夺我国在台湾的大批珍贵文物提出产量警告和声明，各报都严厉谴责美帝国主义劫夺我国在古文物的卑鄙阴谋。
    香港“文汇报”社论说，我国文化部向美国政府提出的严重警告和声明，充分表达了我国人民卫护珍贵文物，保存文化遗产的决心。对于美国的盗窃行径，海内外的中国人民都感到极大的愤怒。社论说，“美国强盗如果不缩回其贪婪的手，蒋介石集团如果不停止其卖国勾当，只有加深我国人民的愤怒和仇恨。而这些珍贵文物不论被劫到天涯海角，中国人民是一定要把它全数追回的”。
    香港“大公报”说，我国大批的在台文物，是我国历代文化艺术的代表作，是我国的瑰宝。现在美帝国主义公然勾结蒋介石集团企图盗劫到美国，对这种强盗行为，中国人民绝不能缄默。
    香港“新晚报”、“澳门日报”也都发表评论，谴责美国阴谋劫走我国在台文物的罪行。
〖-ZW/正文〗
