〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极教育热情关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连党支部是怎样管干部的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到党支部如何管理教育好干部，有的人也许认为：“党管干部，就是在党员干部有了问题或者犯了错误的时候，党支部要敢于大胆处理。”其实，这只能说是党管干部的一个方面。而更主要的是从积极方面来管。管工作，管思想，管学习，管生活，教育帮助干部做好工作、不犯或少犯错误。四连党支部就是本着这样一条指导思想，加强了对干部党员的管理教育。一年来，四连的十一个干部都是积极向上，干劲足，人人受过奖励；同志间是互相尊重，互相关怀体贴、互相主动配合，团结一条心，对工作共同负责，因此在完成1959年的国防施工任务中，月月优质超额。完成了施工任务。其他工作也实现了全面跃进，被评为“五好连”。
    鼓励先进与帮助落后
    抓两头带中间，这是毛主席教导我们的工作方法。四连支部在对干部的管理教育上，做好了抓两头带中间的工作。他们经常重视干部的工作和思想情况的总结，发现干部在工作中的长处。这是四连支部每次会议不可缺少的重要内容。在施工繁忙的情况下，尽管任务重，时间紧，人员不齐，这个工作也是始终坚持。四排长杨玉才是连队的五好军官。连长高俊杰与战士同劳动共甘苦，常为工作废寝忘食。支部对这些干部的优点，不仅在支部大会上提名表扬，也常在战士中宣扬。这样就鼓舞了干部的工作积极性。
    对工作稍差的干部，支部不是一味的批评，而是帮助他们赶上队。三排长工作经验较少，加上自已钻研业务不够，排的工作总是掉在后面。为帮助三排长赶上队，支书卢发同志常常跟三排上工，具体指导工作。连长当兵，也下到三排八班，推动八班由一个较差的班，变成了五好班。后来三排的工作就争得了上游。三排长经支部帮助以后，干劲更足了，工作中碰上了困难，能够找领导帮助。他说：“支部就是我做好工作的靠山。”
    启发自觉与批评教育
    对干部的某些缺点，通过党内会议，启发自觉与批评教育结合，求得妥善解决。也是四连支部教育干部的一个有效方法。例如连队的农副业生产，伙食与行政管理，本来是分给副连长负责，但是副连长过问不多，战士们提出了意见，营首长也提出了批评。政指卢发、连长高俊杰在支部大会上首先检讨了自己应负的责任，在他们的启发下，副连长也主动检讨了自己。第二天就深入炊事班亲自帮助工作，同大家研究如何搞好伙食。又如施工初期，支部分工连长掌握作业技术，连长虽然整天忙忙碌碌，但工作不细致，使作业进展慢。支书卢发以商量态度向连长建议，召开一次支委会，由连长负责研究一下如何改进作业技术。通过会议，大家提出了不少改进工作的意见，连长也感到对自己是一个鞭策。过后他深入到作业班，不断同大家研究如何改进作业技术，合理调整劳动组织，使施工作业有了很大进展。
    对应该处理的问题，支部坚持原则决不迁就。如有一次，连长曾和团副参谋长争吵，起初他对错误缺乏认识，认为“顶几句没有什么了不起”。后来通过小组会几次交谈，他自觉地向支部作了检讨。这样不仅帮助他提高认识，还教育了大家。
    支部管与群众管
    连队干部整天和战士生活在一起，一举一动战士都能看得清清楚楚，因此让党员干部接受群众监督，也是党管干部的一个行之有效的方法。战士不仅对干部在工作中的优点能提名表扬，对干部在工作中的缺点，也敢于按组织提出意见。施工初期，支部制定了防险保安公约以后，指导员进工事没有戴防险帽，共青团员王传道给他写了大字报，说：“指导员，讲得好，施工防险很重要，为啥自己进工事不戴防险帽。”指导员马上在全连面前检查了自己，并且表扬了王传道，号召大家向他学习。新战士杨兆云同志说：“批评了指导员，不但不报复还给表扬。”由于领导扶植了群众的这种积极情绪，就使得战士们敢于大胆批评领导干部工作中的缺点。战士们对干部在工作上的优点也不埋没。连长工作积极，常常整天整夜不下山，和战士一样抱风钻、运石头，体贴爱护战士。指导员工作深入，管教耐心，战士们都写大字报进行了表扬。
    严格要求与关心体贴
    四连党支部严格要求每一个干部党员必须积极参加组织生活。有的干部党员和战士党员编在一个小组，在支部的教育和督促下，他们都能毫无例外地参加小组活动，定期向小组长汇报。由于党员思想经常见面，开展了批评与自我批评，有不少思想认识问题都能及时在小组会里解决。如有一位干部党员在一个时期中对工作不够安心，另有一位干部党员曾经对人民公社有模糊认识，在小组同志的帮助下，都很快改正了自己的缺点。
    和严格要求同时，支部对于干部的切身问题，照顾得很周到。副指导员郭甫休养回来身体较弱，支部就分配他留在山下，组织文化学习。副指导员感到支部很关心自己，其他干部又抢着担任比较繁重的施工领导任务，自己只有全心全意把文化学习领导得更好。在连队施工空隙中，他想出许多办法组织大家学习。后来这个连队当了文化学习标兵连，出席了军区文化学习积极分子代表大会。二排长的爱人生孩子，三个排长主动上山替他值班，体现了干部之间的亲密团结。有的干部离职学习，支部就动员大家帮助这些干部的家属修房子、买柴、运煤。对于军官的家庭生活，支部也作了必要的关照。支部曾经组织了连队军官家属座谈会，教育她们如何管好家，过好日子，协助军官做好工作。家属也感到支部是真心关怀，有的家属写信给在外学习的爱人，鼓励他们好好学习。这就使得干部更加感到支部的温暖，能以支部为家，有事找支部帮助解决。
〖-ZW/正文〗
