〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队的好管家战士的知心人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长金德新光荣记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沛兴/义忠/应哲/振武/张应哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：金德新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队机枪一连司务长金德新，被战士们誉为“连队的好管家”和“战士的知心人”，最近荣记二等功。支队党委召开干部会，介绍了他的先进事迹和先进思想，并号召全体干部学习金德新的优良品质，鼓足更大的干劲，出色地完成今年各项任务。
    勤俭当家处处节约
    金德新从1951年入伍以来，九年如一日。他走到哪里红到哪里，曾经先后记过三等功三次、二等功一次，被评为五好干部。1956年上级分配他担任机枪一连司务长工作的时候。曾经有人说，“司务长是兵头将尾，事务工作没出息，很难做到尽满人意”，而金德新却把为连队管家看成是光荣的任务。金德新是贫农出身，他深知一草一木来之不易，因此他牢牢地记住党的教导――勤俭建军，勤俭办一切事业。他在工作中有一个指导思想，就是：既要为国家负责，处处注意节约；又要为群众负责，事事为战士打算。金德新常跟炊事员们说：伙食是连队的一项主要开支，搞好了就是很大的节约，搞坏了就是很大的浪费。有一次，给养员运粮回来，弄撒了一点，金德新马上扫起来。有的同志说：“那点粮食还扫它干啥！”金德新笑着说：“别看东西少，积少成多，聚沙成塔，每一粒粮食都是劳动人民的血汗啊！”1958年连队蔬菜丰收，有的炊事员把白菜根子都扔掉了。金德新耐心地教育大家：要把富日子当穷日子过，不要大手大脚，把这些白菜根子切切，腌起来就是好菜。炊事员们按照他的话，把每天的白菜根都留起来，不过三个月就腌了一缸。去年春天蔬菜生产淡季的时候，同志们吃上了他们腌的小菜，都说：“司务长和炊事班真会过日子。”金德新认为节约用煤对改善部队伙食关系很大。去年5月，他和炊事员一起苦战三昼夜，反复修改四次炉灶，由每人每天烧煤二十七两下降到八、九两。由于他注意节约粮煤，去年在部队担任施工任务的情况下，保证战士吃饱，还节约粮食二百多斤，九个月节约煤四千多斤。
    金德新经常教育战士爱护武器装备和营房营具，处处为国家节约。每月发津贴费以前，他都要动员大家储蓄。现在全连人人有存款。他对国家一星一点的物资都看到眼里，连里的体育器材坏了，他总是自己修理，光去年就修理了三十多件。他一贯重视物品的收旧工作，主动催同志们上缴旧品，宣传收旧的重要意义。他把收回的破旧衣裳、破鞋烂袜，洗得干干净净存在小仓库里，当战士需要的时候，就发给大家。他利用不成器的烂布条，绑了三十多个墩布，满足了全连的需要。金德新有一个好习惯，不论在什么地方，只要看见破布、碎棉花等废品，都要拾起来，拣多了就卖给废品收购站，卖得的钱作为连队的办公开支。战士们给他编了一个快板：司务长，真正好。小仓库里真热闹；碎铜烂铁样样有，破烂麻袋他也要；旧鞋破袜一大堆，还有衣服旧被套；别人见着是废品，金德新拿它当珍宝；不是司务长缺钱花，是他节约呱呱叫。
    千方百计改善伙食
    “人是铁饭是钢，战士吃好保国防”。这是金德新挂在嘴边的话。特别在各项工作大跃进的情况下，部队工作越紧张，战士们越是干劲冲天的时候，他越是关心战士们的生活。他经常和炊事员一起研究，如何在供给标准内把伙食调剂好。他们研究出了粗粮细作的方法，如把高粱米、小米等磨成细面，做“千层糕”、“跃进饼”等，绵软好吃，战士欢迎。在粗粮细作时，有个别炊事员不耐烦，金德新就耐心地解释说：“部队整天在外边摸爬滚打，如果吃不好就会影响训练；咱们少休息会儿，叫大家吃饭吃好，把训练搞好，这正是我们的光荣任务。”去年夏天，部队担任紧张的施工任务，为了让大家吃好，他和炊事员们在一起，每隔两天磨一次豆腐，战士们见他累得汗流浃背，劝他休息，他说：“天热一点算什么，你们在山上整天抡大锤，还不比我们更累更热？”去年秋天，连里种的菜被大水淹了，吃菜一度发生困难。他听说附近山上有一种“麻仁菜”很好吃，便抽了一个中午时间，到山上挑来一些，洗净以后，炒了两盘让大家尝尝，战士们普遍反映很好吃。以后一有空，他就和炊事员一起去挖野菜，克服了暂时没菜吃的困难。
    金德新是党支部委员，支部分工他领导经济委员会工作。他很负责任，在工作中很注意发扬经济民主，每隔一两星期就召开一次经济委员会，研究如何改善伙食。他经常到班里征求同志们对伙食的意见，同志们提出的意见，不论大小他都很重视，因此伙食办得一天比一天好，做到了饭美、菜香、开水足。营里几次伙食评比，他们都占先，去年年底还被评为五好食堂。
    爱护战士 无微不至
    金德新从政治上、思想上关心体贴战士。他常说：“革命部队里，同志们比亲兄弟还亲，谁有困难就帮助谁。”他经常和炊事员们谈心，帮助他们学习政治，每到党、团活动时间，就尽量让他们去参加。炊事员进步很快，去年炊事班的三个青年，都加入了共青团。金德新深深懂得做为一个共产党员，就得处处为群众服务，把方便、愉快送给战士，把困难、麻烦留给自己。去年在紧张的施工中，他看到战士的衣服脏了，就抽空帮助战士们洗；战士们不让他冼，他就等战士上工以后，悄悄地把衣服洗净，放到原来的地方。为了解决战士们的理发问题，他用自己的钱买了两套理发工具，让大家互相理发。施工的地区是在一个偏僻的小山村，大家买东西很不方便，金德新就用自己的钱从军人服务社办来一些日用品，拿到山上卖给同志们。由于整买零卖，加上路上的损坏，经常赔钱，别人发觉后问他怎么办，他回答说：“那没什么，只要同志们满意，我心里就高兴。”战士柳士成的父亲病了，金德新知道以后，拿出十五元给柳士成寄回家去给父亲治病。新战士董全明父亲来队路费不够，他又拿出十元送给董全明的父亲作回家的盘费。班长曹景臣病了，他一天看望五、六次，给他送水送饭。金德新这种高尚的共产主义风格和充满阶级友爱的感情，使战士们感动极了。
    关心政治 钻研业务
    金德新虽然工作很忙，但他能抓紧一切时间学习政治，提高业务能力。他一直坚持读报和阅读“论共产党员的修养”及有关党的路线、政策等书籍，不断提高自己的思想水平。初当司务长时，因为文化程度低，既管钱又管物，工作中遇到很多困难。但他没有向困难低头，他说：“党把这个任务交给我，天大的困难我也要克服它！”为了搞清账目，他一遍又一遍地算，一直搞到深夜，头昏了就用凉水浇浇，直到算清才去睡觉。在工作中，他刻苦钻研，不懂的就请教上级和别的司务长，因此，本职业务很快就熟练了。他把连队的给养、物资、经费、生产和战士寄存的钱分门别类地建立了账簿，弄得四面见线，一清如水，并定期向大家公布账目。从他当司务长以来，账目没有出过一点差错。 （沛兴、义忠、应哲、振武）
    张应哲
    金德新（左）和战士柳士成一起绑墩布。 张应哲摄
    张应哲
    金德新经常公布账目，接受群众监督。 张应哲摄
〖-ZW/正文〗
