〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种春白菜的新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，我们连种了二分四厘地的春白菜，长得很好，前后共收菜二千六百八十斤，对解决全连的吃菜问题作用不小。
    我们的丰收经验是：①打破常规敢想敢试验。一般春白菜长成后都是一次砍掉，而我们采取了撇叶的方法，虽是叶子，但很鲜嫩，越撇长得越快。同样多地一次砍掉只能收二三百斤，采用撇叶的方法收了二千六百多斤。老乡说：春白菜一到五月（旧历）不老就烂，再不能长了。可是我们却一直让它长到7月（旧历六月），而且生长得很好。②我们除做到了深耕细作、合理密植、肥多水足以外。并试用了清垅、混垅两种种法。实验证明清垅比混垅好，清垅便于锄草、施肥、浇水，透阳光和空气，长得棵大叶肥。③在管理上，做到了四勤：即勤浇水（每天早晚浇水一次，雨后出要浇水，以防烂叶）、勤保苗（按照苗的生长大小，保持垅的密度）、勤除虫（追肥后盖土，既卫生又不生虫，发现虫害打六六六，配量不宜多，以防烧坏叶子、勤收（撇叶要适当，保持菜棵旺盛生长）。 （某工程兵学校一连孙新海）
〖-ZW/正文〗
