〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏军队友谊之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座“汽车俱乐部”，在苏军建军节四十二周年前夕，到了一个分散执勤的连队。这天，风和日暖。官兵们老早就起了床，怀着节日般的喜悦，赶到连部驻地的村头，迎接这座溶汇着中苏军队友谊的“汽车俱乐部”。这座“汽车俱乐部”是苏联陆海军总政治部，在1958年1月送给我军的。它两年来一直活跃在中国人民解放军部队里。它把苏联战友的深情厚意带给了中国战士；它也带回了中国官兵对苏联战友的衷心谢意。
    “汽车俱乐部”来了，官兵们热情地敲着锣鼓、鸣放鞭炮，蜂拥而上，围着“汽车俱乐部”，前看看，后瞧瞧。一个战士从人群里挤到最前面，紧紧地拉着“汽车俱乐部”工作人员的手说：“听说你们要到我们连队来，昨天夜里大家兴奋得觉都睡不着。今天大清早我们就起来了，跑了几十里路，赶到连部来欢迎你们。”
    在喜气洋洋的欢笑声中，“汽车俱乐部”的播音器宣布“活动开始”。丰富多彩的内容，立即把有各种不同兴趣的官兵吸引住了。有的在聚精会神地阅览反映苏联伟大建设和中苏军队兄弟友谊的画报、杂志和图片；有的在“有奖问答”游戏中，静静思考着以中苏友谊和苏联建设成就为内容的答案；还有的在兴致勃勃地玩着各种游艺。最后，官兵们又围拢到一起，看了苏联幻想故事片“天空在召唤”。很多官兵乘兴写诗作画，出版了墙报专刊。这种洋溢着中苏军队兄弟友谊的动人场面，在中国人民解放军里，每个月都有几次。
    “汽车俱乐部”的活动地区非常广泛。当首都军民修十三陵水库的时候，这座“汽车俱乐部”也伴随着劳动的军民，在工地上进行联欢，鼓舞着他们的劳动热情。这座“汽车俱乐部”每到一地，都受到军民的热烈欢迎。它广泛地传播了中苏人民和军队的友谊。
〖-ZW/正文〗
