〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校藏族排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为公社做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗森林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发的那天，他们为给运输部队的车辆开路，沿途修路架桥，边战边走，征途七十余里。到了工地以后，放下行李又忙着给房东担水、扫院子、推磨……。
    每当收工以后，这个山村就热闹起来，战士们象社员劳动回家一样，有的担水，有的劈柴，一会儿便家家水缸满，户户柴成堆。晚上，战士们又跟房东大爷、大娘扯家常，宣传总路线和人民公社。
    连续苦战几天，战士们确很疲劳，最后一天拂晓前收工时，连里本来决定次日休息。但是他们没有睡上两小时，被社员突击送肥的喊声惊醒，就都又起来和社员一起送肥。从村里到山上来回十二里，社员一天送四次，可是他们却送五次，共产党员贡布才竟送了六次。据初步统计：十一天中，他们共给房东磨粉五十多斤，劈柴二千多斤，送肥一万五千多斤。
    藏族排以实际行动支持人民公社，使老乡们深受感动。许多老大娘为他们补鞋袜，洗衣服。每当他们收工前，房东们烧好热炕，备好开水，等候战士归来。临走时，全村男女老少依依不舍，含着泪花一直送到渭水河边。 （森林）
〖-ZW/正文〗
