〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武祥/邓野平/张坤/阎庆锦/王鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛泽东思想武装头脑
    铁道兵某学校六连团支部最近组织了热爱党、热爱毛主席的学习活动。这次活动是为了配合八个问题的学习而举行的。校党委和连队党支部对这次学习活动都给予很大的支持。政教系专门派了一位教员，向团员们系统讲解党的历史，讲解党是怎样领导全国人民进行革命斗争的。接着党支部书记曲桂文又向大家介绍了我国各族人民伟大领袖毛主席的生平。团支部向大家动员，必须很好学习毛主席著作，用战无不胜的毛泽东思想来武装自己的头脑。
    在这次学习中，结合上课、讨论，团支部又组织了歌颂党、歌颂毛主席的诗歌朗诵会，编写了墙报，展览了报刊上的有关材料、图表、照片等。
    通过学习活动，在团员中已经掀起了一个新的学习毛主席著作的热潮。各个排的共青团员都成立了学习小组，准备抓紧空隙时间很好组织学习。 （陈武祥）
    王鸣
    剪纸 王鸣作
    向英雄学习
    6103部队团工委最近组织了一次学习英雄事迹的读书报告会，深受共青团员和青年们的欢迎。
    这次报告会上，由三位同志分别报告了他们阅读社凤瑞、龙均爵等烈士英雄事迹的学习心得。他们生动具体地介绍烈士们是怎样舍己救人，临危不惧的英雄行为，并且提出向英雄们学习些什么。他们的报告给大家很大的启发。部队党委书记史世屏在报告会上号召青年们，要以实际行动学习英雄的高贵品质，树立共产主义的人生观。
    在英雄事迹的鼓舞下，许多同志表现了坚决战胜困难的勇敢精神。如文化教员、共青团员吴学富、徐为生在辅导学员准备期考中，白天很少休息，深夜还在连续工作。他们说：想到英雄们的高尚行为，总感到自己做得太少，应当加把劲。他们俩负责的教学班这次语文、数学考试成绩特别突出，大家都说这和他们的革命干劲分不开。
    八中队的团员们提出倡议：学习烈士们的榜样，努力完成党交给的各种任务。他们提出除加强学习以外，还要积极参加养猪场劳动，宣传党的政策。
    各个团支部都热烈响应他们的倡议，并且补充了具体条件，大家一致表示，一定要成为继续跃进的突击手。 （邓野平）
    热爱宝岛
    海南军区某部九连团支部经常向团员进行热爱祖国前哨――海南岛的教育。这种教育是和整个爱国主义教育结合在一起的。有一次，有几位转业到海南岛某农场的老同志回到连队，团支部马上抓紧这个时机，请他们介绍海南岛的丰富宝藏以及建设远景，同志们听了受到很大的教育。团员易意勋说：“海南岛实在太好了。我们一定要下决心保卫和建设这个宝岛。”
    团支部进行爱国主义教育的方式是多种多样的。不久以前，他们组织团员和青年参观了驻地附近分社办的椰丝厂，厂里的同志向大家介绍了椰子的多种用途。大家了解到椰子身上没有一点废物，都说：椰子是个宝，不讲不明了，祖国地大物博，象这样宝贝不知道有多少呢！团支部还组织大家先后参观过橡胶、香茅草，剑麻、咖啡、胡椒等热带植物，请人介绍这些经济作物的用途和价值，同志们听了不仅增长了知识，而且进一步提高了热爱海南、热爱祖国的思想感情。团支部还进行过正确认识海南岛在国防建设上的重要地位的教育，讲解海南岛的自然条件、地理情况以及过去日本帝国主义者向海南岛进行军事侵略的历史。通过这些活动，开扩了大家的眼界，很多同志都表示，一定要更快地提高本领，守卫好祖国的南大门。（阎庆锦 张坤）
    王鸣
    剪纸 王鸣作
〖-ZW/正文〗
