〖ZQ/总期〗1077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏某部制定下部队规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白昶生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，西藏驻军某部总结了去年执行四、五、六制度的经验，同时制定了今年的规划。首批深入部队的干部已经到达连队。
    这个部队各级机关去年较圆满地完成了深入部队的计划，工作质量良好。他们为了运用去年经验指导今年工作，专门总结了贯彻执行四、五、六制度的经验。他们认为执行好四、五、六制度的主要关键，首先要抓思想教育，解决两个问题：要明确机关与连队、业务工作与中心工作的关系；要养成面向连队、为连队服务的作风。第二要抓协作。通过协作培养机关工作的多面手，解决深入部队的时间问题。第三要加强对工作组的领导，发挥工作组的作用。这就要编好小组，交清任务，提出具体要求；不仅要加强一般的调查研究，更要切实帮助解决连队当前工作中的主要问题。此外，还要搞好总结材料和工作起本身的评比总结。  （白昶生）
〖-ZW/正文〗
