〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次出乎意料的考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐朝燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已经很深了，公路旁山东大学两个学生正为没赶上末班公共汽车而犯愁。这时，校长成仿吾坐车路过这里，热情地招呼他俩上了车。
    车上，成仿吾校长关切地问：“你们一定是有什么急事才误了末班车吧？”一位学员吞吞吐吐地说：“电影演得时间太长了。”成校长默默地点了点头：“临近期末考试了，你们出来看电影看得这么晚，准是功课复习得差不多了。不过，别忘记，大意可要失荆州哟。”
    “考试不可怕，”那个学生胸有成竹地说，“文学史都是些死条文，考题猜也猜个八九不离十；俄语，连夜突击一下单词，语法记个大概齐也就能过关了。至于把非重音的O记成a，想必不会扣分。”成老不禁笑了，说：“猜题，大概齐，真有意思……”
    期末考试开始了。出乎意料的是隋唐文学史实行口试，两位主考除了详细抽测考题外，还要东查西问。俄语就更严了，规定错漏超过三个字母不得评优秀。……
    事后，大家都传说这个考法是成校长出的点子。那两位搭车的同学钦佩地说：“在成老面前，滥竽是不能充数的。”
    〗  徐朝燕
    陈玉先 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
