〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘您呀，教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亿锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从后勤学校毕业归队已经半年多了，母校师长们的音容笑貌常常浮现在眼前，特别是一想起王正教员的临别赠言，心里就象涌进了一股潮水，久久难以平静。
    那是毕业前的一天上午，明媚的阳光照耀着安静的校园。王教员象往常那样平静地走进教室，教室里一片寂静。
    “你们就要走了，临别我送大家一件礼物――两句话：对党不要有二心，对同志不要有坏心。”
    “哗……”掌声雷动，经久不息。我深深地被王教员的真挚情意感动了，不知不觉，热泪蒙住了我的视线……
    王教员已有20多年军龄。他从部队到军校，从军校到总部，又从总部到军校，几经波折。十年浩劫，给了他很深的创伤。然而，他没有怨气，坚信党，坚信光明，任劳任怨工作在平凡的岗位上。他在给我们授课的几个月里，差不多每一个早上都是老早就到教室，有好几次，还是他家属把饭给他送到辅导室里。几乎每个星期天，他都是在办公室、辅导室、教室或学员宿舍里度过的。他――一个辛勤的园丁，在党的苗圃里埋头耕耘，用心血浇灌着株株幼苗。
    尤其令人难以忘怀的是发生在我身上的一件事。
    一个星期天，我正在洗衣服，班长来告诉我说：王教员找你有事。我心里“格登”一跳，心想准是这次作业不认真，王教员要克我一顿。我机械地走进辅导室。
    “小陈，最近身体不舒服吧？”王教员亲切地问我。
    “头有点痛。”我见他态度和蔼可亲，紧张的心情轻松下来。
    “我一看作业，就知道你身体不舒服，不然作业不会这样马虎潦草。”他翻开我的作业本，一个字、一个数地指点：这几个字写得可以，那几笔业务处理得不错；这个字是错别字，那个数算错了……几十页作业，一处不漏。最后，他语重心长地对我说：“当一名好的会计人员不容易啊！任何时候都要冷静认真，保持严细准确的会计作风。”
    回去以后，我把作业下功夫重做了一遍。三天以后发作业，我翻开作业一看，里面还是有几处红圈圈和红杠杠，连分节号少了还给打个叉叉。作业本中间还夹着一张小纸条，上面写着：
    “陈亿锦同志：
    文字还要写得端正点，数字还要写得细小些，严还要再严，细还要再细，准还要再准。”
    这时，王教员开始讲评作业。他第一个表扬了我，说我学习态度诚恳。我深深地受到了激励和鞭策，禁不住一股热血涌上心头。
    记得离校的前一天晚上，在队部，梁副队长指着一大迭记录稿纸对我说：“不少班都为王教员请功。”我看着这几十张记录稿纸，耳边又响起了王教员临别赠言说的两句话，心扉透过一道光亮：经过十年浩劫，有些人对党冷漠了，甚至怀疑了，而王教员始终对党有一颗火一样的赤诚之心。他把对党的感情，全部倾注有为党的事业培养人才上。
〖-ZW/正文〗
