〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教材是“重工业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志谈院校建设之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军事学院1950年组建时，物资、设备、教材和器材等都面临困难。在这种情况下，刘伯承同志一上任，就抓住了教材这一主要矛盾。他在教材编写会议上多次强调：教材是“重工业”，是院校的一项基本建设，一定要下功夫搞好。
    凡重要科目的教材编写和审定，刘帅都是亲自组织，让各教授会（教研室）的主要领导和在学术上有较高造诣的教员和研究员担任主力，并吸收各系领导同志参加。对于战术理论教材，刘帅坚持亲自过目，亲自把关，亲自修订，而后组织教员会审，反复征求各方面的意见。他常说，我们的教材是发给全军使用的，一定要保证质量，不能误人子弟。“不能误人子弟”，成为教材编写组同志用以互相鞭策的一句口头禅。
    刘帅对教材编写的要求十分严格。他提出教材要按照条令、条例和教学大纲编写，文字要通俗易懂，言简意深，要“珍惜祖国的语言文字”，还要做到教材上不出一个错别字。有时为了纠正一个标点，刘帅不惜在深夜用电话通知办公室承办。教材在印刷过程中，他要求印刷厂搞校对的同志不仅要学会“顺校”，还要学会“倒校”，坚决把差错消灭在正式付印之前。
    刘帅在组织教材编写中，注意总结和运用我军的实践经验，贯彻毛泽东军事思想。一次，在编写战役战术教材时，一位苏联专家从本国狭隘经验出发，对教材乱加指责，和教授会的同志发生了争执。刘帅知道后，毅然支持教材编写人员不照搬别人的条条，编出适合我国军队作战特点的新教材。
    教材的质量取决于编写人员的学术水平。刘帅要求参加教材编写的同志要有深钻细究、反复推敲的精神，先立足于提高自己，才有可能提高教材质量。
    刘帅这种以教材为“重工业”，以提高教材质量来提高教学质量的治学思想，对纠正我们只重视教学方法改进，而忽视教材编写的指导思想是大有教益的。
    王澜
〖-ZW/正文〗
