〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《准则》 校领导不坐小车 层层“克扣” 众教员净得赖票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊希安李直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，基建工程兵第三技校领导到远离学校150华里的教学点去，都派小车接送。在学习《准则》过程中，校领导规定：今后到教学点去，一律乘坐火车或长途汽车。规定做出没几天，政委王殿臣到教学点去，就乘坐了火车。几个月来，学校领导去教学点，全都是乘火车或公共汽车。
    樊希安
    短镜头 时间：某星期天。地点：某陆军学校政工教研室。
    教员们听说今天有电影，纷纷到教研室领票。大家拿到票后，一看没有一张是“雅座”，全是边边角角的。好票都哪里去了呢？原来学校文化部门发票时，好票扣留多半，要照顾这个那个和各种“关系户”；到了部里，好票又被扣留多半，要照顾这个那个和各种“关系户”；到了教研室，还得要照顾……到了教员手里，哪还有“雅座”呢？
    李直
〖-ZW/正文〗
