〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐洪才黎军支庆豆亮甘玉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部警卫连指战员学雷锋，经常到驻地附近的车站、电影院为群众做好事。图为战士们在畜牧场打扫卫生。 唐洪才摄
    西藏军区通信兵某部报务员、共产党员姚莉，以雷锋为榜样，刻苦学业务、钻技术，在上级举行的抄收报竞赛中取得了好成绩。 黎军摄
    52867部队三炮连第一团小组，经常到驻地幸福院帮助地震中失去亲人的孤儿、老人和残废人挑水、理发、洗衣服。这是他们把铅笔、练习本、连环画送给孩子们。 支庆摄
    兰州部队某团电影组放映员周建峰，不怕苦不怕累，勤勤恳恳做好工作。这是他冒着风雪到火车站寄影片。 豆亮摄
    空军某航校修理厂艰苦奋斗，勤俭节约，把远红外线技术用于飞机零件的烘干，为国家节约了大量资财。 甘玉明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
