〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京先进青少年代表座谈学雷锋经验
    共青团北京市委4日上午在人民大会堂召开全市青少年学雷锋树新风先进人物代表座谈会。参加会议的各条战线先进青少年代表表示要以雷锋精神学雷锋，争做建设社会主义精神文明的先锋。
    首都青少年在开展向雷锋学习的活动中，涌现出一大批先进集体和先进个人。会上，介绍了崇文区复康药店、通县二中初二四班、北京市公共汽车二场、东城区环境卫生局、海淀区培英小学五年级二班和大兴县榆垡公社小黄垡大队共青团员刘智全、北京大学图书馆系学生施维克等单位和个人学雷锋的经验。
    中共北京市委第一书记段君毅在座谈会上说，按照中央书记处的四项指示搞好首都工作，要寄希望于全市人民，更要寄希望于广大青少年。有了大家的共同努力，首都的工作就一定能搞好。
    共青团中央书记处书记高占祥对首都青少年提出了三点希望：一、首都的青少年要站在建设社会主义精神文明的前列，成为全国青少年学习的模范；二、首都的青少年要积极参加“五讲”、“四美”活动，做建设社会主义精神文明的先锋；三、首都的青少年要把学雷锋活动一浪高一浪地开展下去，让雷锋精神在伟大祖国的首都更加发扬光大。
    《雷锋的故事》作者陈广生、“雷锋班”现任班长宋若波等参加了座谈会。
    全国棉花总产量创历史最高纪录
    据《人民日报》报道：去年全国棉花总产量创历史最高纪录，广大棉区喜讯频传，许多长期低产的老棉区，棉花总产量成倍增长。截至2月10日，全国已收购皮棉5，131万多担，比去年同期增加949万担。棉花大丰收，对棉纺和轻工业的发展，对棉区群众生活的改善，对粮食和整个农业生产的发展，都有很大的促进作用。
    《人民日报》在题为《棉花大丰收说明了什么？》评论员文章中指出：我国的棉花生产长期下降、徘徊，去年一跃而创历史最高水平，使我们更加深刻地认识到，在目前条件下，正确的经济政策对于农业生产的发展具有多么强大的推动力量。群众把去年棉花丰收的原因概括为“政策好，人努力，用科学，天帮忙”。其中“政策好”是关键。政策合理了，棉农的积极性就调动了起来。
    高校基建取得较大进展
    在全国许多高等院校的校园里，出现了许多新建的教职员工宿舍、教学楼、实验室、图书馆和体育场，展示着高等院校基本建设蓬勃发展的喜人景象。国家建委、教育部的同志告诉记者：1980年全国高等院校基本建设竣工面积325万平方米，是建国以来最多的一年。
    由于基本建设取得较大进展，当年满足了招收27万新生的用房需要，解决了一部分教师的住宅。但是，要从根本上解决高等院校用房紧张的问题，还需要作长期的努力。
    去年医药生产和供应计划超额完成
    据国家医药总局新近提供的统计，1980年全国医药生产和供应都超额完成了计划。化学原料药生产超过计划6.3％；医疗器械和中成药的总产值分别超过计划14.6％和12.4％；中药材收购超过计划10％；医药商品销售总额超过计划3.8％。
    中西药品的销售总额是近几年来最高的一年。农村药品供应额比上年增加了11％。在城乡购买力提高的情况下，滋补营养药品畅销。医药出口量也继续增加。在生产发展的基础上，去年还对500多种药品的产销价格进行了调整，药品价格比调价前平均下降了10％左右。
    上海轻工行业新建69个生产项目
    上海轻工业行业新建的69个生产项目最近陆续竣工。这批项目全部投产后，每年可增加油漆彩色自行车50万辆的能力，增产过滤嘴卷烟2万箱、感光胶片片基2百万平方米、缝纫机针6千万支、中外文打字机2万架、保温瓶6百万只、闹钟170万只、乐口福8百吨和淀粉软糖7百吨。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
