〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 学英模 努力做到“四有”“三讲”“两不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗钦标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四有
    有理想 有道德 有知识 有体力
    三讲
    讲军容 讲礼貌 讲纪律
    两不怕
    不怕艰难困苦 不怕流血牺牲
    为保卫边疆不怕艰难困苦不怕流血牺牲
    边防某团学雷锋学英模先进典型不断涌现
    本报讯 广西边防某团干部战士学习雷锋和英模人物热爱祖国、憎恨敌人的革命精神，不畏艰苦，不怕牺牲，守边御敌，又涌现出大批学雷锋、学英模先进典型。
    这个团在对越自卫还击战中，曾涌现出舍身炸敌堡的战斗英雄梁英瑞、黄继光式的战斗英雄杨朝芬、舍己救战友的好干部莫尤等英雄人物。这些同志在祖国需要的时候所以能舍生忘死，其中一个重要原因是他们平时都能认真学习雷锋，自觉培养奋不顾身的革命精神。战后，这个团就更自觉地开展学习雷锋的活动，并把这一活动与学习梁英瑞等战斗英雄和模范人物结合起来。他们通过组织干部战士阅读《雷锋的故事》、《雷锋日记》和英雄烈士书信，以及办墙报，黑板报、幻灯、广播，请英模人物作巡回报告等方法，大力宣扬雷锋和英雄模范人物的事迹，激励大家在保卫边防、保卫四化中当守边御敌的模范。
    这个团各连守卫的地方，几乎都与越南只有一线之隔。越军经常向我境内打枪、开炮，派遣特务和武装人员入侵我边境地区，进行挑衅和破坏活动。全团干部战士学习雷锋和英雄人物憎恨敌人、勇于献身的精神，守阵地，睡坑道，蹲山沟，风餐露宿，夜以继日地注视敌人动向，每次都出色地完成了战斗任务。去年7月以来，100迫击炮连三战三捷，一个排、三个班和70名干部战士立功受奖。去年夏天，强台风和暴雨把某高地一个排阵地上的草房、伙房全部刮倒，给生活带来很大困难。他们吃干粮喝雨水，顶风冒雨，连续三天三夜奋战抢修工事，并完成了放哨潜伏等任务，被誉为“学雷锋的硬骨头排”。
    这个团的指战员以雷锋和英雄为榜样，在危急关头，挺身而出，冲锋在前，舍己为人。一连驻地的树林草丛中，越军曾埋下很多地雷。为了及时排除这些地雷，副连长陈献昌把个人生死置之度外，抢着参加。一次他带领几名战士开辟道路，遇上了越军设在树丛中的挂雷，就在他拨开树枝排雷的同时，他的脚又碰到了另一个地雷的绊线。这时地雷的插销已从保险栓中拉出了一半，眼看一场重大事故就要发生。在危急时刻，他一边喊战士离开，一边沉着地站着不动，勇敢镇定地设法排除了险情，保护了战友们的安全。近两年来，这个团又有1，771名干部战士立功受奖，511人被评为优秀党、团员和学雷锋标兵。（罗钦标、吴世斌）
    福州部队和厦门驻军召开座谈会
    学雷锋 讲文明 甘当革命“傻子”
    本报讯 3月3日，福州部队和厦门地区驻军领导同志在召集部分英模单位和个人代表座谈会上，响亮提出：学雷锋讲文明争做模范，为革命为人民甘当“傻子”。
    福州部队政委傅奎清等领导同志，带领工作组深入基层时了解到部分干部战士在一些不健康的思想影响下，存有当先进吃亏的糊涂观念。于是，他们和厦门地区驻军领导一起，召集英模单位和雷锋式干部、全国新长征突击手等23名代表举行座谈会，一起就怎样振奋精神，争上游、当模范的问题进行了认真的讨论。
    雷锋式干部、教导员密其荣说：不改造世界观就学不了雷锋，不克服私心就当不了模范。一个革命战士就要乐于为革命吃亏。曾经四次临危不惧舍己救战友的某团一连连长汪其云说，当先进就要不计较个人得失，勇于牺牲个人利益，以至生命。
    傅奎清政委对如何在学雷锋，学英模，建设精神文明中开展革命竞赛的问题作了发言。23名代表向所在部队指战员发出了学雷锋、讲文明的革命竞赛的倡议。（丁亮、龙岳）
    沈阳部队学雷锋报告会强调
    领导干部要为建设精神文明做出榜样
    本报沈阳三月四日电 今天下午，沈阳部队召开“向雷锋同志学习”报告会，介绍了雷锋同志事迹。沈阳部队司令员李德生、第一政治委员廖汉生在会上讲话，强调各级领导干部，特别是团以上领导干部要从自身做起带头学雷锋，为建设精神文明做出榜样。
    在沈阳参加读书班、政治工作会议、纪律检查工作会议的军、师、团领导干部和沈阳部队驻沈领导机关的同志参加了报告会。大多数师以上单位设分会场听取了实况广播。
    在报告会上，沈阳部队政治部青年科科长郝继善同志介绍了雷锋同志的先进事迹。
    （袁占先、王文杰）
〖-ZW/正文〗
