〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻深圳部队指战员学雷锋拒腐蚀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名干部战士表现突出立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严揠美孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻深圳特区部队战士在执勤中学雷锋、讲文明、拒腐蚀，表现突出。最近，有五个班和39人受到某团党委记三等功的奖励，23人受到嘉奖，还有1千多名干部和战士受到所在黄连党委或支部的嘉奖。
    在沙头角镇上执勤的桥头班，执勤中讲究文明礼貌，遵守革命纪律，不吃过境人员一粒糖、不抽一根烟，对送上门的大小物品一概拒绝，并且协助海关查获大批走私漏税的物品，件件如数上交，被誉为“一尘不染的桥头班”，这次荣立集体三等功。驻守在罗湖桥头的十五连一班战士，每天接触成千上万的外商和港澳同胞。他们经常为过境的旅客挑行李做好事，当旅客用钱财酬谢时，他们婉言谢绝。有些港澳同胞出境时把用剩的人民币送给执勤战士，他们分文不收。去年这个班还拒绝了不法分子的多次贿赂，全班荣立集体三等功。一次，战士梅思放抓获一名非法活动分子，这人见小梅一人在场，便从口袋掏出一把港币送上，要小梅放他，被小梅严厉痛斥，押回连部。战士吴志潮执勤时，一个女人进行非法活动，走到小吴面前要送给他五百元港币，吴志潮不受贿赂，报告了上级。小梅、小吴这次荣立三等功，还受到省军区领导机关的通报表扬。
    （严揠美、孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
