〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官・学者・科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍眼一看，军官和学者、科学家似乎是不相干的一个命题。然而，我们在参观美军基层院校并同一些军官交谈时，主人介绍说，一个军官同时又是一名有作为的学者和科学家，在美军军官中决非仅有。
    主人对我们说，美国自从1923年实行罗德氏奖学金以来，西点在全国2，700多所高等院校中名列第四位。第一次世界大战在欧洲作战的36个军长、师长中，有34个出自西点军校；第二次世界大战中，艾森豪威尔、布莱德雷、巴顿、史迪威和阿诺德等著名将领都是西点军校的毕业生。海军学院院长韦尔奇少将还向我们谈到这么一件事：美国历史上第一个诺贝尔奖金获得者迈克逊，就是海军学院的毕业生；世界海权论的创立者马汉的母校也是海军学院。
    美军院校为什么能培养这么多的名将和科学家呢？主要是他们重视打基础，首先是科学文化知识的基础，其次是军事知识的基础。这个打基础的工作，则是由陆军的西点军校、海军的安纳波利斯学院和空军的科罗拉多泉学院完成。这三所学校以70％以上的时间学习科学文化，课程内容和地方大学一样，设有文科和理工科。文科有历史、文学、政治、经济、哲学和外语等，理工科有数学、化学、物理、计算机、电机、热动力、航空工程、机械工程和系统工程等。
    主人告诉我们，为了使军官都具有大学文化水平，美军还充分利用了地方大学的潜力。他们在全国比较好的350多所大学中，设有后备军官训练团，由军方负责全部经费，训练团除每周进行二至五小时的军事教育外，其他军事训练则集中在暑假进行。学员毕业后分配到军队任职，这是美军军官的重要来源之一。
    美军也重视军官的军事基础知识教育和训练。以西点军校为例，一年级新生学习美军的传统、陆军各种武器的使用和单兵战术；二年级学生学习各军（兵）种知识和小分队战术等，最后还要以一周时间到诺克斯堡去进行坦克驾驶和炮兵方面的训练；三年级学生主要训练特种战术，如在巴拿马进行丛林战训练，或进行跳伞和直升飞机驾驶训练；四年级学生主要训练领导能力，办法是在本土或到海外的部队担任一段时间的见习排长。学生毕业后还必须到有关军（兵）种的初级学校去学习半年专业知识，才能到部队任职。
    美国政府规定，军官在一个单位的任职时间为三年，从参谋长联席会议主席到排长，包括各类院校的教员无一例外。一个军官能够适应这样繁频的调动，在任何岗位上都能够开展工作，与他们基础打得牢是分不开的。
    目前，美军96％以上的军官已达到大学程度，其中90％以上的获有学士学位或硕士、博士学位。对少数没有学位的军官，军方也要派他们到指定的地方大学学习21个月；对多数已有学位的军官，则鼓励他们攻读更高的学位，并允许他们离职到地方大学深造18个月。国防大学校长加德中将告诉我们：1950年他在西点军校毕业时只获得学士学位，后又考上哈佛大学，学国际政治，获得了硕士学位，1962年又入哈佛大学，获得了政治经济学博士学位。这样，在将来离开军界的时候，就有资格到一家公司当经理了。据美国国会调查，在全国一百多家最大的兵器和军用设备公司里，有近300名退休将军和1，500多名退休上校担任各种领导职务。我们熟知的黑格上将，1947年毕业于西点军校，他在去年退休后就自找门路，当上了美国联合技术公司的经理，现在他又被里根任命为国务卿了。
    这说明，美军院校造就出来的人才，既是军队的栋梁之材，也可以进入社会的各个领域。真是一举数得。
    〗  马国文
〖-ZW/正文〗
