〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师爱生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位从美国访问归来的领导同志，给我们作了关于美军院校情况的报告。谈到西点军校的师生关系，大家颇有感触。西点军校有一条校规，学员必须尊重教员，任何对教员的无故责难，都被视为越轨行为，必须受到纪律制裁，甚至学员在校内走路，也不能随意在教员专用的路上行走，我军院校与美军院校有本质的不同，虚伪的师道尊严不足取，但是，尊重教员的好风气还是应该提倡的。
    俗话说：没有规矩不能成方圆。要办好一所院校，也应有严格的章法。教员与学员应该互相尊重。最近和部分教员闲聊，他们说：现在学员对教员求全责备者多，尊重帮忙者少。有的学员甚至以给教员出难题为乐趣，这就更加不妥了。
    古今中外有成就的学者，无不对自己的老师倍加敬重。宋朝著名学者杨时为了向老师程颐求教，冒着大雪静候程颐门外，直至老师中午睡觉醒来。明朝诗人董V70岁那年，听说55岁的王阳明比自己博学多才，就顶风冒雪去找王阳明求教，并行了跪拜礼。毛泽东同志一向敬重早期的老师徐特立。著名科学家杨振宁早在西南联大读书时，就仰慕美国著名科学家弗米和特勒，他不远万里，远渡重洋，求教于弗米和特勒门下，这两位科学家终于帮助杨振宁成熟起来，使他同李政道一起，推翻了宇称守恒定律，成为闻名世界的科学新星。
    今天，我们为四化建设而学习，同样也不能忽视老师的作用。诚然，目前我军院校大多刚刚复建，教学质量还不很理想，在这种情况下，更需要尊重教员的劳动。学员对教员提意见是好的，但应该讲适当的场合和方式。决不可故意给教员出难题，挫伤教员的积极性。
    学员要尊重教员，教员也必须关心爱护学员，做学员的知心朋友，积极热忱地帮助学员解决学习上的困难。我们相信，经过教员与学员的共同努力，尊师爱生的好风气一定能尽快地发扬光大，教学质量也会逐步提高。
〖-ZW/正文〗
