〖ZQ/总期〗8455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校值得我爱吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    上军校，是我梦寐以求的心愿。然而，三个月的军校生活，使我感到现实与想象有着一段不小的距离。军校紧张，艰苦，严格，对我们来说简直象一头自在惯了的小马驹套上缰绳；而且形式主义较多，很难有所作为。想到这些，我常常暗自问道：“军校值得我爱吗？”
    空军气象学院新学员 马任洪
    马任洪同志：
    参军，上军校，这无疑是光荣的。然而，如同西瓜甜不是由于泡在甜水里，而是因为扎根于沃土中一样，中国人民解放军的光荣，是和艰苦奋斗、流血牺牲紧紧联系在一起的。“立国边防重，军人责任多”。为了履行保卫祖国的神圣职责，我军平时要严格训练，战时要英勇杀敌。因此，当我们跨进军校，成为中国人民解放军一员的时候，不仅要感到光荣美好，更要想到肩上的责任重大。军队院校的生活比地方学校是要紧张严格一些，将来分配到部队也可能比在地方工作更艰苦一些。可是，这又算得了什么呢？“以身许国，何事不可为”，封建时代的爱国将领尚且有这样的胸怀，何况我们中国人民解放军的青年一代！
    你信中说：“军校形式主义较多，很难有所作为。”形式主义是不应该搞的。但是，军队是要打仗的，非有铁一般的纪律不可。军队院校是培养军队干部的地方，要特别注意作风纪律的培养，在日常生活中必须严格执行和遵守我军的各项规章制度和条令条例，使学员养成良好的作风和军人姿态，这可以说是军校学员的一门必修课。我们不能把这方面的训练看成是形式主义的东西，认为这会使自己难有作为。恰恰相反，严格的纪律和作风训练，正是使自己有所作为的良好条件。一个人的作为是和他所从事的工作、服务的对象分不开的。军校学员未来的用武之地在军队，如果不过严格的军人生活，使自己成为合格的军人，将来怎么能有所作为呢？同时，作为和贡献是联系在一起的。你看过我国向太平洋预定海域发射运载火箭成功的报道么，其中讲到一个荒原上的气象站，工作在那里的同志，有的常年守候在收报机前，抄收来自欧亚大陆上千个气象站发出的气象预报；有的每天负责放两个气球，接收气球上发回的高空气象资料。不论是高温酷暑，严寒隆冬，还是风雪弥漫，惊雷暴雨，从不间断，记录了几百万个数据，积累了几尺厚的卡片资料。当火箭腾空而起，直上蓝天的时候，仰望和风丽日，谁不感谢他们的辛勤劳动，谁能说他们没有作为呢？
    马克思说过：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，……我们的幸福将属于千万人”。上军事院校，献身祖国的国防事业，就是属于千万人的幸福而崇高的事业。任洪同志，安心军校，刻苦攻读吧，军队现代化建设正期待着你们呢！
    你的战友 新时
〖-ZW/正文〗
