〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席访问西班牙具有里程碑意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常/方长平/张金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里11月9日电 （新华社记者刘瑞常、方长平、《人民日报》记者张金江）在中国国家主席胡锦涛即将对西班牙进行国事访问前夕，西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯8日接受了新华社记者和《人民日报》记者的联合书面采访。他表示，胡锦涛主席即将对西班牙进行的国事访问将是两国关系发展史上的一个里程碑，西中双边关系无疑将更加紧密。
    莫拉蒂诺斯说，胡锦涛主席的访问标志着西班牙人民与中国人民的关系已经进入一个成熟的和相互深化了解的新阶段。西班牙政府和人民希望西班牙能够成为中国在欧盟成员国中值得信赖和友好的优先伙伴国。
    莫拉蒂诺斯指出，西班牙与中国建交32年来双边关系一直非常好，这种关系目前已经步入一个不断深化和多样化的进程。两国不仅高层互访不断，而且两国议员、地方官员、企业家和民间人士的互访不断增多。
    莫拉蒂诺斯强调，胡锦涛主席即将对西班牙进行的访问将通过两国建立全面战略伙伴关系来大大推动双边关系的发展，这意味着西班牙与中国在欧盟与中国业已建立的战略伙伴关系框架下更加密切双边合作关系，两国在政治、经济、贸易和文化等领域的关系将全面深化。
    莫拉蒂诺斯说，西班牙与中国政府在许多国际问题上具有相似的立场并保持合作，在国际关系中共同推动有效的多边主义。多边主义有利于世界和平、安全和稳定，并能够保障国际秩序更加合理。他说，西中两国在联合国等国际组织中将继续加强合作，特别是在打击恐怖主义、防止核扩散、反对种族歧视等领域。此外，两国还将在实现联合国制定的千年发展目标、联合国改革和保护自然资源等领域加强合作。莫拉蒂诺斯最后对中国政府支持西班牙政府提出的建立“文明联盟”倡议表示感谢。
〖-ZW/正文〗
