〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办文艺晚会送别亲密战友等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪峰/王朝曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    举办文艺晚会
    送别亲密战友
    近日，南京军区某摩步旅举办专场文艺晚会，为退伍战士送行。整台晚会由官兵们自导自演，热情赞颂了老战士顾大局、履职责、守岗位、讲奉献的良好作风和精神。快板书《夸夸咱们的老班长》等10多个形式多样的节目，富有浓郁的兵情兵味，赢得了热烈掌声。
    （孙雪峰）
    “知心广播”暖兵心
    为丰富官兵的文化生活，日前，武警乌海市支队开设了“知心广播”专题节目，并贴近实际设置“战斗精神大家谈”、“实话实说”、“中队是我家”等题材广泛、内容精彩的栏目。官兵们自己采写、编辑、主持、播音，有效地增强了他们听、说、写、看、辩的能力。（王朝曙）
    DV作品大赛俏军营
    近日，北京军区某高炮团举办了一场以“英雄的连队、火红的青春”为主题的DV作品大赛，官兵们利用团里为连队配发的数码相机、摄像机等设备，以日常的工作、生活、训练为素材，精心编辑制作，定期交流展评，使其业余文化生活具有了鲜明的时代特色。
    （李江涛、杨红伟）
    “星期六乐队”活跃基层
    叶挺独立团通信连的4名战士自发组建了一支“星期六乐队”，他们经常带着自编自演的节目，利用业余时间和节假日深入野外驻训场、施工地为官兵演出，动听的歌声和激情的表演，为战友们带去了无限的欢乐。（于立芳）
    选拔培训文体骨干
    近日，武警青海总队三支队从今年不退伍的战士中挑选出有文体特长的集中进行培训。培训班开设了指挥与教唱、节目编排、晚会主持、板报设计制作、体育裁判等多门课程，有效地确保了基层文体骨干不断茬。
    （田杰、上官春荣）
    民族演出队扮靓军营
    驻藏某炮兵团集中全团30名能歌善舞的少数民族战士，组成了一支民族演出队。他们把各民族、各地区的特色文艺与军营生活相结合，编排出既有民族地域特色又充满军旅气息的节目，并利用周末或重大节日登台献艺，受到官兵欢迎。
    （杨志宏、谢安贵）
    周末育才成果丰硕
    为给官兵提供学习成才的良好条件，沈阳军区某部坚持开办“周末育才学校”，截至目前已取得丰硕的成果。官兵们通过参加摄影、剪纸、十字绣等兴趣小组，掌握了多项文化技能，提高了自身的艺术修养，部队呈现出高雅文化活动带动人才培养的良好局面。（王薇、付宏策）
    社区文化备受青睐
    近日，宁夏兴庆区人武部将辖区11个街道办事处的业余演出队、民兵演出队及老干部文化娱乐队等演出队伍组织起来，自导自演了一台以爱国主义和国防教育为主题的社区文艺晚会，在驻地巡回演出20多场次后，引起了强烈反响。
    （金国荣、曹庆）
    基层文化生活丰富多彩
    兰州军区某炮兵团在基层广泛开展业余演唱、读书成才、影视赏析、体育比赛等小活动，还组织官兵自己排演宣传先进典型的快板、相声、小品等小节目，丰富多彩的内容极大地活跃了部队的文化生活。
    （徐典树、徐新贵）
〖-ZW/正文〗
