〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外训练场开通假日专车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团合理安排家在驻训地附近的官兵回家与亲人团圆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张祥磊/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张祥磊、张建齐报道：10月16日，正在某综合训练基地进行训练的济南军区某炮兵团加榴炮营副营长付天应，带着团领导的关爱，回家与妻儿团聚，过了一个温馨的双休日。
    不久前，这个团来到某综合训练基地进行实弹战术训练。基地距当地县城仅十余公里，该团有45名已婚官兵的家就在这个县城。部队驻训到了家门口，一些已婚官兵虽然希望与妻儿团聚，可想到演习在即，自己重任在肩，没有提出回家探望的要求。了解到这一事情后，该团党委“一班人”感到欣慰：“部队一些官兵来到家门口训练，却不提回家探望亲人的要求，这充分体现了当代军人为国奉献的精神，但作为领导一定要多为官兵着想。”办公会上，团长高国振提议：在不影响军事训练的前提下，开通假日专车，为家在驻训地的官兵与妻儿团圆创造条件。当晚，团政委汪应成就带领政治处的有关人员深入到基层连队，统计家在驻训地的已婚官兵名单，合理安排人员回家探望。目前，该团家在驻训县城的已婚官兵都已回过一次家。该团关爱官兵的这一做法，激发了大家的工作热情，各项训练计划进展顺利。
〖-ZW/正文〗
