〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地采取措施防控禽流感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆设15处监测点监测候鸟
    重庆市政府拨款20多万元，装备全市15个候鸟监测点，以确保对候鸟迁徙可能带来的疫情疫病准确监测。在这15个监测点，市林业局给监测人员紧急配备了高倍望远镜和数码相机，一旦发现鸟死亡等异常情况，立即做好前期隔离和现场记录，及时组织送检，并向有关部门报告。
    广东候鸟检疫不合格就地销毁
    广东省各级野生动植物保护部门将重点做好野生动物栖息地、迁徙停歇地的巡护工作和非法饲养、经营野生动物场所的清理工作。公安、工商、铁路、民航、交通等部门将加大流通领域的监督检查力度，堵住非法运输野生动物的流通渠道。查缴的候鸟经检疫合格后进行放生，检疫不合格的就地销毁。
    南昌旅客不能直接带活禽上车
    南昌火车站日前规定，活禽托运要具备县级以上的检验检疫证，旅客不能直接带活禽上车。南昌火车站行包快递营业部有关负责人说，以往需要的运输证也必不可少，活禽托运经过的每个火车站要出具活禽经过该站的情况说明书，保证不让禽流感在铁路上有机可乘。
    武汉中心城区禁止散养家禽
    武汉市防治高致病性禽流感指挥部8日召开会议，部署防治禽流感措施：为确保安全，中心城区禁止散养家禽。据《楚天都市报》报道，武汉市防治高致病性禽流感指挥部同时提出，中心城区居民继续散养的家禽，将限期进行扑杀。武汉还将适时启动家禽交易、屠宰、运输等环节的限制措施，确保安全。
    锦州边防支队全力阻击禽流感
    锦州市黑山县部分禽类因禽流感死亡后，辽宁公安边防总队锦州边防支队后勤处从卫生防疫部门和权威网站上搜集关于禽流感的相关资料，制作了《预防禽流感知识手册》发放给全体官兵；各边防派出所执勤官兵走家串户，为辖区群众发放《预防禽流感知识手册》2700余册，并配合政府防疫部门对养殖户的家禽疫苗注射。截至目前，他们已完成对辖区50万余只家禽的统计防疫工作，整个辖区社会稳定、治安秩序良好。
    安徽瞒报疫情者将受严惩
    为避免发生瞒报、漏报或者缓报疫情的行为，安徽省防治高致病性禽流感指挥部日前向社会公布两部举报电话，以便接受社会监督。为防控禽流感疫情，安徽加大免疫密度，逐步做到对全省家禽进行全部免疫，同时强化对候鸟集中活动区域、养殖密集区以及大型湖泊、水库、湿地、自然保护区周围的监测力度。此外，省防指还明确将依法严肃处理瞒报、漏报或者缓报疫情的行为。
    长春交易活禽要罚款
    为了严密防控禽流感疫情的发生，吉林省长春市已于日前关闭了所有活禽交易市场。为避免活禽的私下交易，政府有关部门发出通报：一旦发现交易活禽现象，每只至少罚款50元。
    贵阳重点防控与禽类接触者
    贵阳市要求所有医院对与禽类密切接触的就诊者进行重点防控。贵阳市疾病预防控制中心流病科科长陆朝国介绍，目前贵阳市已在贵阳医学院附属医院、贵阳市第一人民医院等设置5个禽流感监测点。监测点将加强对禽流感、流感以及不明原因肺炎的监测，对禽类养殖员和禽类屠宰员出现症状者，进行抗体监测和病原分离，一旦发现可疑情况，将按规定上报。
    河南严密布控预防禽流感
    在加强免疫预防的同时，河南省政府还要求各市县加强疫情监测，提高防治禽流感的能力。对家禽饲养区、销售区，强化消毒，消除污染源。卫生监督、工商等部门加强对市场的监管，各餐饮单位严禁收购、加工病死鸡鸭等禽类以及无检疫检验证明的禽肉，加工禽肉时严格做到生熟分开，使用的洗涤、消毒剂要符合卫生防范标准。
    （据新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
