〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省对大学生入伍实施特殊奖励等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵飞/彭桂成/钟友国/张桂元/张继礼/张啸臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省对大学生入伍实施特殊奖励
    除享受政府规定的优待金外每年还可领取奖励金
    本报讯 闵飞报道：在校大学生和大学毕业生应征入伍后，服役期间除了享受政府规定的优待金外，每年还将领取一定数额的奖励金。笔者从江苏省有关部门获悉，新修订的《江苏省征兵工作条例》从10月15日正式实施，对大学生入伍实行特殊奖励。
    新《条例》着眼于提高征集新兵的质量，进一步细化了士兵优待和退伍安置政策，在全国首次设立了大学毕业生和在校大学生服兵役奖励金制度，并明确区分了毕业生和在校生、本科生和专科生之间的奖励差别。新《条例》规定，在校专科生奖励金不低于入伍地县（区）义务兵家庭优待金的40%，已毕业的不低于50%；在校本科生的奖励金不低于入伍地县（区）义务兵家庭优待金的50%，已毕业的不低于60%。优待金由入伍者户籍所在地发放，奖励金则采取“谁征集，谁奖励”的原则，由批准入伍的地县（区）人民政府发放。
    广东省潮安县――
    千余民营企业主送子参军
    本报讯 彭桂成、特约记者钟友国报道：征兵工作开始以来，广东省潮安县民营企业商会向全县民营企业主发出了“送子女参军、为祖国尽义务”的倡议，得到全县民营企业主的积极响应，有1000多名民营企业主带着符合年龄条件的子女到兵役机关报名应征。在民营企业主的带动下，潮安县适龄青年纷纷报名应征，全县出现了前所未有的参军热。
    许昌市魏都区人武部――
    征兵准备工作很扎实
    本报讯 张桂元、张继礼报道：河南省许昌市魏都区人武部按照“选兵重素质、服务求质量、优抚讲实效”的总体思路，认真做好征兵准备工作。他们围绕提高兵员质量调查研究，摸清应征青年的基本情况，认真做好兵役登记工作。在有关部门帮助下，他们还积极做好网上报名的各项准备工作。由于措施得当、准备充分，截至10月底，该区已有4000余名适龄青年报名。
    吉林省乾安县人武部――
    推出征兵工作“三见面”联系卡
    本报讯 张啸臣报道：吉林省乾安县人武部积极采取措施，把征兵工作与民兵整组、军事训练等平时开展的活动有机结合，坚持与本人、家庭和学校或单位领导“三见面”联系卡制度，初步摸索和形成了“一季征兵四季准备”的有效机制，收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
