〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营舞起手摇狮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个秋日的周末。车子还没开进武警江西总队金溪县中队大门，笔者就听见营区内锣鼓喧天，欢呼声一浪高过一浪，煞是热闹。下车后，中队指导员唐涛迎上来说：“这是战士在进行手摇狮表演。”
    那边操场上，只见一名战士手持彩球，一名战士舞青狮，一名战士舞黄狮。持球者时而翻腾，时而奔扑，舞狮者则忽而下蹲步，忽而蹲跳步，忽而跪步……唐指导员介绍说，手摇狮是民间传统艺术。下蹲步表现狮子在行进，蹲跳步表现狮子在纵跳，跪步表现狮子静止，下蹲弓箭步表现狮子的俯伏和起跳，用“窜毛”表现狮子翻跟斗，用“抢背”表现狮子打滚等等。
    战士们玩得越来越高兴，竟然舞起了“花样”。只见战士张箫用手腕的力量，不停地摇动小狮子做了个“舐毛”的动作，这边的李勇华也不甘示弱，猛地手腕一抖，小狮子竟“搔起痒来”，旁边的小个子战士也耍出了“小狮扑球”、“小狮叼球”的花样。
    中队战士能把手摇狮玩得如此流畅，吃了不少苦头。据了解，手摇狮主要靠手腕的力量和手脚的配合来完成整套动作，要具有一定的协调性，如果力量掌握不当，手脚配合不默契，就会影响表演的效果和质量。战士张箫就是舞不“活”小狮子，他跑到县文化馆去请教，回来后坚持每天手执板凳赤膊苦练，现在他的技术是中队最好的，还有好几个战士是他的徒弟呢！中队看到战士对手摇狮如此感兴趣，便与县文化馆取得联系，请来专业人员示范教学。通过两个多月的刻苦训练，全中队官兵人人都能把整套动作程序拿下来，并且已经具有了一定的专业水准。前不久，中队官兵表演的手狮舞在金溪县庆“十一”文艺晚会上赢得了雷鸣般的掌声，县文化馆的同志说：“战士们能把手摇狮舞得这么活，不简单啊！”（李典胜）
    图为双休日里战士们舞手摇狮时的情景。
〖-ZW/正文〗
