〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动篮球场”彰显爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某物资采购站想方设法改善官兵业余文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁兵/鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动篮球场”彰显爱兵情
    某物资采购站想方设法改善官兵业余文化生活
    本报讯 汪鲁兵、鄢雁华报道：冬日的黄昏，北京军区某物资采购站一声哨响，几十名官兵迅速将白天用做作业场和停车场的地方，清理出一块空地，推出两个活动的篮球架，一场激烈的篮球赛就此开始。这是笔者在营地狭小的北京军区某物资采购站看到的一幕。
    这个“移动篮球场”的建立，得益于该站党委“一班人”对基层官兵的真诚关心。前不久，站长常秀林值班时发现，不少战士一到傍晚就请假外出，到对面单位的篮球场打球。为什么战士要到外面去打球？常站长经过调查了解到，由于单位营地小，原来的篮球场成了作业场和停车场，所以官兵想打篮球只好到外单位去。常站长在办公会上提出这个问题后，党委“一班人”形成共识：想方设法改善官兵业余文化生活，力争尽快解决这一问题。
    可单位地处京城，寸土寸金，再建篮球场有困难。常站长与副站长孙建武在站里有限的空间内量场地、想办法，终于想出了一个比较好的办法：将原来的篮球架改成可移动的篮球架，这样原来的篮球场地白天可作为单位的作业场和停车场，到傍晚就可以作为篮球场，如果被占用的话，可就近找片空地，把篮球架一移，只要够打半场篮球赛就行。
    有了“移动篮球场”，课余时间想打篮球的官兵，再不用到外单位去了。身高1.83米、爱好篮球的新战士苏壮壮高兴地告诉笔者：感谢党委“一班人”的关心，让我们又有了自己的活动场地。
〖-ZW/正文〗
