〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席欧亚经济论坛并讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储国强/陈刚/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11月10日电 （记者储国强、陈刚、沈路涛）欧亚经济论坛10日上午在西安举行。正在陕西考察工作的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席论坛开幕式并发表讲话。
    初冬的西安寒意乍起，但丝毫没有影响人们迎接八方宾朋的热情。来自欧亚地区的政府官员、企业家和学者等千余人汇聚在历史文化名城西安，以地区经济合作为主题，交流合作信息，探讨合作途径，共谋欧亚地区发展大计。
    上午9时，欧亚经济论坛开幕。在热烈的掌声中，吴邦国发表讲话，代表中国政府和人民对论坛的举办表示祝贺。他说，今天，欧亚地区以其丰富的自然资源、潜力巨大的市场和丰富多彩的文明，在世界和平、发展、合作的崇高事业中发挥着越来越重要的作用。同时也应该看到，欧亚地区安全与稳定仍面临不少威胁和挑战，地区经济发展不平衡，总体发展滞后的问题尚未解决，相对落后的局面仍未改变。加快经济社会协调发展，大力提高人民生活水平是摆在欧亚地区各国面前的中心任务。在经济全球化趋势深入发展的新形势下，经济上的相互开放与合作已成为势不可挡的历史潮流。
    吴邦国指出，欧亚地区国家间具有毗邻的地缘优势，经济互补性强，开展经济合作的领域众多、前景广阔。
〖-ZW/正文〗
