〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新书推荐
    《情系国防》
    国家国防教育办公室、中央人民广播电台军事宣传中心编
    定价：25.00元
    本书汇集了中央人民广播电台精心采编报道的50个情系国防好家庭的动人故事，其中有三代人矢志不渝献身国防的军人世家，有致富不忘报国的民营企业家，有含辛茹苦把四个儿子培养成共和国军官的光荣父亲，有用全部爱心照顾特等伤残军人丈夫的模范妻子……每一个家庭的事迹都感人至深、催人泪下，在中央人民广播电台播出后，吸引了上亿听众，产生了良好的社会影响。
    《信息化条件下政治作战》
    杨春长、盛和泰主编
    定价：28.00元
    本书紧紧围绕如何发挥好政治工作作战功能，分析和探讨了20世纪90年代以来几场局部战争中的政治作战情况，介绍了外军及台军开展政战的一些基本情况，并以通俗易懂的语言，提出了“舆论战、心理战、法律战”的一些基本问题，对于部队训练具有一定的借鉴和参考价值。
    《河南人在北京》
    魏伟主编
    定价：28.50元
    这是一本记述漂泊在外的河南人，如何艰苦奋斗、自强不息，创造自我人生价值的活生生的故事汇集。故事的主人公，无论是市井商人还是体育明星，无论是艺术大师还是教授学者，无论是风风火火的白领还是平平凡凡的打工族，都让人清晰地感受到了坚强而执著、善良而智慧的中原人悠久的品质和性格。
    邮购方法
    一律免收邮寄费。请寄款到北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
