〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国英国波兰罗马尼亚等国媒体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度关注胡锦涛主席访问欧洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 综合新华社驻外记者报道，国家主席胡锦涛8日开始欧亚四国之行，并首先对英国、德国和西班牙3个欧洲国家进行国事访问，法国、英国、波兰、罗马尼亚的一些媒体对此给予高度关注。
    法国《欧洲时报》10日发表社论说，胡锦涛主席对英德西三国的访问表明中国政府高度重视欧中关系。欧中经贸关系在2005年经历了“令人激动的一年”，双方通过友好和双赢的方式解决了贸易争端。社论说，中国的和平崛起是不可阻挡的历史潮流。全世界有远见、明智的政治家都应该以平和的态度看待这个不可改变的现实，并在平等的基础上与中国加强合作共谋发展，而不应该将中国的崛起视为一种“威胁”。中国的经济发展离不开世界，离不开欧洲，欧洲和世界的经济发展也同样离不开中国。欧中双方的经贸合作有着极为广阔的前景。胡锦涛主席此次欧洲之行带着中国人民和平、合作的良好愿望而来，必将极大地加强欧中双方全面的合作关系。
    英国的主流媒体对胡锦涛主席的访问高度关注，在胡锦涛主席抵英前夕即纷纷刊登文章，介绍英国方面为迎接胡锦涛主席所作的准备工作并分析这次访问的重要意义。《泰晤士报》8日报道说，胡锦涛此次访问受到英国官方的热烈欢迎。除在白金汉宫前举行的欢迎仪式外，英国还将用红色灯光装点皇家科学院、“伦敦眼”等标志性建筑，显示出对胡锦涛的尊敬。《独立报》援引首相布莱尔的话报道说，胡锦涛此次访问将为英中两国在双边贸易、气候变化和国际安全合作等方面的讨论提供机会。报道说，英国必须与中国这样一个经济和政治大国展开合作。
    波兰《共和国报》9日刊载题为《英国人喜欢中国》的文章，积极评价胡锦涛主席访问英国。文章说，中国国家主席胡锦涛在英国受到了隆重的欢迎和接待，英国首相布莱尔更是明确表示了推进英中关系的迫切希望。英国之所以重视英中关系，经济因素起着最为关键的作用。中国经济蒸蒸日上，发展迅猛，任何人都无法小觑。中国经济可以成为帮助包括英国在内的欧盟经济摆脱衰退局面的火车头。另外，中国市场潜力巨大，这对越来越意识到中国重要性的英国公司来说具有极大的诱惑力。
    罗马尼亚各大报纸也以较大篇幅报道了胡锦涛主席访问英国。《全国信使报》以《中国-欧盟关系的复兴》为主题，“胡锦涛主席此行的目的是加强同欧洲的经济合作”为副题，报道了英国女王和首相接待胡锦涛主席的情况以及胡锦涛主席在英国女王举行的欢迎宴会上的讲话。报道说，胡锦涛主席这次访问英德西等国是一次战略性、同时又有政治和经济意义的出访，表明中国向世界展开全方位的外交，也表明中国在国际舞台上所起的作用越来越大。《真理报》10日在国际版显著位置以《胡锦涛主席在伦敦受到隆重接待》为题详细报道了胡锦涛主席在英国访问的情况。
〖-ZW/正文〗
