〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参为百岁老将军陈锐霆贺寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯谭亚龙、黄创新报道：窗外的松柏青翠欲滴，房内的鲜花争相吐艳。今天，原军委炮兵顾问陈锐霆将军迎来了他的第100个生日。在共和国的开国将军中，陈锐霆将军是迄今为止健在的两位百岁将军中的一个。
    陈锐霆将军1906年出生在山东省即墨市，1937年秘密加入中国共产党，抗战时期，转战冀、鲁、赣、鄂等地，抗击日寇，屡建战功。1941年率部起义，为反内战作出了特殊贡献。解放战争时期，率部参加了宿北、鲁南、孟良崮、豫东、济南、淮海、渡江、上海等十余次战役，战功卓著。全国解放后，陈老将军历任华东军区炮兵司令员兼南京炮校校长，军委炮兵参谋长、副司令员，第五机械工业部副部长，军委炮兵顾问等职。1955年被授予少将军衔。
    上午，副总参谋长许其亮专程来到陈老将军家里，代表总参党委、梁光烈总参谋长和其他领导及全体官兵，向陈老将军表示诚挚的祝贺和亲切的慰问。
〖-ZW/正文〗
