〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伦敦金融城市长萨沃里举行的欢迎晚宴上的演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○五年十一月九日）
    尊敬的萨沃里市长，
    尊敬的迈克尔亲王殿下，
    女士们，先生们，朋友们：
    我很高兴应萨沃里市长的邀请出席今天的晚宴，并同各界朋友见面。长期以来，在座的许多朋友关心中英两国人民友好和两国合作，为促进中英关系发展作出了积极贡献。借此机会，我愿代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向你们表示衷心的感谢。
    英国著名哲学家罗素曾经说过：“不同文明之间的接触在过去常被证明是人类进步的里程碑。”罗素先生的话，强调了不同国家、不同民族、不同文明开展对话和交流、加强理解和借鉴的重要性。在世界多极化和经济全球化的趋势深入发展的当今时代，世界各国人民要促进各自国家的发展，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，必须加强相互了解，增进相互信任。
    女士们、先生们、朋友们！
    改革开放27年来，中国人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，始终坚持以经济建设为中心，不断完善市场取向的改革，实施全方位的对外开放，推动经济社会发展取得了举世瞩目的成就。中国的发展引起了世界的关注。在座的各位对中国的发展和未来走向也十分关注。今天，我想主要就这个问题谈点看法。
    要了解中国的发展方向，最重要的是要了解中国选择的是什么样的发展道路。
    我可以明确地告诉大家，中国选择和坚持的是和平发展道路，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国人民深刻认识到，只有通过和平方式实现的发展才是持久的牢靠的发展，也才是既有利于中国人民也有利于世界各国人民的发展。坚持走和平发展道路，就是既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平，永远做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。中国将主要依靠自身力量和改革创新来实现发展，同时坚持对外开放的基本国策，在平等互利的基础上同世界各国开展交流合作，努力实现互利共赢。
    中国坚持走和平发展道路，既有着中国发展的现实需要，又有着中国发展的历史根源。
    ――中国坚持走和平发展道路，是基于中国国情的必然选择。中国虽然取得了巨大的发展成就，但中国仍然是世界上最大的发展中国家。现在，从总量上说，中国国内生产总值已排在世界前列，但人均国内生产总值还排在世界100位之后，中国人民生活还不富裕，中国在发展进程中还面临着不少突出的矛盾和问题。到过北京、上海、广州等一些大中城市的外国朋友，都会强烈地感受到中国这些年来发生的巨大变化。（第二版）（第一版）同时，到过中国西部和广大农村的外国朋友，也会强烈地感受到中国的发展还很不平衡。比如，中国农村还有2600万左右的贫困人口，城镇居民中享受最低生活保障的有2100万人，每年需要解决就业的人口将近2400万，全社会还有6000多万残疾人需要关爱和援助。总之，中国要达到中等发达国家的经济发展水平，还需要经过很长时期的艰苦奋斗。这一基本国情决定了，推动经济社会发展、不断改善人民生活始终是中国的中心任务。中国人民最需要、最珍爱和平的国际环境。走和平发展道路，是中国实现国家富强、人民幸福的必由之路。
    ――中国坚持走和平发展道路，是基于中国历史文化传统的必然选择。中华民族历来讲信修睦、崇尚和平，中华文化历来强调以和为贵的价值观念。回顾中华民族五千多年的漫长历史，中国人民在对外交往中始终强调亲仁善邻、和而不同。600年前，中国明代著名航海家郑和曾率领当时世界上最强大的船队七下西洋，远涉亚非30多个国家和地区，但他们没有去征服邻国、掠夺财富，而是去结交友邦、宣示和平。在近代历史上，中国屡遭外来势力入侵和奴役，中国人民深知和平弥足珍贵。新中国成立以来，中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的友好合作，始终同世界各国和睦相处，从来都是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
    ――中国坚持走和平发展道路，是基于当今世界发展潮流的必然选择。求和平、促发展、谋合作，是世界各国人民的共同心愿，也是不可阻挡的历史潮流。任何国家要实现自己的发展目标，都必须顺应世界发展大势。中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国主张国际关系民主化和发展模式多样化，积极推动经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。中国的发展将给各国带来更多的机会和更广阔的市场。加入世界贸易组织以来，从2001年12月至2005年9月，中国进口了17698亿美元的商品。今后，中国每年的进口额还将不断增长，到2010年年进口额将超过10000亿美元。随着中国的发展，中国对能源资源的需求有所上升，但这不会对世界能源市场造成冲击，因为中国既是能源消费大国，更是能源生产大国。长期以来，中国的能源自给率一直保持在90％以上。中国将始终不渝地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路，同世界各国人民一道，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
    现在，中国人民正在为实现全面建设小康社会的目标而奋斗，争取到2020年使中国国内生产总值比2000年翻两番，达到40000亿美元左右，人均达到3000美元左右，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。中国将坚持以以人为本、全面协调可持续的科学发展观统领经济社会发展全局，坚持以经济建设为中心，继续推进改革开放，统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展。
    中国主张开展积极的国际合作，推进贸易和投资自由化、便利化，消除各种贸易壁垒，进一步开放市场，放开技术出口限制，建设一个公开、公正、合理、透明、开放、非歧视的国际多边贸易体制。中国将根据自身改革发展的需要，认真考虑中国汇率改革对周边国家、地区及世界经济金融的影响，继续推进汇率机制改革，实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，使人民币汇率在合理、均衡的水平上保持基本稳定。中国将继续加强知识产权保护，健全知识产权保护法律体系，加大执法力度，严厉打击各种违法行为，为开展国际经济合作创造更加良好的条件。
    女士们、先生们、朋友们！
    中国一贯支持欧洲一体化建设，希望看到欧盟在国际和地区事务中发挥积极作用。中欧双方已建立了全面战略伙伴关系，在科技、文化、教育、环保、社会发展等领域的合作取得了丰硕成果。今天的中欧关系是全方位、多层次、宽领域的，充满了生机和活力。
    两个月前，布莱尔首相成功访华，同中方领导人共同主持了第八次中欧领导人会晤，双方就新世纪发展中欧全面战略伙伴关系达成广泛共识。中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是世界上最大的发达国家集团，都肩负着维护世界和平、促进共同发展的重任，应该成为更加紧密的合作伙伴。
    女士们、先生们、朋友们！
    英国是最早承认中华人民共和国的西方大国之一，也是最早同新中国开展经贸交往的西方大国之一。1997年，中英通过和平谈判成功解决了香港问题，为两国关系发展创造了良好的条件。当前，中英关系进入了持续发展的新阶段，特别是两国经贸合作成果喜人。双边贸易额已从建交时的3.2亿美元发展到2004年的197亿美元，增长了60多倍。现在，英国是欧盟的对华最大投资国和第三大贸易伙伴。我这次访英期间，中英两国企业签订了多个合同，为两国深化经贸合作注入了新的活力。事实表明，两国密切的经贸合作，给两国人民带来了实实在在的利益。
    上个世纪50年代，英国工商界一些有识之士冲破重重阻力，进行了著名的“破冰之旅”，开启了同新中国的经贸往来。50多年后的今天，中英工商界的朋友们应该继续发扬“破冰者”的开拓精神，积极探索扩大双方经贸合作的新途径新领域，努力把两国经贸关系提高到一个新的水平。
    我相信，在今天这样一个以和平与发展为主题的时代，只要我们增进互信、携手努力、开拓进取，中英全面战略伙伴关系一定能够取得更加丰硕的成果。
    （新华社伦敦11月9日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
