〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营来了个“胖老师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海宝钢集团下岗工人傅文宝义务执教纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营来了个“胖老师”
    ――上海宝钢集团下岗工人傅文宝义务执教纪事
    没人能够确切记得，“胖老师”这个称呼是什么时候在武警驻上海警营中叫开的。
    “胖老师”名叫傅文宝，原系上海宝钢集团一名工人，1997年下岗。下岗之后，傅文宝靠自己的一技之长开始了另一番人生搏击：他不仅为官兵义务辅导英语，从今年暑期开始，每个周六和周日晚上，还要义务给武警上海总队六支队和八支队的干部子女辅导英语，把浓浓爱心献给了警营。
    偶遇，开启爱心之旅
    “下岗工人不等于弱势群体，也应该有所作为。”傅文宝下岗之初苦恼过，但他很快振作了起来，琢磨着如何用自己的一技之长服务社会。傅文宝的一技之长就是熟练掌握英语，还懂得一些日语、德语和法语。
    傅文宝的父亲是退休工人，母亲是普通家庭妇女，两人都是文盲。傅文宝招工进入上海宝钢集团一个下属公司后，妈妈常常提醒他：“不要抽烟，不要喝酒，不要赌博，好好读书，做个有用的人。”他家有个邻居是复旦大学的外文教授，看到人家与学生一起用外文交流、读外文报纸，傅文宝很是羡慕。就这样，他从1982年开始学习英语，后来又学了日语、德语和法语。
    下岗后，傅文宝偶然结识了位于徐家汇的“大千美食林”总经理王海泊。经协商，傅文宝利用双休日在餐厅开办了英语沙龙和日语沙龙。头一天，傅文宝挣了下岗后的第一笔钱，共60元，第二天挣到了150多元，而他当时的下岗工资只有280元。后来，王海泊停止经营餐饮业，傅文宝毫不气馁，在上海市规划展示馆、鲁迅公园开办起了英语角和日语角。
    2002年的一个星期天，武警上海总队司令部通信站的夏教导员带着女儿到人民公园游玩，碰上了正在辅导外语爱好者练口语的傅文宝。这次偶遇，开启了傅文宝的爱心之旅，当夏教导员试着邀请傅文宝利用业余时间到部队为官兵辅导英语时，他当即爽快地答应了下来。从那天起到现在，傅文宝相继为武警上海总队9个单位的官兵义务上课，还给3个单位的干部子女提供免费辅导。
    艰难，更显真情可贵
    到警营辅导英语，傅文宝面临着“三难”：一是自己的住处离部队太远，二是官兵学习起点较低，三是个人有时确实脱不开身。但傅文宝说，有了爱心和恒心，就不怕这一个个困难。
    傅文宝家住沪北的宝山区，通常到部队营区一趟来回要两三个小时。为避开上班高峰，他前去辅导的那天总是提前起床，从不耽误上课时间。每次来部队，傅文宝都是自带瓶装水，不喝部队一口水，不吃部队一口饭。义务辅导武警上海总队二支队干部子女一个多月后，大家决定凑几千元给他。傅文宝坚决不收，说如果那样就变味了，也就违背了他的初衷。
    官兵外语水平参差不齐，傅文宝不急不躁，注意在每个班培养两三名优秀学生作为“小教师”，带动官兵学习，尽量台上台下互动。一名战士在学校时英语学得不错，就是口语不行，是典型的“哑巴英语”。傅文宝鼓励他在课堂上大胆发言，课后又主动找他会话。这个办法果然管用，渐渐地，这名战士口语讲得流利起来。
    人食五谷杂粮，不可能没病没灾。傅文宝的原则是宁肯自己多吃点儿苦，也尽量不耽误官兵的业余辅导时间。2002年9月，傅文宝生病住院，为了不让官兵失望，在辅导时间，他带病准时赶到。2003年3月，母亲患病住院，身为独子的他想照顾母亲，又放心不下警营的辅导课。第二军医大学长征医院心内科护士长得知后主动照顾老人，不让傅文宝耽误一次辅导。3月中旬，就在母亲不幸病逝的第二天，傅文宝强忍悲痛，仍然按时来到通信站、一支队十中队为官兵上课。
    互动，警地双向受益
    请饭不吃，给钱不要。傅文宝的爱心行动深深感动了武警官兵。6年来，他坚持不懈地为部队官兵义务授课，送走了一茬又一茬官兵。今年45岁的傅文宝，身体依然很胖，头上却增添了一丝丝银发。
    傅文宝有一个愿望，把一个人的力量汇成众人的力量，把一个人的事业做成多数人的事业，让更多的志愿者为部队官兵服务。当武警部队领导得知他这个心愿后，主动出面与宝山区工商局、质量管理局、税务局等有关部门协调，尽快帮傅文宝注册了以自己名字命名的外文教育咨询有限公司。傅文宝非常感谢部队领导的关心，与官兵来往更加密切了。
    在傅文宝的指导帮助下，武警上海总队许多单位学英语的氛围渐渐浓厚起来：有的成立了英语学习小组，定期开展活动；有的在自办队报、板报上开辟了英语专栏，以“英语角”的形式为官兵提供一块学英语的阵地。令傅文宝欣慰的是，经过他精心辅导，一些战士英语成绩突出，顺利通过军校考试，进入军校深造；一些官兵通过学习，英语会话水平明显提高，步入了2010年上海世博会志愿者的行列。（王琨）
〖-ZW/正文〗
