〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，我给你敬一个军礼！（第16辑）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，我给你敬一个军礼！（第16辑）
    ★你是星星，选择了夜晚释放光明；你是劲松，选择了险峰站成风景；你是雄鹰，选择了苍穹搏击长空；你是男子汉，选择了军营百炼成钢――现在，你成了老兵，选择了服从组织决定，也表达了对党的一片忠诚。
    老兵，你付出流血流汗的艰辛，收获敢于拼搏的勇气和力量；你付出失败与挫折的痛苦，收获迈向成功的坚韧和顽强；你付出宝贵的青春年华，收获面对生活的热情和坦荡！
    68221部队政治处 张代军
    海蚌未经沙的刺痛不能温润出美丽的珍珠，白玉未经刻刀的雕饰就不能成就动人的姿态。老兵，你是铁打营盘中平凡而普通的一兵，军营的绿色为你无悔的青春增添了许多精彩。老兵，你是好样的，走过军旅已历练成钢！
    沈阳军区某炮兵团 李雨泽
    老兵的心灵像天空，澄净深邃；老兵的气质像江河，奔放不息；老兵的理想像彩虹，绚丽远大；老兵的生命像松柏，坚韧常青！
    成都军区某团 李青春
    坎坷是石，敲出点点星火；感悟是火，点燃理想之灯；挫折是灯，照亮前行道路；信念是路，引你走向黎明。老兵，快扬起新的风帆，在人生的大海上搏风击浪。等你好消息！
    空军后勤学院学员大队34队 丁军师
    最爱穿的，是绿色军装；最想听的，是军人称呼；最愿做的，是保卫祖国；最无悔的，是军旅岁月！
    武警江西总队景德镇市支队 周锦良
    老兵，愿你在新的人生路上，“点击”绿色回忆，“复制”军旅年华，“设置”人生航向，“保存”军人气质，“打印”奋斗诗篇！
    77296部队 王敬斌
    战友情，是哨位下的两个身影，是上下铺的窃窃私语，是花丛中的促膝谈心，是队列行进中两颗跳动的心。
    68233部队64分队 陈志林
    彩虹之瑰丽，缘于风雨的洗礼；军人之刚毅，在于危急的考验；老兵之从容，在于从军的经历。在飘雪的季节，就要与你告别。老兵，一路走好！
    某团政治处 代军、陈晓军
    皲裂的大手就要告别熟悉的钢枪，铁打的脊梁就要告别绿色的军装，请再看一眼熟悉的营房，唱一曲士兵的衷肠：老兵，你的帽徽领章摘下了，却走不出战友相送的目光，忘不了炊事班的饭菜香。
    65579部队政治处于 天然
    我魂牵梦绕的军营，有我魂牵梦绕的激情岁月；我难舍难分的军营，有我难舍难分的战友兄弟。挥挥手，不带走一点遗憾，却把战友的叮咛牢记心头！
    77296部队政治处 龙海
    青春年华，血气方刚，你用誓言实现昨日从军之梦；根深千丈，叶发几枝，你用血汗浇筑今日钢铁长城；春华秋实，再展鸿图，你用执着追寻明日灿烂的辉煌！
    66400部队71分队 王江涛
    当我离家的时候，有一种牵挂叫思念；当我离队的时候，有一种情怀叫不舍。战友，我们有缘相聚，却不能拒绝分别；我们无法留住岁月，却可以永远保持军人的本色！
    成都军区某团 吴磊
    离别，有点难舍，但不怅然；有点遗憾，但不悲切。因为我们拥有理想，拥有明天――相逢并不遥远！
    95816部队 刘永俊
    摘一串金秋的葡萄，颗颗蕴含友情的甘甜；采几枝十月的野菊，朵朵摇曳风中的惜别；送一个问候的短信，字字传递深深的祝福！
    62215部队政治处 王文
    军旅因战友而酣畅，因事业而从容，因成就而自豪，因家庭而温馨，因被爱而幸福，因希望而奋发，因健康而快乐……老兵，祝你应有尽有！
    65364部队政治处 陶传国、李德峰
    风，因离别而和煦；雨，因离别而凄美；路，因离别而漫长；情，因离别而深沉……再见，亲爱的老兵！
    77296部队 曹晓伟
    风景再美，比不过军装的翠绿；星辰再亮，比不过领花的纯粹；宝石再贵，比不过肩章的珍贵！
    96265部队78分队 莫鹏
    胡立瑞
    离队那一刻
    胡立瑞
〖-ZW/正文〗
