〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力推进行政管理体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远/张兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――政府职能转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化行政管理体制改革，加快政府职能转变，是完善社会主义市场经济体制、提高党的执政能力的关键环节。党中央关于“十一五”规划的建议从我国改革开放和社会主义现代化建设大局出发，适应经济发展和改革形势的需要，全面阐述了行政管理体制改革的内容和任务，对下一步深化行政管理体制领域改革具有十分重要的指导意义。
    社会主义市场经济要求市场在资源的基础配置中发挥更大的作用。政府职能错位，不改变以行政手段为主的经济管理方式，就不能适应社会主义市场经济的需要，不仅不能有效地调控经济，相反还会阻碍经济的进一步发展。因此，必须适应社会主义市场经济体制的要求，积极稳妥地推进行政管理体制改革。解决好政企不分、政资不分、政事不分的问题，形成真正的市场主体，打破行政性垄断和条块分割的局面，建立统一、开放、竞争、有序的市场体系，才能建立完善的社会主义市场经济体制。解决好政绩考核指标不科学、领导干部选拔制度不健全、政府机构设置不够合理等行政管理体制不畅的问题，才能破解我国经济社会发展面临的深层次矛盾。解决好政府机构臃肿、职责不清、行政层级过多、不够高效精干等问题，才能降低政府行政成本，提高行政运行效率，达到构建行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制的目的。
    就目前的实际情况而言，推进行政管理体制改革的关键环节是加快政府职能由“经济管理型”向“公共服务型”的转变，合理明确地界定自身职能，有所为、有所不为，使政府从大事小事都管的琐碎事务中解放出来，集中精力主要抓好经济调节、市场监管、社会管理和公共服务等方面的工作，真正履行自身职责。一是要坚决实现政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开。政府应当合理确定自身职责范围，建立有效的宏观调控体系，以此调动各市场主体的积极性，消除市场调节的盲目性，实现政府对经济运行由直接管理的“统制型”向间接管理的“调控型”转变。二是要加快政府法制建设，全面推行依法行政。要通过建立健全相关法律，规范政府行为，使行政管理有法可依，并加强法律监督、行政监督、舆论监督、群众监督，促使政府有法必依。三是要从只重视政府部分职能转变到更加全面地履行政府职能上来。要在继续加强政府经济调节和市场监管职能的同时，更加重视提高政府的社会管理和公共服务职能，加快建立健全各种应急机制，大力推进教育、卫生、文化等公共事业发展，扩大就业，建立健全社会保障体系，进一步提高公共服务水平。
    在不断推进政府职能转变的同时，还要积极推进行政管理体制其他重要环节的改革。要进一步转变政府行政管理方式，重点深化行政审批制度改革，进一步缩小行政审批范围，对必要的行政审批要进一步完善其程序，使其制度化、规范化、法制化；继续深化投资审批制度改革，完善投资核准和备案制度，进一步规范政府投资行为，制止盲目投资。要进一步深化政府机构改革，合理优化政府组织结构，裁掉与经济、社会发展不相适宜的机构，合并职能相近部门，加强和完善从事经济调控和社会管理的机构；理顺职能分工，政府机构各部门职能要明确分工、界定清楚，使其各司其责，避免职责不清、互相推诿；推进电子政务建设，促进政府管理流程和管理体制的创新；减少行政层级，健全科学民主决策机制，推进决策的科学化、民主化。
    国防大学马克思主义研究所 全林远 张兴
〖-ZW/正文〗
