〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见英国副首相和英中贸易协会主席、英国48家集团俱乐部主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见普雷斯科特副首相和英中双边关系小组成员时，胡锦涛说，中英分别成立的双边关系小组，为提升两国关系、推进各领域合作提出了许多有价值的建议，为推动两国合作发挥了积极作用。希望双方小组继续努力，在深入研究中英各自发展战略和双方互补优势的基础上，及时提出发展两国关系的思路和建议，包括提出一些新的重点合作领域。普雷斯科特表示，英中双方小组都进行了卓有成效的工作，推动双方确定的合作重点不断得到落实。
    胡锦涛还同小组成员就加强两国教育、卫生、可持续发展等领域的合作进行了深入探讨。
    在会见英中贸协主席鲍威尔和英国48家集团俱乐部主席佩里时，胡锦涛积极评价了两家机构在促进中英经贸关系发展方面发挥的重要作用。胡锦涛指出，中英经贸关系取得长足进展，双边贸易额从建交时的3.2亿美元增长到去年的197亿美元，增长了60多倍。同两国的经济实力和实际需要相比，双边贸易合作有很大发展潜力。我们欢迎更多的英国企业进入中国市场，扩大高技术产品贸易，加强服务领域的合作，包括探讨合作开拓国际市场。他希望中英双方继续共同努力，不断推动中英经贸合作向前发展。
    鲍威尔、佩里和参加会见的英国企业界代表都认为，中国的迅速发展、英中良好的政治关系为英国企业开展对华合作提供了难得的机遇。他们将推动更多英国企业同中国开展多种形式的互利合作。
〖-ZW/正文〗
