〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写校园文化新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“基层文化建设先进单位”徐州空军学院侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/丁军师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---空军“基层文化建设先进单位”徐州空军学院侧记
    “九里山下古战场，牧童拾得旧刀枪。”走进昔日古战场、今日军旅学堂的徐州空军学院，你能感受到校园文化正以健康、高昂的态势，展现着当代军校学员的精神风貌。前不久，该院分别被空军政治部、空军后勤部评为“基层文化建设先进单位”，被江苏省体育局评为“全民健身周活动先进单位”。
    “美育者，与智育相辅而行，以图德育之完成也。”这是该院构建校园文化的指导思想。伴着和风丽日，历时两个月的学院第四届“校园文化艺术节”拉开帷幕。精彩纷呈的文体活动，使整个校园充满了欢快的节日氛围。从文艺演出到队列歌曲比赛，从黑板报现场制作到电脑平面设计，从文学鉴赏到校园歌手大赛，16项文化活动轮番登场，好戏连台……该届艺术节组委会主任、学院副政委殷东风介绍：本届艺术节贯穿了建设“欢乐”校园的理念，以期达到全员参与、寓教于乐的目的。
    如何让学员在课余时间乐起来？学院着实下了一番功夫。他们坚持“便于组织、乐于参加、锻炼技艺、提高能力”的原则，因地制宜，推陈出新。在“五一”、“十一”长假期间，由学员自己设置比赛项目的“趣味运动会”是各单位的传统节目，学员队之间及学员班与班之间展开对抗竞赛，极大地吸引了学员们的参与热情，常常出现一场球赛场外的“教练”比场内的运动员多，一场文艺演出台下的“导演”比台上的演员多的情景。由于形式新颖，一些原本只有少数人爱好的活动，也像滚雪球一样变成了群众性的活动。前不久，空军财务系和航空弹药系分别组织学员排演了“军校情”情景剧和难忘“兵之初”专题文艺演出，学员们自编自演军校四年的生活，节目的欣赏性、艺术性非常高，让人在回顾军校生活的同时，得到了艺术的享受。
    学员们在读什么？这个问号一直挂在学院领导的心间。时下，青年人的阅读能力在萎缩，甚至有些大学生对中国古典四大名著的阅读水平还停留在小人书的程度。学院政治部主任朱卫东说：“对学员有益而必需的精神‘营养品’不止一种，文学是重要的一种，而且是最寓教于乐的一种。阅读中所受到的‘教’，不仅指狭义的思想品格教育，更是指广义的文化教育、精神教育，其内容包括各国历史、人类社会、异域景观、人情世态、生活哲理、轶闻美趣等等。这里说的‘乐’，是指引人入胜的故事情节、真实生动的人物形象、鲜明活脱的性格特征等等。在审美鉴赏的愉悦中，达到扩大眼界、增长见识、提高品位、启迪智慧、滋养精神的效果。”
    学院在组织文化活动中，注意把通俗文化与高雅文化融汇贯通，努力做到雅俗共赏，增设了“文学鉴赏”、“音乐鉴赏”等人文素质选修课，在学员中广泛开展了“读名著、听名曲、赏名画”活动，借助驻地浓厚的“两汉文化”资源，邀请文化局、书画院等单位的老师来学院举办“古典音乐欣赏”、“名作名画赏析”等系列讲座，摒弃了文化生活存在的过分强调消遣娱乐功能，而忽略或放弃教育功能和美育功能的倾向。
    学院还投资建成了校园局域网，将4000多个网络终端分布到所有的教学场所和学员宿舍，在网上开辟“音乐时空”、“影视欣赏”、“网络游戏”等深受学员欢迎的栏目。每年投入资金补助不享受总部俱乐部活动经费的16个单位，使全院41个基层俱乐部建设达到了“内容丰富、形式多样、兵味浓郁、质量上好、管理完善”的目标，成为广大学员学习、休闲、娱乐的重要场所。
    学员人文素质的提高，促进了学院人才培养质量的攀升，每年毕业学员中有特长的人数，由入学的10％达到了80％，为基层部队输送了一大批文体骨干。（韩文 丁军师）
    陈运军
    图片摄影 陈运军
〖-ZW/正文〗
