〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文学界追思著名作家刘白羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪峰/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘白羽手稿及文物捐赠中国现代文学馆
    李继耐写信盛赞刘白羽同志的高风亮节
    本报北京11月10日讯孙雪峰、记者刘业勇报道：今天的中国现代文学馆礼堂，庄重肃穆，主席台悬挂着刘白羽的巨幅照片，四周的墙壁上悬挂着现当代书画大师赠送给白羽的作品，十几个橱窗陈列着白羽的手稿、书籍文物，以及与巴金、郭沫若、沙汀等人的来往书信等。由中国作家协会和总政治部宣传部共同举行的刘白羽同志追思会暨手稿文物捐赠仪式在此举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐致信盛赞刘白羽同志的风范和境界。中国作家协会党组书记、副主席金炳华，总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。
    李继耐在致信中说，白羽同志是一个忠诚的共产主义战士，更是一位境界崇高、具有大家风范、充满革命激情的著名文学家。他在革命的一生中积极探索，勇于创新，为国家和民族奉献出了大量的优秀军事文学作品，很多作品广为流传，脍炙人口，具有发人深省、催人奋进的思想艺术力量，对几代人都产生了十分深刻的影响，在现当代文学史上享有崇高的地位。他把这些凝结着巨大心血和深厚情感的作品及遗物全部捐赠给国家，充分体现了一个老战士、老党员、老作家把一切献给党、把一切献给祖国、把一切献给他为之奋斗一生的革命文学事业的无私品格、宽阔胸怀和真挚忠诚的情感。（第四版）（第一版）刘白羽同志虽然“魂归大海，安为一粟”，但他闪耀着光辉的革命和创作实践，以及他令人敬佩的捐赠义举，为后人留下了宝贵的精神财富，成为我们永远学习的楷模。
    金炳华在讲话中对刘白羽同志为社会主义文学事业所作出的卓越贡献表示由衷的敬意。他说，我们要学习刘白羽同志始终坚持与时代同步，与人民同心的创作态度和文艺立场，始终不渝地为人民创作的火一样的激情和自觉追求，坚持不懈地为人民写作，要学习刘白羽同志高度的社会责任感和历史使命感，学习刘白羽同志自觉贴近实际，贴近生活，贴近群众的优良作风。
    刘永治在讲话中强调，军队文艺工作者要以刘白羽同志为榜样，积极反映部队火热的军营生活，努力表现祖国儿女真诚情怀，以高度的政治责任感和使命感，创作更多优秀的文艺作品，为履行我军新的历史使命服务，为推进中国特色军事变革服务，为做好军事斗争准备服务，为满足官兵日益增长的精神文化需求服务，真正使我们的军事文艺无愧于新世纪新阶段这个伟大的时代！
    刘白羽同志女儿刘丹宣读了刘白羽同志遗嘱，并向中国现代文学馆捐赠了刘白羽同志的手稿和文物等，中国现代文学馆馆长陈建功向刘丹颁发了收藏证书。
    中宣部、中国作协、总政宣传部、中国文联等有关单位领导，刘白羽同志的亲属以及来自首都文学界、文艺界代表百余人出席。
〖-ZW/正文〗
