〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军换发新式常服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨出席发放仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军各军种服装是一个军种使命、任务等特征的体现。1950年空军常服开始装备时，采用陆军土黄色上衣和海军藏蓝色裤子的方案，是受当时国家经济发展水平和服装生产能力所限而确定的。此后虽然经过12次不同程度的改进，但基本色调一直没有改变，军服上下装颜色始终没有统一起来。
    这次换发的空军新常服颜色为蓝灰色。新常服的正式换发，标志着空军从此拥有了一套具有自身特色、与使命任务相配套的常服，结束了50多年来空军常服上下装颜色不统一的历史，有利于更好地展示我军威武之师、文明之师的良好形象，圆了空军几代官兵多年来的共同心愿，充分体现了胡主席、中央军委和总部对空军建设的高度重视和对空军部队广大官兵的深切关爱。
    总后勤部副部长苏书岩，空军政治委员邓昌友，以及空军驻京部队1000名官兵参加了空军新常服发放仪式。
    （本报今日第八版刊登画页《空军官兵展新姿》）
〖-ZW/正文〗
