〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王麓水：以善战爱兵爱民见称的模范党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王麓水：以善战爱兵爱民见称的模范党员
    王麓水是八路军高级指挥员。1913年生，江西萍乡人。1926年加入中国共产主义青年团，在家乡参加农民运动，积极完成党指派的革命工作。1928年，萍乡党组织奉命把从井冈山送来的一大批黄金送交安源市委，用于到长沙购买药品。王麓水自告奋勇，装扮成卖米的商贩，巧妙地越过国民党团防队的岗哨，圆满地完成了任务。1930年奔赴井冈山，入湘赣边区红4军随营学校学习。1932年5月转入中国共产党。曾任红4军排长、连长、连政治指导员，红1军团政治保卫局科长、第2师5团特派员，参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。到陕北后，任红1军团第2师5团政治委员。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第115师343旅685团政训处主任，参加了平型关战斗。战斗中身先士卒，负伤后仍坚持指挥。1938年起任第343旅补充团政治委员、第115师晋西支队政治部主任，率部转战晋西地区。1940年随陈士榘率部挺进山东，任第115师教导2旅政治部主任，参与创建滨海抗日根据地。1942年起任山东纵队第1旅政治委员，中共鲁南区委书记兼鲁南军区政治委员，率部多次粉碎日伪军的大“扫荡”和国民党顽固派的袭击，成功地指挥了平邑松林村伏击战和微山湖解围战等战役战斗。同时，组织根据地军民发展生产，实行减租减息，坚决贯彻执行党的政策，及时纠正了左的偏向，为巩固和发展鲁南抗日根据地作出了卓越贡献。
    1945年8月任山东军区第8师师长兼政治委员，同年12月12日率部围攻滕县（今滕州）城，亲临阵地前沿哨所观察地形，指挥作战，不幸身负重伤，于次日英勇牺牲，时年32岁。谢觉哉在挽词中写道：“十七参军卅二死，功在人民名在史，泰山岩岩长仰止”。陈毅称赞：“麓水同志以善战爱兵爱民见称，故阵亡之日闻者莫不流涕，不愧模范党员。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
