〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就约旦首都安曼遭受恐怖袭击并造成我人员伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛要求有关部门全力做好救治善后工作并代表中国政府和人民向约旦国王致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦11月9日电 正在英国进行国事访问的国家主席胡锦涛9日晚获悉约旦首都安曼遭受恐怖袭击造成大量人员伤亡，其中包括正在约旦访问的中国国防大学学员代表团成员，当即指示我外交部和有关部门核实情况、采取措施，全力抢救我受伤人员，妥善处理相关事宜。
    胡锦涛同时致电约旦国王阿卜杜拉二世，代表中国政府和人民，并以个人名义对在此次事件中不幸遇难者表示深切哀悼，向受伤人员和遇难者亲属表示诚挚慰问。
    胡锦涛强烈谴责这一恐怖暴力行径，重申中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，愿同包括约旦在内的国际社会一道，加强反恐合作，共同打击恐怖主义。
    当晚，陪同胡锦涛主席访英的外交部部长李肇星也向约旦外交大臣卡斯拉维发了慰问电。
〖-ZW/正文〗
