〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟战士的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《远东朝鲜战争》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读《远东朝鲜战争》，几次热泪盈眶，激情如涌。这本全景式描述当年中国人民志愿军在抗美援朝战争中英勇壮举的书，让我重新领悟了作为一个战士的光荣。
    书中有这样一个故事：停战那天，一名志愿军小战士奉命往前沿阵地送命令。这天炮火变得异常猛烈，他奔跑着、躲避着，多次被炮弹掀起的泥土掩埋。就要到阵地时，他被炸倒，醒来时发现自己的一只脚齐腕而断。他开始往阵地爬，一只手抱着自己的断脚。当爬上阵地时已是黄昏。小战士从胸前掏出命令，上面写着：今晚22时正式停战。届时不准射出一枪一炮。
    指挥员把小战士抱起来，哭着大喊：“来个人把他背下去！不准让他死！”作者在书中这样写到：“我不知道世界上是否还有过这样的士兵。他们值得让今天的中国人和中国军人知道，知道生命能够拥有多么光辉的力量，知道生命在被敌人的炸弹、炮弹、子弹、甚至刺刀戕害的那一瞬间竟能够如此英勇不屈。”
    读着，我的心灵被震撼了，眼泪夺眶而出。那一刻我感叹：祖国，你拥有多么英勇无畏、多么淳朴可爱的战士啊！
    探寻胜利之本，不外乎两个字：精神。精神的力量决定了志愿军的“士气”，精神的力量决定了中国人的“志气”。而今，虽然我们在和平的阳光下生活，但世界并不太平，战火不时燃起，那敢打必胜的战斗精神和顽强不屈的战斗意志应当永远传承下去。
    读过《远东朝鲜战争》，我铭记了一段岁月，铭记了一个士兵，铭记了一个崇高使命！作为一名战士，为了胜利，我会像英烈一样一往无前，去搏击新军事变革那汹涌的浪滔！（姚清）
〖-ZW/正文〗
