〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方期待布什访华能够为推进中美关系发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/张伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 （白洁、张伦）外交部发言人刘建超10日在记者会上说，美国总统布什将于11月19日至21日对中国进行访问，中方期待这次访问能够对推动中美关系继续向前发展发挥重要作用。
    刘建超说，布什访华的主要活动将于20日进行。他将与中国国家主席胡锦涛举行会谈，并会见温家宝总理以及其他领导人。
    刘建超说，从总的趋势以及过去几年的发展状况来看，中美两国关系发展总体上是顺利的，也给两国人民带来了实际利益。两国领导人及两国政府越来越清楚地认识到，两国加强合作，建立面向21世纪建设性的合作关系，符合中美双方的利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    他说，不可否认，中美两国在一些问题上存在分歧。中方希望同美方在平等、相互尊重的基础上，缩小分歧，增进相互了解、相互信任，推动双方在各领域的合作继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
