〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐，成就跨越大洋的拥抱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军军乐团专家组援助西非马里纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振国/李洮/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐，成就跨越大洋的拥抱
    ――中国海军军乐团专家组援助西非马里纪实
    出人意料的“专家公寓”
    ★飞行了10多个小时的飞机刚在马里落地，来不及喘口气的中国海军军乐团专家组成员又坐上前来接机的汽车，在沙石铺就的公路上狂奔起来。1个多小时的颠簸后，成员们来到马里专门为他们安排的“专家公寓”。
    说是公寓，可空荡荡的几间房子里，除了每人一张木板床，什么用具也没有。倒是厨房的灶台上、墙壁上、地上黑压压地爬满了蚂蚁、壁虎和叫不出名的虫子。一闻到人的气味，一群蚂蚁像是发了疯似的，顺着水管、地板、天花板，直冲这些“陌生人”而来。紧急关头，大家将随身带的风油精，以闪电般的速度全部倒在门口，这才打退了蚂蚁的进攻。
    “组织派我们来开展援助工作，是对我们的信任。困难再大，条件再苦，我们都要努力克服。”专家组组长、海军军乐团副团长祁卫东开始带领大家“安家”。没有桌椅、没有厨具，他们就从中国驻马里大使馆借一些旧的使用；照明设备不稳定，他们就请来支援当地工程建设的中国工作人员帮助修理；没有煤气，他们干脆就在院内垒灶烧柴火。
    临时更改的教学计划
    上课的第一天，令专家组成员们至今难忘：300多个“洋学生”手里的乐器是五花八门，许多乐器还不是完整的，有的甚至几个人合用一件乐器。演奏方法也是各式各样，能吹响就已经不错，更别提音准和节奏了。拿来简单的五线谱，竟没有几个人能唱得出来。原来，绝大多数马里人只会说当地话――班巴拉语。由于这种语言没有文字，队员学习乐器从不看乐谱，而是靠简单的口传心授。至于基础的音乐训练，更是从来没有进行过。
    专家组成员商量后，当即放弃了准备好的教学计划，决定从教识音色、呼吸、口型、指法、识谱和乐理知识等基础抓起。他们连夜编排了一些简单的乐谱，开始一个音节一个音节地教，一个声部一个声部地练。
    开始，从来没有接触过正规训练的马里军乐团队员学得很吃力。有时候刚教会，几分钟后又什么都不记得了，只知道对着老师傻笑。没办法，专家们只能像教小学生一样哄着他们练，一遍不行再来一遍，直到学会为止。
    上演马里最优秀的节目
    非洲国家足球赛在马里举行的开幕式上，由中国专家指导训练的马里军乐团第一次在该国人民面前亮相。激昂的旋律、整齐的步伐、变换的队形，令许多观众激动地走下看台，围着军乐队唱着、跳着。观看开幕式的马里总统也高兴不已，连连说：“这是我们马里多年来最优秀的节目！”
    按照计划，军乐团要在足球赛上为参加比赛的非洲各国代表队演奏国歌，但专家组找遍了马里所有的音像资料，也只找到几个国家国歌的乐谱，只好利用从国内带来的新出版的“世界各国国歌光盘”，边听录音边作记录，然后再根据音响的和声编配成总谱，进行排练。军乐团没有专门的训练室，所有的排练都是在树阴下进行的。冒着三四十摄氏度的高温训练一天，专家们身上的衣服湿了又干、干了又湿。
    付出终有回报。如今，马里军乐团的演奏水平上了一个新台阶，成为西非国家地区唯一一支专业军乐演奏团体。1年来，在中国专家的指导下，军乐团先后圆满完成了外事迎送、国家首脑会议、重大活动礼仪和各种庆典等活动100多场次，受到广泛称赞。而专家组成员也以实际行动赢得了马里人民的爱戴，并被授予“马里国家最高军官勋章”和“马里国家骑士勋章”。
    周振国 李洮 本报特约记者 徐锋
    专家组成员正在为军乐团队员们做辅导作者提供
〖-ZW/正文〗
