〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在伦敦金融城发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦11月9日电 国家主席胡锦涛9日在伦敦金融城市政厅就中国发展方向等问题发表重要演讲。他明确指出，中国选择和坚持的是和平发展道路，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。
    伦敦市金融城是世界主要金融中心之一。9日晚，伦敦金融城市长萨沃里在市政厅举行隆重仪式和晚宴，欢迎胡锦涛主席对英国进行国事访问。当萨沃里市长陪同胡主席步入宴会大厅时，参加宴会的约700名英国各界人士和外国驻英使节全体起立，热烈鼓掌，向胡锦涛表示敬意。
    胡锦涛在晚宴上发表演讲时说，在世界多极化和经济全球化的趋势深入发展的当今时代，世界各国人民要促进各自国家的发展，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，必须加强相互了解，增进相互信任。
    他指出，改革开放27年来，中国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，中国的发展引起了世界的关注。要了解中国的发展方向，最重要的是要了解中国选择的是什么样的发展道路。我可以明确地告诉大家，中国选择和坚持的是和平发展道路，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。坚持走和平发展道路，就是既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平，永远做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。（第二版）（第一版）中国将主要依靠自身力量和改革创新来实现发展，同时坚持对外开放的基本国策，在平等互利的基础上同世界各国开展交流合作，努力实现互利共赢。
    他指出，中国坚持走和平发展道路，既有着中国发展的现实需要，又有着中国发展的历史根源。
    ――中国坚持走和平发展道路，是基于中国国情的必然选择。中国虽然取得了巨大的发展成就，但中国仍然是世界上最大的发展中国家。中国要达到中等发达国家的经济发展水平，还需要经过很长时期的艰苦奋斗。这一基本国情决定了，推动经济社会发展、不断改善人民生活始终是中国的中心任务。
    ――中国坚持走和平发展道路，是基于中国历史文化传统的必然选择。中华民族历来讲信修睦、崇尚和平。在近代历史上，中国屡遭外来势力入侵和奴役，中国人民深知和平弥足珍贵。新中国成立以来，中国坚持独立自主的和平外交政策，从来都是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
    ――中国坚持走和平发展道路，是基于当今世界发展潮流的必然选择。求和平、促发展、谋合作，是世界各国人民的共同心愿，也是不可阻挡的历史潮流。任何国家要实现自己的发展目标，都必须顺应世界发展大势。中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国主张国际关系民主化和发展模式多样化，积极推动经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。中国的发展将给各国带来更多的机会和更广阔的市场。中国将始终不渝地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路，同世界各国人民一道，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
    在谈到中国与欧洲关系时，胡锦涛表示，中欧双方已建立了全面战略伙伴关系，在科技、文化、教育、环保、社会发展等领域的合作取得了丰硕成果。中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是世界上最大的发达国家集团，都肩负着维护世界和平、促进共同发展的重任，应该成为更加紧密的合作伙伴。
    胡锦涛在谈到中英关系时说，当前，中英关系进入了持续发展的新阶段，特别是两国经贸合作成果喜人。事实表明，两国密切的经贸合作，给两国人民带来了实实在在的利益。在今天这样一个以和平与发展为主题的时代，只要我们增进互信、携手努力、开拓进取，中英全面战略伙伴关系一定能够取得更加丰硕的成果。（讲话全文另发）
    萨沃里在晚宴上致欢迎辞时，高度评价中国20多年改革开放所取得的成就和中国共产党关于第11个5年规划建议提出的目标。他还表示，英中在经济上相互依存，伦敦金融城非常重视同中国的关系，将积极扩大同中国伙伴的合作。
〖-ZW/正文〗
