〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无书可读“之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★无书可读”之忧
    ★近日和朋友一起逛书店，看到一套新出版的书――《人生必看的60部书》，其中推荐的内容包括60部小说、60部人物传记、60首诗歌和60篇散文。一转身，又发现了一套去年出版的《人生必读的100部书》，与之“比肩”的还有《人生必去的50个地方》、《影响中国的100个人物》等等。然而，仔细翻阅诸如此类的图书，却发现其中的内容不过是东拼西凑而成，只借那些好书、好故事、好地方、好人物充当门面罢了。难怪朋友慨叹：现在真是无书可读了。
    琳琅满目，堆积如山，却道“无书可读”，朋友之叹发人深省。自改革开放以来，我国的文化事业有了飞速发展，图书市场上各种书籍如雨后春笋，年出版量达到了20多万种，其中新书就有50000多种。应该说，与孔孟们所处的“竹简”、“丝帛”时代相比，当下真可谓图书爆炸之季了。然而，有研究表明，近年来我国国民阅读率总体呈下降趋势，日常有读书习惯的国民仅占5%。
    为什么书多了，人们反而读书少了，甚至觉得“无书可读”了呢？
    到书市看一看，现在的图书价格普遍偏高，一本书动辄几十元、上百元，一些高档化、贵族化的装帧图书甚至上万元，爱书之人虽然心动，却无力付诸行动，只能望“书”兴叹。图书的“高贵”，也使一些公共图书馆无力购置新书，唱主角的仍然是一些早年的陈旧书籍。据报道，目前上海、北京等大城市的公共图书经费年人均仅为2元左右，人均公共图书拥有量还不到2册，其它地区则更低，一些贫困地区几乎为零。一边是图书市场的繁荣昌盛，一边是消费者买不起、借不来的无奈，“价格”成为一道横亘在图书与读者之间的高墙。
    同时，某些出版社过分功利化、商业化，盲目跟风炒作，今天你出《细节决定成败》，明天我就卖《机会决定成败》，导致市场上充斥了大量的消遣读本、快餐读物和图画读物等，以及汗牛充栋的“改写本”、“翻印本”、“克隆品”。与此同时，真正有价值的好书却在找“婆家”一事上屡遭不幸。
    另外，随着现代社会生活节奏的加快和新兴媒体的兴起，使得人们难得有时间坐下来读书，偶尔有闲暇之时，也大多选择上网、看电视来放松心情。从这个意义上讲，“无书可读”也是“无时可读”。然而，正当人们沉醉于电脑网络、疾呼不能仅仅读图之时，《哈里・波特》在图书市场掀起的波澜，也恰说明了现代人缺乏的并非是读书理念，而是真正吸引人眼球的好书。
    的确，让好书找到读者、让读者读到好书，并非朝夕之功，也非一己之力所能及，需要全民共同努力。但我们相信，随着各项举措的出台，多读书、读好书将成为国民的一种生活形态，学习型社会的氛围也会越来越浓。（张顺亮）
〖-ZW/正文〗
