〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天英雄的庄严承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神舟六号载人航天飞行成功前后，航天员费俊龙、聂海胜在多个场合讲的三句话给我留下深刻印象：一是“请祖国和人民放心”，二是“对自己有信心”，三是“我们有献身航天事业的决心”。这“三心”充分展示了航天人对祖国和人民的赤诚之心，丰富了载人航天精神的科学内涵，揭示了这种精神得以产生的一个重要动力。
    “请祖国和人民放心”，这是一句发自内心的豪言壮语，也是一个庄严神圣的承诺。两位航天员的可贵在于，他们没有仅仅停留于单纯表态，而是注重付诸实践，善于把豪迈的宣誓之言变为扎实的践诺之行。“神六”从发射升空到在轨运行，到返回地面的100多小时里，两位航天员经过了过载、振动、噪声、失重等许多常人难以忍受的严峻考验，在打开太阳能帆板、两舱穿越、穿脱航天服以及进行多项相关试验的所有操作中，沉着冷静，准确到位，“近乎完美”，没有发生一次失误。“喜看双雄竞风流，功到方能最完美”。正是航天“双雄”的尽心，换来了祖国和人民的放心。这种放心，不就是对航天员的崇高奖赏，不就是人民军队的骄傲所在吗？
    “请祖国和人民放心”，很重要的源于航天员“对自己有信心”。在“神六”上天之前，祖国和人民的放心，因航天员的自信而得以强化；在飞行成功之后，航天员的自信，因祖国和人民的开心而得以检验。“精诚报国壮志酬，‘四个特别’写春秋”。“四个特别”的载人航天精神就贯穿了“特别有自信”。诚如聂海胜所说，“相信自己包括相信自己能够战胜自己，是良好的心理素质的重要标志，也是完成一切任务的必备条件”。自信本身就是一种精神力量。自信能出创造力，出战斗力，出意志力。航天英雄的实践作出了证明。
    人们常常把“人贵有自知之明”，理解为“我不行”。这有失偏颇。其实，“自知”不仅要“知”自己“不行”的一面，又要“知”自己“行”的一面。一味高估自己的“行”，容易走向自负；但一味低估自己的“行”，则容易走向自卑。试想，一个任务一来就打怵的人，能指望他完成任务吗？在这个问题上，航天英雄不自负、不自卑、要自信的精神难道不值得我们学习吗？
    “请祖国和人民放心”也好，“对自己要有信心”也好，关键取决于“献身祖国航天事业的决心”。战友问费俊龙：“作为军人，你怎样看待机遇与危险之间的关系？”费俊龙说：“我没有想过危险，因为从当航天员那天起，我们14名战友就已经下定决心，把生死置之度外。”毫无疑问，决心是一种无怨无悔的选择，一种义无反顾的执着。有了这种选择和执着，就会矢志不渝，勇往直前，既不因艰难险阻而却步，也不因稍有成绩而懈怠，山崩于前而目不瞬，死临于头而心不惧。当然，下了决心未必都能收获成功，但没有决心则肯定远离成功。我们不可能有机会像航天英雄们那样在航天事业上铸造辉煌，但只要有了航天员那种献身精神，就一定能在国防和军队现代化建设中创造佳绩！（詹海观）
    （作者单位：武警山西总队政治部）
〖-ZW/正文〗
