〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士讲座”讲出战士心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅创新战士自我教育形式效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金红/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士讲座”讲出战士心声
    广州军区某旅创新战士自我教育形式效果好
    本报讯 王金红、奉雷报道：10月底，在广州军区某旅举办的一场题为“退役之后怎么办”的“战士讲座”上，该部2002年退伍返乡自主创业并取得成功的老战士李斌的演讲，赢得在场260余位老兵阵阵热烈的掌声。该旅政治部主任谢文生告诉笔者：“‘战士讲座’贴近战士实际，让战士从中受益，有力地增强了部队思想政治教育的针对性、实效性。”
    今年4月，为增强政治教育的针对性、实效性，旅党委向全旅官兵广泛征集意见，最后采纳了六连大学生战士谢明桃关于举办“战士讲座”的意见。为了提高“战士讲座”的质量，该旅每隔一段时间便向基层官兵发放调查问卷，征求官兵关心的问题和话题，以确定近期举办“战士讲座”的主题。
    为提高“战士讲座”的针对性、实效性，将讲座办成一个官兵展示自己、引导教育他人的平台，该旅还开展了“看我这一手”系列讲座活动。到目前为止，已有7名官兵做了“艺术欣赏”、“乐理知识”、“书画与人生”、“网络信息技术”、“人文与修养”、“时事与历史”和“法在我们身边”等7个专题讲座。据统计，该旅已举办各类“战士讲座”27场，听众达5600余人次，受到基层战士的广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
