〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霞/何纯中/房德华/牛庆怀/翟羽佳/赫中魁/王天佐/付景军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国4年来共扫除文盲803万人
    教育部10日发布的《中国全民教育国家报告》显示，2001年至2004年，全国共扫除文盲803万人，平均每年扫盲200多万人，青壮年文盲率控制在4％左右。
    报告说，我国成人扫盲工作取得巨大成就。1984年至2004年间，在联合国教科文组织颁发的“国际扫盲奖”中，我国获得了14个奖项。
    我国开始向生物质能源“要”柴油
    记者从10日于杭州召开的首届中国林业学术大会获悉，我国已着手能源植物的研究和生物柴油的开发。
    据了解，生物质能源是由植物光合作用固定在地球上的太阳能，经过提取加工后，可生产出一种能替代石化能源的燃料性油料物质，利用它可以有效减少人类对矿物能源的依赖，因此世界各国都在致力于开发高效、无污染的生物质能利用技术。
    汾西县人武部带头建设节约型机关
    山西省汾西县人武部开展“从节约一分钱、一度电、一粒米、一滴水、一张纸做起”为内容的“五个一”活动，今年以来已节约办公费近3万元。（付景军、王天佐）
    尉氏县人武部积极为军属排忧解难
    河南省尉氏县人武部近年来与维军法庭等有关职能部门密切配合，为军人军属、复转军人及时排忧解难，有力地保证了现役军人安心工作和当地社会的稳定，受到了军地双方的一致好评。（赫中魁、翟羽佳）
    郯城县人武部组织预征对象技能培训
    山东省郯城县人武部联合县教育局等单位，对政审和体检合格的应征青年进行为期半个月的计算机知识和应用培训，使广大应征青年“入伍前先学习、入伍后快成才”。（牛庆怀、房德华）
    188医院开展“一帮一”捐资助学活动
    近日，广州军区188医院组织党员干部到驻地贫困山区捐资助学，与贫困生结成“一帮一”助学对子，并签订责任书，帮助他们顺利完成学业。（何纯中、李霞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
