〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦首都安曼遭受恐怖袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在约旦考察的中国国防大学学员代表团成员孙靖波、张康平、潘伟在爆炸中不幸遇难，姚立强受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 （记者王建刚、白瑞雪）记者从有关方面获悉，在约旦首都安曼爆炸事件中，有3名中国公民遇难，1人受伤。
    遇难的3名中国公民是正在约旦考察的中国国防大学学员代表团成员。他们分别是孙靖波，41岁；张康平，42岁；潘伟，44岁。
    伤者是姚立强，42岁。记者从有关方面得到的最新消息说，姚立强为腿骨骨折，目前在约旦一家军队医院接受治疗，没有生命危险。
    目前，代表团其余成员已由约旦军队护送转移至附近的一个军事基地中。
    据外交部有关负责人介绍，这个代表团于5日离开中国，在完成对泰国的访问后，9日抵达约旦，入住天天酒店。当地时间9日晚上9时（北京时间10日凌晨3时），代表团在出席中国驻约旦大使举行的招待会后回到酒店。爆炸前没有任何征兆，当大部分人已进入酒店，4人正准备进酒店时，在距酒店外4、5米的马路上突然发生爆炸，1人当场死亡，3人重伤。其中两人在送医院后抢救无效死亡。
    这位负责人说，约旦是中东地区安全形势比较稳定的一个国家，近几年来没有发生过这样大规模的恐怖事件。中方已派出工作组赴约旦处理善后工作。
〖-ZW/正文〗
