〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束英国之行离伦敦抵柏林对德国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同德国总统克勒会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示将共同努力使中德具有全球责任的伙伴关系在新世纪不断取得新的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11月10日电 （记者袁炳忠、刘向）国家主席胡锦涛10日下午在柏林同德国总统克勒举行会谈，就进一步发展中德关系和共同关心的重大国际问题深入交换了看法。双方一致表示，将共同努力使中德具有全球责任的伙伴关系在新世纪不断取得新的成果，更好地造福两国人民。
    会谈前，克勒总统在著名的夏洛滕堡宫为胡锦涛举行了隆重的欢迎仪式。当胡锦涛和夫人刘永清乘车抵达宫前广场时，等候在此的克勒和夫人迎上前去向他们表示热烈欢迎。军乐队演奏两国国歌后，胡锦涛在克勒陪同下检阅了德国三军仪仗队。
    胡锦涛和克勒在亲切友好的气氛中开始了会谈。克勒说，20多年来中国的迅速发展为国际社会所瞩目，中国在国际事务中的影响和作用日益扩大。德国十分珍视同中国的友好关系，希望不断加强两国各领域的交流合作。
    胡锦涛表示，中国人民和德国人民都是伟大的人民，两国都是在世界上有着重要影响的国家。自1972年建交以来，中德关系发展顺利，政治、经济、文化等领域的合作富有成果。两国关系始终保持顺利发展的局面主要有两个原因。第一是中德关系有着坚实的政治基础，没有直接利害冲突，中国一直支持德国重新统一，德国长期坚持一个中国政策、支持中国和平统一，反对“台独”。第二是中德都高度重视发展双边关系。2004年5月，中德发表联合声明，宣布在中欧全面战略伙伴关系框架内建立具有全球责任的伙伴关系。这是双方共同作出的战略决策。
    胡锦涛指出，在当前国际形势下，进一步发展中德关系，有利于促进中欧关系，也有利于促进世界的和平、稳定、繁荣。我们愿继续保持两国高层交往，加强双方政治对话和磋商；扩大双方经贸合作，欢迎德国经济界扩大对华投资，也鼓励有实力的中国企业来德国投资；积极推动双方在科技、教育、文化、环保等领域的交流合作；保持双方在重大国际问题上的沟通和协调。他表示相信，在双方共同努力下，中德具有全球责任的伙伴关系将不断结出新的硕果。
    克勒表示赞同胡锦涛对两国关系的评价和就进一步发展双边关系提出的建议。他强调，德国的对华政策将保持连续性，德方将继续全面落实两国政府联合声明所确定的各项合作。
    克勒表示高度关注中国经济社会发展的情况，高度赞扬中国政府在减贫工作方面取得的成就。胡锦涛应询向他介绍了当前我国经济社会发展和周边政策等情况。胡锦涛强调，中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交政策，愿同周边国家增强互信，扩大合作，实现互利共赢。中国的发展只会给亚洲各国带来机遇，为亚洲经济增长作出贡献，而不会妨碍任何人，更不会威胁任何人。
    两国元首还就支持发展中国家特别是非洲国家加快发展交换了意见。胡锦涛表示，中国一贯重视非洲。加强同非洲国家的友好合作，向非洲国家提供力所能及的援助，一直是中国外交政策的重要内容。中国将继续为支持非洲国家加快发展作出自己的贡献。
    会谈后，两国元首共同出席了中德两国政府文化合作协定和中德交通、卫生、通信等领域合作文件的签字仪式。
    签字仪式后，两国元首共同会见了中国、德国和国际媒体的记者。两国元首高度评价当前双边关系的良好发展势头，介绍了双方在会谈中达成的重要共识，一致表示将采取有效措施，不断发展中德友好合作关系。
    国务委员唐家璇等中方陪同人员参加会谈。
    新华社柏林11月10日电 （记者黄泳、戎昌海）国家主席胡锦涛10日抵达德国首都柏林，开始对德国进行国事访问。
    当地时间12时40分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达柏林泰格尔机场。当胡锦涛和夫人刘永清走出飞机舱门，鸣礼炮21响。胡锦涛和刘永清在机场受到德国总统府国务秘书扬森夫妇的迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中德两国人民的交往和友谊源远流长。自1972年建交以来，两国关系全面快速发展。双方政治关系密切，经贸合作势头强劲，科技、教育、文化、法律、旅游等领域的交流合作活跃，在国际事务中保持了良好的磋商和协调。
    胡锦涛表示，中德关系正面临着一个新的发展时期。他期待着同克勒总统等德国领导人就深化中德全面友好合作深入交换意见，也期待着同德国各界人士广泛接触。相信这次访问将对推动中德关系进一步发展起到积极作用。
    中国驻德国大使马灿荣和使馆工作人员等也到机场迎接胡锦涛主席。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    胡锦涛是在结束了对英国的国事访问后从伦敦抵达这里的。在胡锦涛离开白金汉宫前往机场前，英国女王伊丽莎白二世专门前来同胡锦涛和夫人刘永清亲切话别。
    德国是胡锦涛此次出访的第二站。他还将对西班牙和韩国进行国事访问，并出席在韩国釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。
    樊如钧
    11月10日，德国总统克勒在柏林夏洛滕堡宫举行隆重的仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛访问德国。这是胡锦涛主席在克勒总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 樊如钧 摄
    樊如钧
    11月10日，德国总统克勒在柏林夏洛滕堡宫举行隆重的仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛访问德国。这是欢迎仪式前胡锦涛和夫人刘永清与克勒总统夫妇合影。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
