〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写作，军营文化的一项基础工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写作，军营文化的一项基础工程
    一次下部队应邀为报道骨干讲写作课，一个指导员竟带着全连官兵都来听课，他向我解释道：“我们把写作当成军营文化的一项基础工程，通过学习，让每个官兵都会写点文章”。这句话引起了我写此文的冲动。
    在当代，只要你是读过书的，识得字的，想参加社会活动和要同别人交往的，都要和写作打交道。读书和写作自古是孪生兄弟。常言说：“不动笔，莫读书”，这里的“动笔”，指的就是写作。一位人才学教授在谈到读书与成才的关系时说，读书、写作和调查是三角形的三个边，三个边越长，三角形的面积越大，即取得的成绩越大；而缺乏其中的一个边，其余两边就重合在一起，三角形的面积就等于零，即取得的成绩微乎其微。可见，在当代，写作已不是少数文人的专利，而成为每个普通人从事社交的一项基本功了。
    如今的军营更是如此，战士们都已具有中等以上学历，军官大都具有大学以上学历，加上大批的硕士、博士踊跃参军，军营已变成名副其实的文化军营，成了“知识分子成堆的地方”。在这样的军营里，许多集体活动和个人行为都与写作紧密相连：不仅连里办黑板报、墙报需要写作，个人写家信、写思想汇报需要写作，就连班与班、排与排之间写挑战书、感谢信也需要写作；不仅平时搞训练写训练日记、演练小结需要写作，月末年终办晚会时编写小快板、喜剧小品也离不开写作；至于搞报道、写论文、参加各种征文比赛、发个短信之类，那就更要靠写作了。一个基层文化干部深有体会地说：“哪个连队笔杆子多，哪个连队的文化活动就活跃！”此言极是。
    然而，时下我们基层所拥有的写作人才与我们军营的“秀才”数量相比还少得可怜，与基层文化的实际需求相比，更是处于不成比例的“供不应求”状态。为什么在有相当文化水准和文化基础的军营，偏偏写作人才奇缺呢？一些同志片面认为写作是少数人的事，与连队建设关系不大，甚至认为基层不需要写作人才，因此就没有把培养写作人才列入基层文化建设的议事日程，没有在组织和培养写作人才上下工夫。基层不是没有爱好写作和有一定写作基础的人才，而是领导者没有及时发现、积极组织和充分发挥他们的积极性。我作过一些小调查，发现在许多连队至少有四分之一的官兵有写作和发表过文章的经历，在技术兵种部队和机关，这样的写作人才就更多。如果把这些人组织起来，或“走出去”到大学听听写作课，或“请进来”在老笔杆子的带领下，搞一两次集体采访或写作笔会，或从本单位的特点出发，搞几个报道或创作小组，定期布置任务和总结评比，那就一定可以培养出一批有潜力的写作人才。第三，还要注意领导带头，有长远规划。对有写作特长的人才，既要给“政策”，又要给机会，并做到有规划、有制度、有措施。只要坚持下去，就一定能使一大批写作人才脱颖而出。随着基层写作人才的不断增加、官兵写作水平的不断提高，基层文化建设的前景也必然会越来越好！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
