〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿元投资打造《沙场点兵》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这部33集的电视剧已进入央视一套新年首播电视剧预选范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部艺术局统筹策划，北京军区政治部战友电视艺术中心、中央电视台影视部和广东神州唐龙文化有限公司联合投拍的33集电视连续剧《沙场点兵》，经过3个半月的紧张拍摄，日前顺利关机。据权威人士透露，该剧已受到军内外许多专家的高度重视，不少专家认为该剧总体构思有新意，思想观念新，叙事手法新，有不少新的闪光点，是“继《突出重围》之后，又一部具有划阶段的标志性优秀作品”，观众将从中感受到生活的质感和艺术的震撼力。据悉，这部电视剧已经进入了中央电视台第一套节目少数几部明年新春开年首播电视剧的预选范围。
    电视剧《沙场点兵》以胡主席关于加强军事训练的指示为指导，紧紧围绕推进中国特色军事变革，以北京军区基地化训练为主要叙事载体，以红蓝军对抗演习为叙事线索，以做好战斗精神准备为中心主题，全面反映了部队立足现有装备，脚踏实地推进机械化、信息化建设的进程；揭示了广大官兵从难从严从实战出发，提高打赢能力的精神风貌；讴歌了一批牢记使命、勇于迎接挑战的当代军人英雄群像。
    该剧在人物、故事情节和矛盾冲突上有别于以往其他军事题材的电视剧，着力塑造了一批有血有肉的当代军人的英雄群像，既有军区、集团军一级高级指挥员的形象，也有旅、团、营、连基层官兵的典型，充分展示了当代军人的不同风采，弘扬了爱国主义和革命英雄主义精神，激励士气，鼓舞人民。
    该剧既追求恢宏豪迈的大气势，呈现现代化军队排山倒海、波澜壮阔的宏大训练演习场面；又不乏细腻真挚纯洁感人的普通人的生活和人与人的情感世界，力求以真实的人物、真实的故事、真实的情感打动观众的心。
    该剧力求更高层次上的戏剧冲突，充分展示了好汉与好汉、英雄与英雄之间的个性差异、纠葛与矛盾，从事业、爱情、友情，多角度真实地刻画出当代军人居安思危、忧国忧民、磨砺精兵、一心一意谋打赢、忘我奋斗的献身精神，讴歌了我军指战员为祖国统一、国家安全，不怕苦、不怕死、敢打必胜、勇于献身的崇高品质和战斗精神。不仅把我军现代化的新装备展示给观众，同时也让观众看到我军的精神风貌，使人民群众对这样一支胸怀崇高理想、有科学文化知识、有过硬军事技术、有英勇牺牲精神的人民军队感到骄傲和放心。
    北京军区为保障这部电视剧的拍摄，动用了大量兵员和物质装备，耗资超过一亿元，创下了当代军事题材电视剧投入之最。
    这部电视剧的主要创作人员分别是：总编剧邵钧林，编剧黄国荣、李心安、郑方南，总导演郑方南，导演孙小光，制片人李心安，主要演员：侯勇、任程伟、潘雨晨、陶慧敏、沙景昌、刘尚娴、洪涛、高志强、孙敬涛、高峰、彭澎等。
    本报记者 汪泾洋
    题图和下图分别为该剧中的两个镜头。
    李源 摄
    李源
〖-ZW/正文〗
