〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合打恐任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗/曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怖主义袭击在印度新德里所造成的阴霾还没有散去，约旦首都安曼又发生了令人震惊的惨案。11月9日晚，位于安曼市中心的3家饭店相继遭到自杀式炸弹袭击，造成至少57人死亡，300多人受伤。这是今年以来约旦发生的第二起恐怖袭击事件。
    恐怖袭击事件发生后，国际社会普遍予以谴责。中国国家主席胡锦涛给约旦国王阿卜杜拉二世发了慰问电，对此次事件中不幸遇难者表示深切哀悼，重申中国政府反对一切形式的恐怖主义，愿与国际社会一道共同打击恐怖主义的原则立场。联合国秘书长安南呼吁国际社会采取集体行动打击恐怖主义。
    今年以来，全球各种大小规模的恐怖袭击连续不断，先后发生了缅甸仰光爆炸案、伦敦地铁爆炸案、印尼巴厘岛爆炸案、印度新德里爆炸案等重大恐怖事件，伊拉克首都巴格达更是爆炸声不断。事实一再表明恐怖主义已经成为全球必须共同应对的挑战。
    值得我们注意的是，随着恐怖袭击的不断升级，当今恐怖活动呈现出一些新的特点。首先是国际化趋势愈加明显，国际恐怖主义已将其活动区域扩展到世界各地，现在很难找到没有恐怖活动的地区；其次是恐怖手段不断升级，恐怖势力在向世界各国渗透的同时也表现出越来越多的暴力倾向，暗杀、爆炸、放毒、劫持人质等暴力行为已成为恐怖主义者所采取的主要形式，造成的人员伤亡和财产损失往往也会更大；三是善于操纵国际舆论，利用电视录像、电子出版物和印刷品影响广大民众，宣扬极端主义思想；四是恐怖主义与分裂主义、极端主义融合，试图建立政教合一的政权，其政治性目标十分明确。
    恐怖主义作为一个全球性的问题，国际社会已形成了强烈共识，并在打击恐怖主义行动上作了大量行之有效的工作。“9.11”事件之后，在联合国的主导下，国际社会基本上形成了全球性的“反恐联盟”。联合国安理会通过了一系列反恐决议并成立反恐特别委员会，对各成员国打击恐怖主义起到了十分重要的作用。众多地区性组织，无论是军事、政治，还是经济、文化性质的组织、机构、论坛等，以及双边合作，都已把反恐作为一项重要内容。11月4日，在中国海南召开的上海合作组织成员国防范、打击恐怖主义、分裂主义和极端主义研讨会上，对进一步加强在防范、打击这三股势力领域合作的相关事宜进行了讨论，并达成共识：将尽快制定并公布禁止在本组织各成员国活动的恐怖组织、恐怖分子名单，加强打击“三股势力”的国际合作。
    当前，国际社会采取了联合反恐训练、执法机构合作、情报交换和共享等措施，有力地遏止了恐怖主义的泛滥。可以看到，这些措施对维护地区安全与稳定起到了重要作用。但正如上海合作组织秘书处副秘书长扎哈罗夫所指出的，“全球反恐形势不容乐观，反恐斗争任重道远”。愈演愈烈的恐怖主义已经给世界各国人民带来太多苦难，任何一国都无法单独应对，只有加强安全合作，对其进行联合打击，才能取得反恐斗争的最终胜利，从而维护社会稳定及地区和平与安全，为各国经济社会发展创造良好的和平环境。
    王宏苗 曾王成
〖-ZW/正文〗
