〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章背后的乡亲们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍藏在箱底的八枚金灿灿的军功章，是对自己十多年警营筑路生活的最好记录。在这些军功章的后面各有各的故事，但第五枚军功章里面所蕴含的浓浓乡情和暖暖亲情，让我倍感温暖。
    那年夏天，父亲因突发性脑出血住进了医院，持续昏迷不醒，医院开出了病危通知单。当时我正在外地出差，等我得知消息连夜请假从部队赶回家乡医院时，父亲昏迷三天三夜刚苏醒过来。见到我回来了，守在医院里等候消息的乡亲们也都围上来，和我打招呼，说些宽心安慰的话。他们用农村人淳朴的方式、质朴的话语，表达着自己的关切、忧虑和牵挂。
    母亲告诉我说，父亲得病后，村子里懂些医学常识的五爷说只能平躺着往医院送，千万不敢颠簸，村里的乡亲们相互轮换着，用架子车做担架，把父亲一直抬到医院。医生说多亏是抬到医院，要不然病情就很危险了。在父亲昏迷的几天时间里，得到消息的乡亲们纷纷到医院来看望，村上的大婶大姨们也轮换着做饭送到医院来。在母亲哽咽的诉说中，我早已是泪眼模糊。父亲身高体壮，属于村里少有的胖人之列，从家到医院的乡间小路又是那样的坎坷不平，我完全可以想象出乡亲们抬着父亲走在路上艰难的样子。我不知道该说些什么，只是一个劲儿地向村上的叔伯们敬烟，仿佛唯此，才能表达自己心中的感动、感激、感恩之情。
    我的家乡位于渭北高原，以盛产苹果而出名。可以说果园是家家户户的经济支柱。父亲住院的那段时间，正是果园活最忙最多的时候。天气又热，头顶烈日干农活的辛苦可想而知。如果说对家里的果园一点不牵心，那是假话。这时父亲已转至市里医院治疗了。知道我们家中不宽裕，乡亲们你一百他二百地凑了些钱表示心意。这些账母亲都记得清清楚楚。母亲说村里谁家都不富裕，人家的恩情咱记住，账也不能忘，总是要还的。无疑，果园也寄托着母亲的期望，指望着果园的收入还乡亲们的钱，补贴家用。但家里人全在医院陪护着父亲，根本无暇果园的事情。
    没想到，五爷、兆全伯他们招呼村上的乡亲们，在打点自家果园时，也帮忙把我们家的果园一并料理了。浇灌、除草、施肥、喷药除虫，样样不落。兆全伯甚至将自家的园子还没有打点完，就带着几个子女，帮忙拾掇我们家的果园。家里没人，每天也是村上的乡亲们轮换着替我们照看着房子。这让母亲和我心里都格外感激，母亲说：“村上的乡亲们这次给咱们家帮了大忙了，你可要一定记住乡亲们的恩情。”
    父亲出院后，我想宴请村里的乡亲们，以表感激之情。谁知，他们接到邀请后，都把手一摆：你这娃，乡里乡亲的，这有啥嘛！你在部队把工作干好，给咱家乡人多争面子就成咧。宴请的事就这样放下了。但乡亲们的话却深深留在我心里。
    回到部队后，我主动要求下基层，把对父母的牵挂、对乡亲们的感激都深埋在心底，与施工一线的官兵打成一片，倾听他们的喜怒哀乐、所思所想，用自己手中的笔记述了他们的感人事迹。当年年底，我荣立了三等功。这是自己警营生活中的第五枚军功章。在表彰大会上，我禁不住泪流满面，因为，我知道，这枚军功章背后站着多少可爱的乡亲们。
    事情已过去七年了。当年乡亲们的那份关爱与帮助一直萦绕在心际，从未褪色。随着时间的推移，那份乡情越来越浓，愈来愈醇，始终温暖、激励着我。我知道，在我的身后，那些朴实的乡亲们始终在默默地关注着我。（张伟峰）
〖-ZW/正文〗
