〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗MP3怎样才动听？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个非技术性的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/刘德武/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    MP3怎样才动听？
    ――一个非技术性的问题
    敲边鼓
    ――编者
    一天晚上，某团团长李全兴在查铺查哨中发现，这么闷热的天，一连战士小马睡觉时居然把被子捂得严严实实的。“是不是病了？”他轻轻地掀开了被角，却发现小马正塞着耳机听歌。
    六连的小冉是连队的技术骨干，今年3月，在外地经商的哥哥给他寄来了一个新型的MP3播放器。从此，他就深深地被MP3音乐迷上了，一有空就独自躲在僻静的角落，沉浸在音乐的时空里。
    一个双休日，该团军务参谋赵兴阁在地方网吧巡察时，发现两名身着便装的战士正聚精会神地在网上“冲浪”。经查问得知，他们是在网上下载、存储MP3歌曲。
    MP3走进军营，给官兵生活带来了什么样的影响？为此，该团组织了几十名官兵进行讨论，让大家敞开心扉谈一谈。
    一级士官贺强心直口快：“部队生活节奏快，训练强度大，工作之余大家听听MP3音乐，可以愉悦身心，缓解精神压力，有利于提高工作效率。”
    上等兵陈亮紧接着说：“虽然各级都在大力丰富官兵业余文化生活，也陆续兴建了活动室、卡拉OK室等娱乐场所，可大家的兴趣爱好各有不同，而拥有一台MP3就可以随时听到自己喜爱的音乐了。”
    这时，指导员黄凯发了话：“不可否认，MP3确实丰富了官兵业余生活。但是，军人就是军人，听音乐要分时间、地点。这些不能不引起带兵人的关注。”
    军务股长李树联接过话茬：“战士们钟情于MP3，给部队的管理带来一定的负面效应。有的战士一有时间就挂上耳机，有的边走边听，有的甚至站岗值勤时也听，影响了部队管理和军人形象。”
    “如何让官兵们对收听MP3有一个正确的认知？”在团队管理形势分析会上，团党委“一班人”达成共识：引导官兵科学认识MP3所带来的影响，把“不利”变为陶冶官兵情操、丰富官兵业余文化生活的“良方”。既承认官兵听MP3是一种精神追求，同时，对拥有MP3的官兵进行积极的教育引导，明确规定收听的条件、时间、场合，疏堵并举，“趋利避害”。同时，该团还充分发挥MP3“信息港”优势，拓展其学习功能，在团局域网上开辟了“文史天地”、“英语角”、“软件园地”、“音乐之友”等网页。他们与驻地图书馆和文化部门建立文化共建关系，随时更新军营图书资料和音像资料，购进了一套高档的“草坪音响”，在业余时间播放官兵点播的流行歌曲和中外名曲，营造了轻松高雅的文化环境。
    杨晓波 刘德武 本报特约通讯员 李敬伟
    孙世峰
    漫画：孙世峰 作
〖-ZW/正文〗
