〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽松才能轻松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委彭剑山抓好部队文化工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/郑杰/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★最近，驻桂某炮兵团“特色文化建设汇报演出”在文化活动中心展开：一营的民族舞蹈风情万种，二营的威风锣鼓气势庞大，汽车连的戏曲联唱韵味十足，八连的军营名曲演奏激动人心……一大批精彩的节目让官兵大饱眼福。知情人说，团队的业余文化活动如此丰富多彩、轻松和谐，是因为其中倾注了该团政委彭剑山与时俱进抓好部队文化工作的心血。
    玩乐器不是不安心服役
    去年春节刚过，八连5名有文艺特长的士官自掏腰包买回了萨克斯、电吉他、架子鼓等乐器，组建了一个小乐队。团政委彭剑山闻讯后，饶有兴趣地来到八连想看个究竟。可一到连队，便听到不少有关这件事的种种说法：有的骨干批评几名士官是热衷于花钱买“刺激”；有的同志认为整天捣鼓乐器是不安心服役。对此，彭政委深思良久：打造军营先进文化必须转变思想观念。现代青年越来越期望在娱乐中放松身心，在轻松愉快的环境中工作生活，因此，我们不能把“会玩”和“会干”对立起来。只要安排得当，文化活动不但不会影响战士安心服役，还能调动和促进战士们的工作训练热情。
    为了帮助这支乐队提高演奏水平，彭政委派宣传干事到驻地艺术学校请来老师为他们传授技艺。一有文化活动，他就提醒组织者多给乐队登台演出的机会。八连的战士乐队仅仅成立了1年多，成员就由当初的5人发展为如今的20余人，现有吉他、萨克斯、鼓、小号、大号等近10种乐器。他们不仅在丰富连队文化生活中发挥了作用，还为全团官兵演出10余场次，集体创作的《军营硬汉》、《南疆春早》、《军民情深似海》等6个节目在上级组织的文艺汇演中获奖。
    修理工间当球场不是不务正业
    不久前的一个休息日，彭政委来到该团修理连，和连队官兵一起打羽毛球。激战犹酣之际，突然下起了大雨，比赛只得草草收场。大家说，开展体育活动没有专门的运动场地实在令人遗憾。彭政委心里也不是个滋味。他在连队转来转去，看到了空闲的修理工间，心中一动：偌大的场房不正可以建一个临时羽毛球场吗？彭政委立刻跟连队干部谈了这个想法，没想到几名连队干部面露难色：“修理工间变成羽毛球场，这不是‘不务正业’吗？”彭政委耐心地开导大家：立足现有条件，因地制宜，才能发挥工作、娱乐双项效益。修理场在正课时间要绝对保证工作训练，谁都不能侵占；课余时间可以合理利用，为官兵开展文体活动服务。
    于是，一个有使用时间限制的室内羽毛球场诞生了。休息时，连队官兵们在这里尽情娱乐，好不开心。事后，上级对他们这种正课时间训练、课余时间锻炼，一场多用的做法给予了充分肯定。
    “拿”照片不要指责为品行不端
    “文化环境可以宽松一些，只有宽松才能轻松。”这是彭政委常说的一句话。
    今年10月中旬，该团举办了“赞颂新成就，喜迎‘神六’归”摄影展。展览刚刚结束，几张精彩的照片就不翼而飞了。有人建议：将“拿”照片的人查出来，好好收拾收拾。彭政委知道后不同意这么做。他说：“有人拿了这几张照片，一是说明照片照得确实好，对大家有吸引力；二是说明咱们团爱好摄影的同志越来越多了。私自从展板上拿走自己喜欢的照片固然不对，但不要指责为品行不端，更不能揪住不放，此事不查不批。”他让机关的同志多洗了几套被“拿”的照片，放到影展栏，贴出告示，谁要喜欢哪张可以拿走。在彭政委的提议下，各营成立了摄影小组，并为每个小组配发了数码相机和专业教材；团里还请来军地摄影专家授课，提高大家的技术水平。
    正确的引导和可行的措施，极大地调动了广大官兵开展文化活动的积极性。（雷保军 郑杰 杨明伟）
〖-ZW/正文〗
