〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《非常24小时》接拍续集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国教育电视台、八一电影制片厂日前在京联合召开新闻发布会，宣告将继2005年农历大年初一播出的大型科幻险情剧《非常24小时》之后，将再次联手打造《非常24小时》第二部。
    据悉，《非常24小时》第二部仍是一部表现虚构的中国EMC机构（EmergencyManagementCenter危机处理中心）应对突发危机事件的情节大剧，不过该剧的视角将会投向一个更为宏大的自然灾难背景。《非常24小时》第二部采用序时的手法演绎EMC如何面对未来危机，充分地调动人们的观赏心理，加大了在危机情节的营造和宏大场面展现的力度。为达到此目的，八一厂派出了曾荣获国内十佳导演奖的实力派导演石伟和新锐派导演王熠联合执导，他们对该剧在危机情节的戏剧张力和电视剧欣赏心态的总体把握上进行了大胆创新。
    《非常24小时》第二部力求利用电视这一传播广、影响大的媒介平台，以电视剧这一观众喜闻乐见的艺术形式，形象生动地向全社会普及应对灾难的科学知识，把深奥的科学理论寓惊心动魄的情节之中，力图达到“弘扬科学精神，传播科学知识”的目的。在经济全球化的今天，自然灾害等公共危机以各种形式威胁着人类的生存环境：东南亚海啸风暴哀声不断，超级飓风又频袭美国，大地震在巴基斯坦等南亚邻国刚刚发生，人类又面临禽流感在全球范围内爆发的危险。在国内，非典的蔓延、台风的袭击、大面积的停电、频发的矿难，这一切都在不停的警示我们：一旦灾难降临，我们应当有所准备。为了配合拍好这部戏，中国教育电视台、八一电影制片厂在全国大中小学生中开展以《假如灾难来临》为主题的紧急避险创意大赛，利用生动活泼的形式在青少年中普及各种防灾避险常识，以提高公众参与应急管理的能力和自救能力。（王友存）
〖-ZW/正文〗
