〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人风骨力透纸背〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张天龙与他的书法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰/汪宗伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个追求生命价值的人，其生命形态往往呈现出一种丰富和绚丽。山西省浮山县人武部政委张天龙在20多年的军旅生涯中，凭着对书法艺术的执著和热爱，在博大精深的书法海洋里探寻出了一方新天地。他先后被中国书法家协会、山西省书法家协会吸收为会员。其书法作品夺得“庆祝香港回归全国书法大赛”金奖、第二届“欧阳询”杯全国书法大赛银奖。他的艺术传略被《中国当代知名书法家墨迹选》、《当代杰出青年艺术家》等辞书收编。
    “笔实墨沉，凝重老练，拙中见雅，畅达清新；笔笔皆是心境自然流露，字字颇具军人阳刚风骨。”这是军内外书法界同仁欣赏张天龙书法后较为一致的评价。
    谈及自己的笔墨生涯，张天龙说：“只有沉浸在书法的世界里，我才能感到由衷地快乐。”生活中的张天龙不吸烟、不喝酒、不打牌，工作之余的大量精力都倾注于笔端，扎扎实实地从打基础开始，从继承传统入手，认真临习历代名碑名帖。广收博取，孜孜以求。张天龙的书法涉猎广泛，真草隶篆四体兼备，尤以行草见长。
    古人说：“腹有诗书气自华”。张天龙在潜心钻研书法艺术的同时，坚持对中国古代汉语、古典诗词的学习，在各类书法专业报刊发表了近百篇书画评论文章。字外功夫的积累，给张天龙的书法作品增添了一层人文气息，使之具有了历久弥新的生命力。
    作为军营书法家，张天龙将学习书法作为联系官兵感情的纽带，培养出不少新的“军营书法家”，其中有几名还在各类书法大赛中获奖。（凡向峰 汪宗伟）
    张天龙
    书法
    张天龙 作
〖-ZW/正文〗
