〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实话说实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某营三连党员先进性教育活动大家谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党员参加先进性教育活动有什么体会？心灵受到了哪些触动？解决了什么问题？10月21日，记者参加了北空导弹某营三连组织开展的“党员先进性教育活动体会大家谈”，听到了三连不少党员的心里话。
    标图班长孙佰鹏说：我明白了党员的义务和责任
    前一段时间，我出差去了。团长来我们连检查工作，在指挥室提问，考倒了我们班的两个兵；察看标图作业，发现标记字迹不清。我回来时，正值党员先进性教育查找问题阶段。连长、指导员对我说：你作为党员、班长，不能满足于个人专业技术过得硬，还要想办法带领全班战士把手中武器练精。党员不仅仅自己要争当先进，更重要的是带动群众一道前进。这番话让我一下子明白了许多道理，我忽然觉得自己以前真是糊涂，光想着自己争当训练尖子，很少在带动群众上动脑子。近两个月来，我注意在训练和战备值班上搞好传帮带，把自己摸索出来的经验毫无保留地传授给全班战士，并帮技术基础不太扎实的战士分析存在问题的根源，寻找提高技术水平的办法，取得了一些效果。
    技师路子旺说：我走出了人生低谷
    今年7月15日，我带着考研失利的阴影来到连队。本想下连后抓紧工作，以此减轻心里的不快；没想到，下连后不仅发现专业不对口，并且头一两个星期，连队天天叫我和战士们一起打扫卫生。那段时间，我有些心灰意冷，忘记了自己是个党员。连队开展党员先进性教育活动时，理论学习阶段我没太上心。8月中旬，党小组召开小组生活会，同志们帮我提高觉悟。党小组长、排长李渊要求我不要太过看重个人得失，时刻注意党员形象。技师黄亮开导我，专业学用不对口不是决定性问题，许多人都是在第二第三个专业上取得成绩的。班长李崇国提醒我，你是大学生干部，我们战士渴望你辅导我们学习现代科技知识。司务长段瑞建介绍说，三连是个标杆连队，连史上写满了荣誉；三连的党员只能加倍续写辉煌，而没有其他选择。这是我入党以来甚至是人生历程上思想触动最深的一次。从那之后，我醒悟了，振作了，干工作有劲了。
    排长王楠说：我有了强烈的使命意识
    早在我读高中时，父亲就鼓励我写入党申请书；进了军校，父亲更是多次要求我早日加入党组织。当时我不太理解，觉得我只要学习成绩好就行了，为什么要把入党看得那么重？2003年，我终于加入了中国共产党。那会儿我想，休假时我可以挺直腰板面见父亲了，他对我的期望我已实现了。但那时，我对党的认识仍有些模糊。在党员先进性教育活动中，我学习了党的历史、党的理论，了解到我们党是中国工人阶级的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队、党员是各条战线的先锋模范。我想，我这个排长要想成为练打赢的先锋，就要在专业技术上有硬功。于是，我翻阅了许多战术战法研究资料，在地空导弹快速锁定目标和装备隐蔽伪装上做了些积极的探索，并且，越是研究，我的责任感和使命意识越是强烈。我觉得我需要做的事太多了。此时，我才理解了父亲的良苦用心。
    技师刘东兵说：我摆正了心中的天平
    2003年，部队从北京高校毕业生招聘会上挑选我这个计算机专业的优等生入伍。我满腔热血来到部队，起初我感到新鲜、振奋，穿上军官服，扛上一杠两星，神气了一阵子。时间一长，问题就来了。同学聚会，我无法离营赴会；父母生病，我不能想回去就回去，一年只有一次假；交女朋友，主要靠书信和电话，只能听个声音看个照片，难解相思之苦。落差更大的是工资收入，我同学工资低的数倍于我，高的十几倍于我。慢慢地，我心里有点不平衡了。
    在党员先进性教育活动中，我看了许多《时代先锋》的报道，他们只讲奉献不求名利的事迹一次次地感动着我，使我明白：党员的另一个名字叫奉献，军人的另一个名字叫牺牲。今年9月27日，我的党员预备期满了，组织上批准我转为正式党员。我的体会是，我不仅预备党员转正了，同时，我的人生观、价值观也摆正了。
    本报记者 贝骁 本报通讯员 董宾
〖-ZW/正文〗
