〖ZQ/总期〗17472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中红豆情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭珉翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵哥哥，你的粘贴画是在哪里买的？真漂亮！”蔚班长正忙着把他自己做的粘贴画往行李架上放，一个银铃般的声音在耳边响起。回头一看，一个20多岁大学生模样的女孩子正冲着自己微笑。
    蔚班长向四周看了看，确定女孩是在对自己说话后，才小心地问道：“你是跟我说话吗？”女孩一听，乐了：“这里除了你以外，还有谁是兵哥哥？”蔚班长脸微微一红，不好意思地笑了：“你问这个画吗？这是我自己做的。”“能让我看一看吗？”见女孩欣赏自己的作品，蔚班长很高兴地把画递了过去。女孩指着画上的红豆问：“兵哥哥，你真细心，居然把豆豆刷成一半红一半黑的。”蔚班长一听，乐了：“这是红豆，不是刷的，红豆本来就长这样。”女孩不好意思地笑了：“难道这就是‘红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思’那首诗中所描述的红豆吗？真漂亮！”女孩突然转过头来：“这粘贴画真是你自己做的？”蔚班长见女孩那一双大眼睛露出怀疑的神色，自豪地说：“那当然了，我这里还有好多自己做的红豆饰物。”蔚班长从行李箱中拿出了一大堆的红豆饰物：红豆手链、红豆耳坠、红豆项链、红豆幸运星还有用胶水粘成的各种栩栩如生的红豆小动物。女孩看得眼花缭乱，她彻底信服了。在聊天中，女孩告诉蔚班长，她叫王小婧，是四川师范大学美术系大三的学生，她没有想到在军营里会有如此蕴含艺术品位的粘贴画作品。
    蔚班长告诉小婧，其实他刚开始的时候也像小婧一样不认识红豆。10年前当兵来到南海舰队航空兵某场站油库，从老班长那里才首次发现了这种半红半黑的豆豆。有一次他去逛街，在一家工艺品商店里看到很多漂亮的小饰物，不禁爱不释手。回来后，他琢磨着把红豆打孔穿成串，做成了一个红豆手链。就这样，他开始了红豆工艺品的创作之旅。在他的熏陶下，不少战士也爱好做一些红豆小饰物，用来赠送亲朋好友。2002年，油库分来一个湖南兵小姚。小姚在家里学过美术，看到蔚班长做的红豆饰物十分漂亮，于是提议把红豆和贝壳粘贴后做成装饰画。小姚的提议让他豁然开朗，经过两个星期的精心构图、粘贴，一幅名为《海南风韵》的红豆贝壳粘贴画创作完成，作品得到战友们的充分肯定，制作红豆贝壳粘贴画也成了油库官兵最喜爱的业余文化活动。
    蔚班长还告诉小婧，现在官兵亲手种下的红豆就有好几十棵，把油库装点得郁郁葱葱。那里的每一名战士都会做一两件拿手的红豆饰物，业余时间做红豆工艺品成了大家文化生活中的一大乐趣。每年老兵退伍时，互赠心爱的红豆作品便成了油库特有的时尚。在战士们心中，红豆不仅仅代表了对恋人的相思之情，更演绎成了一种战友之间的浓浓挚情、一种大山里独有的文化、一种精神。
    听完这些，小婧激动地告诉蔚班长：以前她认为当兵的只会摸爬滚打，把被子叠得像豆腐块，没想到你们还心灵手巧，能做出如此优美的工艺作品，现在对你们这些处在深山海岛的官兵真是敬佩不已！（彭珉翔）
〖-ZW/正文〗
