〖ZQ/总期〗11053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军区军种报纸首届好新闻评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40篇作品分获一、二、三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得一等奖的是《前进报》的“取暖监督岗电话”连续报道《战友报》的“喜讯传家乡”专栏；《空军报》的调查报告《真假之辨》；《前卫报》的新闻《英雄行为应表彰，事故责任要追究》；《战士报》的新闻漫画《刀砍“战士伙食”》。《功归人民，功归战友》等12篇作品获二等奖。此外还有23篇作品获三等奖。所有获奖作品，均将发给获奖证书。
    这次由总政治部宣传部组织的好新闻评奖，主要目的是为了发扬我军部队小报的优良传统，适应新时期部队建设的要求，推动各报在竞争中加快新闻改革的步伐，更好地担负起历史赋予的任务。各军区和军种的报纸，大部分是在战火中诞生的，从来就有着富有战斗气息和紧密联系战士生活实际等特点。这次评奖，特别着眼褒扬那种努力服务连队、直接为战士办实事发挥了作用的好报道。象《前进报》的“取暖监督岗电话”报道，直接参与监督战士宿舍冬季取暖工作，推动多年来难以解决的问题，今年得到了基本解决。对于生动地反映部队新鲜事物，表达基层干部战士的情怀和呼声，以及针砭时弊，积极实行舆论监督的报道，也在评奖中予以提倡。从这次评奖作品来看，在新闻写作技巧和反映部队问题的思想深度等方面，都还不足，有待今后提高。
    据悉，此次获奖作品和作品评价将汇编成册，出版发行。全军各军区、军种报纸好新闻评奖，今后将每年进行一次。
〖-ZW/正文〗
