〖ZQ/总期〗11053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富岛强兵振兴海南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访七届人大代表、海南军区政委刘桂楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑伟燕周发源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南建设RW：刘桂楠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南建省，举国瞩目。在七届人大一次会议上，我们采访了人大代表、海南军区政委刘桂楠。他兴奋地说：“海南成为全国最大的经济特区，对驻岛部队来说，它既是经济建设前沿，又是国防前哨，我们在这里可以大有作为。”
    海南自然资源比较丰富，经济发展有良好的前景。海南建省后，最重要的任务是发展生产力，加速海南的开发建设。刘桂楠代表说，海南需要全国的支持和支援，我们驻岛部队为建设海南作贡献责无旁贷。他介绍说，从1985年开始，海南军民开展了“富岛强兵”活动，旨在振兴海南。驻岛陆海空三军和武警部队大力支援宝岛建设，仅去年就出动车辆、机械5639台次，劳动力8万多个，支援了64个建设项目，并为地方培训各种技术人员4300多人。如今，全岛以民兵为骨干的各种经济联合体、专业户和家庭农场发展到85338个，有近10万民兵从事工商业生产，创办企业13731家，年产值达3亿多元。
    面临着新的变革，“富岛强兵”活动应该怎样引向深入？刘桂楠指出：“首先还是一个更新观念的问题。比如，中央允许外面的资金、物资、人员进出海南岛比较自由，中外合资企业、合作企业和外商独资企业也将大力发展，市场调节在经济运用机制中将发挥更大作用，非公有制的经济成分的比重将逐步增大。如果我们不牢固确立社会主义商品经济的观念，以改革总揽全局的观念，实施沿海地区经济发展战略的观念，而用过去那一套‘非社即资’的思维方式看问题，就可能对许多事情看不惯、想不通。因此，在干部战士中尤其在领导干部中解决这个问题，是十分迫切的。海南军区党委已经决定，今年团以上党委要联系海南的特殊政策，围绕正确认识和对待社会主义商品经济的问题，反复学习，统一思想，以保证部队在保卫和建设特区中作出新贡献。同时也注意可能带来的消极因素，加强思想政治工作，经受住新考验。”
    刘桂楠代表对一些问题显然早有考虑，他继续说：过去开展“富岛”活动，发展商品经济主要是内向型的，今后要逐步实现由内向型向外向型的转变。实现这个转变，对我们来说要立足艰苦奋斗，驻军和民兵要同海南人民一起，发挥海南的地理优势，利用海南的资源，扎扎实实于几年，为今后的大发展打好基础。与此同时，在修建凤凰机场、洋浦港和扩建三条主干公路等重点工程中，驻岛部队将继续积极提供各种支援。
    采访中，刘桂楠代表特别强调“强兵”要和“富岛”联系在一起。他说：“海南的西部是越南。最近越南当局在南沙对我们进行挑衅，这更说明海南的国由建决不能忽视，必须加强对全岛军民的国防教育，强化国防观念，部队任何情况下都要保持高度警惕，既参加和支援地方经济建设，又随时准备应付突发事变，为海南的开发建设提供一个和平安定的环境。总之，‘富岛强兵’活动，一定要为大办特区作出更大贡献，促使宝岛早日腾飞。”
〖-ZW/正文〗
