〖ZQ/总期〗11053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会后也是代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民大会堂休息室碰到一位代表，他拿着一封来信给记者看，信中说：“从报纸上看到你在人大为老百姓说了话，大会后你可要继续为人民鼓与呼啊！”这些谆谆之言对即将回到各自岗位上的人大代表来说是意味深长的。
    这届人大代表在去议期间慷慨直言，各抒己见，共商治国良策，认真履行了人民赋予的神圣职责。新闻界同志将这种参政议政的积极性和责任感称之为“代表意识”，我想这种“代表意识”不能因为人大结束而淡化，人民代表在会议期间不负代表称号，会议结束后也要继续尽好代表之责。选民对代表寄托着厚望，人民代表不光是开会代表，而是在这一届5年内都要履行代表的权力和义务。作为一名代表，应当时刻想到自己是人民选出的，要时人民负责，始终如一，兢兢业业，和人民群众一道为完成人大提出的各项任务而努力。
    记者在会议期间听到过这样的议论：有的代表参政议政热情有余，水平却有待提高。代表素质的提高不是一日之功，有赖于平时加强学习培养磨练。有关部门似乎也应当改变走过场式的组织视察办法，加强与代表的联系，为他们参政议政创造条件。
〖-ZW/正文〗
