〖ZQ/总期〗11053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻七届人大一次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点抓好团以上领导干部、机关干部的学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习七届人大一次会议精神/总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部近日向全军发出通知，要求各级党委和政治机关及时组织部队学习七届人大一次会议精神。
    通知指出，这次会议，对于动员和鼓舞全国各族人民进一步贯彻十三大精神，坚持党的基本路线，加快和深化改革，建设有中国特色的社会主义，有着十分重要的意义。
    通知要求，各级党委和政治机关应把组织部队学习和贯彻大会精神，作为一项重要任务，认真抓好。要认真学习李鹏代总理作的《政府工作报告》，并同学习赵紫阳总书记在十三届二中全会上的工作报告结合起来。重点要抓好团以上领导干部、机关干部的学习。学习中要引导大家着重了解六届人大以来我国社会主义现代化建设取得的巨大成就；了解在改革开放的实践中所取得的主要经验；了解党中央关于进一步贯彻十三大精神的思路和布局，以及今后几年我们国家建设和改革的主要方针、任务。通过学习，动员和教育全体指战员认清大好形势，增强改革的信心，为圆满完成七届人大一次会议提出的各项任务，为实现十三大制订的社会主义现代化建设的宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
