〖ZQ/总期〗11053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年12月，苏联军队大举入侵邻国阿富汗，至今已经有山年多了。这场不义之战给阿富汗人民带来了灾难，使上百万人丧生，数百万难民流离失所。而制造这场战争的苏联也为此付出了高昂的代价，背上了沉重的包袱。
    阿富汗地处苏联南门口，战略地位十分重要。阿富汗于18世纪中叶形成一个国家，19世纪沙俄就与大英帝国在这里进行角逐。沙俄把阿富汗视为南下印度洋的必经之路。彼得大声时，沙皇俄国就有野心把俄罗斯帘国扩展到南亚次大陆。1921年苏联签订了友好条约，1936年签订了第一个贸易协定。到了60年代，苏联在阿的军事和经济影响已明显比西方占据优势地位。
    从50年代中期到1978年，苏向阿提供了18亿美元的援助，苏援项目达150多项，使苏联的经济与阿富汗的经济交织一起。苏在阿获得了天然气、铜、莹石、重晶石等矿藏资源。阿年产近30亿立方米的天然气，98％都通过管道以低于国际市场的价格输往苏联。
    苏联经过长期的努力，在阿富汗确立了自己的影响。197年4月亲苏的人民民主党军官发动军事政变，推翻了5年前靠政变上台的达乌德政府，人民民主党总书记塔拉基出任革命委员会主席。978年12月5日，阿富汗和苏联签订《阿苏友好、睦邻、合作条约》。根据这个条约，苏联顾问大批进入阿富汗，控制了政府各部门和军队。
    苏联的扩张行动引起阿富汗人民的强烈不满。反抗政府的武装斗争很快蔓延到大多数省份，抵抗组织提出了“把苏联人赶出阿富汗”的斗争口号。当局在苏联顾问参予下残酷镇压反抗斗争，引起军队不满，政府军不断哗变，政局动荡。
    与此同时，阿富汗执政党内部派别之争加剧，先是人民派排挤旗帜派，后来人民派又发生内江。1979年9月总理兼外长阿明杀死塔拉基夺得政权。但阿明上台后，政局更加动荡。在此情况下，苏联为了保护自己的既得利益，随于]979年12月底武装入侵阿富汗。
    苏联的武装入侵不仅遭到阿富汗人民的强烈抵抗，也受到国际社会的严正谴责。联合国大会自1980年起每届大会都以绝对多数通过要求苏从向撤军的决议。不结盟运动。伊斯兰会议组织、欧洲共同体等组织的首脑会议、外长会议以及西方7国首脑会议都先后发表宣言和决议，呼吁政治解决阿富汗问题。
    苏联侵阿8年多来陷入了持久的消耗战，未能实现其预定的目标。现在，苏联领导人主张从阿富汗撤军，找出一条甩掉包袱的道路。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
