〖ZQ/总期〗11053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治解决阿富汗问题协议签署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏从5月15日开始撤军9个月内撤完〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月14日电 关于政治解决阿富汗问题的协议今天下午在日内瓦万国宫签署。协议规定苏军从今年5月15日开始撤军，在9个月内撤完。
    协议包括巴阿互不干涉、阿富汗难民自愿返回家园、美苏提供国际保证和关于解决阿富汗问题的相互关系等4个文件，以及关于联合国提供监督的备忘录。
    协议签字仪式由联合国秘书长德奎利亚尔主持。巴基斯坦外交国务部长努拉尼、喀布尔政权外交部长瓦基勒、美国国务卿舒尔茨和苏联外长谢瓦尔德纳泽分别在有关文件上签了字。
    协议将从今年5月15日起生效。根据协议备忘录，联合国秘书长的代表将负责监督协议的实施。
    据新华社华盛顿4月13日电 美国国务卿舒尔茨今晚离开华盛顿，前往日内瓦签署有关政治解决阿富汗问题的协议。
    舒尔茨就苏联从阿富汗撤军的意义说，“他们侵入一个国家，然后又被迫撤离，这在苏联的历史上是第一次。”
〖-ZW/正文〗
