〖ZQ/总期〗11053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾总统科・阿基诺抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对我国进行正式国事访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：科・阿基诺/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 菲律宾总统科拉松・阿基诺今天晚上7时乘专机到达北京。
    这是科・阿基诺担任菲律宾总统两年后第一次来中国访问。她是今天上午抵达厦门开始对我国进行3天国事访问的。
    当身穿银灰色套裙的阿基诺夫人微笑着走下飞机时，在舷梯旁迎候的外交部副部长刘述卿同她热情握手。
    刘述卿说，“科拉松・阿基诺总统到中国来访问，我们感到非常高兴。”阿基诺夫人说，“我很高兴来到中国访问。”
    一名少先队员向菲律宾贵宾献了鲜花。
    随同科・阿基诺总统来访的有外交部长劳尔曼格拉普斯等七名部长和参议员、众议员、她的两位女儿以及工商界人士等五十多人。
    杨尚昆主席将于明天上午举行隆重仪式，欢迎科・阿基诺总统。
    据新华社厦门4月14日电 菲律宾总统科拉松・阿基诺今天上午9时10分乘专机飞抵厦门，10时许便乘车到她的祖居地福建漳州市鸿渐村访问。在村里的戏台上，向村民们发表了热情洋溢的讲话。她说：“我到中国既为国事而来，又有私人原因，因为我既是我国的元首，在某种意义上说也是这个村庄的女儿。”
〖-ZW/正文〗
