〖ZQ/总期〗11053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各自岗位上发挥人民代表的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位军队人大代表谈贯彻会议精神的打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表RW：张明春马辛春高树春唐广才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届人大一次会议胜利闭幕了。我军的人大代表即将返回各自的工作岗位。此时此刻，他们在想些什么呢？
    人大代表、某集团军政委张明春想的是：
    大力增强部队自身的国防观念
    国防建设问题在报告中被列为今后5年中10项主要任务之一，这对全军是一个鼓舞。我想，大会以后，应特别在增强部队自身的国防观念问题上下点功夫。这几年，部队的军事训练问题比较突出，如何使干部战士爱军习武，是个很迫切的问题。我们军队一定要自尊自爱，努力提高部队战斗力，在人民群众中树立军队的光辉形象。
    人大代表、济南军区副司令员兼北海舰队司令员马辛春想的是：
    加强部队训练，在提高战斗力上下功夫
    增强部队的素质，在和平时期主要是靠教育训练。这几年，我们按照邓主席关于把教育训练摆在战略位置上的指示，在训练上作了些改革，如联合机动编队、大洋合同训练、激光电子模拟演习、建立三级训练体制等，使部队的快速反应能力有了新的提高。现在军费不足，军队要“忍耐”。我认为忍耐不是消极地等待，而是要进一步解放思想，更新观念，在服从国家大局的前提下，走自力更生之路，发挥我们的海上优势，搞好海上运输和养殖业生产，解决训练和生活方面的困难。
    人大代表、沈阳军区空军政治部主任马驰想的是：
    加强新形势下的思想政治工作
    从思想政治工作方面来说，贯彻落实人大会议情神的任务是繁重的。我认为，首先要使广大政工干部认清思想政治工作的地位和作用。在社会主义商品经济条件下，思想政治工作只能加强，不能放松。这个观念对政工干部来说尤其不能动摇。思想政治工作在部队现代化建设中的服务和保证作用，是任何东西也代替不了的。我们政治工作者，一定要针对部队的思想实际，大讲艰苦奋斗，讲全心全意为人民服务，讲奉献精神，同时也要关心部队生活，特别是基层部队的疾苦，在条件可能的情况下，多为他们解决些实际问题。
    人大代表、四川省军区政委高树春想的是：
    进一步加强全民国防教育和后备力量建设
    这次会上，代表们对增强国防意识问题讲得很多，这是很重要的。现在有人把国防教育和经济建设对立起来，这是完全错误的。事实上，抓国防教育可以促进两个文明建设。四川的实践证明了这一点。攀枝花市的几个大企业专分一位领导同志抓人武和国防教育工作，不仅民兵工作和兵役工作质量搞上去了，经济建设也上去了。今年2月，我们同省委宣传部、省教委一起，向全省颁发了国防教育大纲，规定了国防教育的地位、作用、教育的指导思想和主要内容。省委书记杨汝岱指示，要按这个路子继续抓下去，抓出成效来。我现在想的就是如何落实。
    人大代表、新疆军区政委唐广才想的是：
    守好祖国的边疆
    守好祖国的大门，是我们边防部队的首要任务。和平时期，边防部队的地位和作用没有变。国家的经济建设不能没有强大的国防。中国有边无防的历史从我们这一代结束，这是我们的光荣和骄傲。边防是艰苦的，要进一步发扬艰苦奋斗的精神，提倡献身精神，并进一步搞好民族团结。目前边防上有些实际困难还不能马上解决，即便如此，保卫祖国的任务一定要坚决完成。
〖-ZW/正文〗
