〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国知识创新确立八大重点领域
    我国为占据国际科技发展前沿，在知识创新工程中确立了农业高新技术、人口与健康、信息与自动化、能源、新材料、资源环境、空间科学与技术、基础和重大交叉科学等8大领域。
    对这8大领域，我国将组织科技人员进行重点突破。在农业高新技术领域，现代生物学尤其是生物技术与以研究和掌握植物、动物及微生物生长发育规律为主体的农业科技的交融将是重要方向，并期望以此带来一场新的农业革命。此外，智能化、数字化农业技术、环境友好新型农用材料等也是农业高新技术的重要研究方向。在人口与健康领域，我国选择了创新药物、神经科学等为新的发展方向，将组织力量，在5年内力争研制出1至2个具有自主知识产权的、具有较大市场份额的创新药物。在信息科技领域，将确立三大方向：即计算机、通讯与家电技术相融合，信息安全和高性能计算及其应用。在能源领域，创新重点为可控核聚变、高效安全洁净核能、煤的洁净燃烧和转化技术、新的可再生能源、高效车、船载燃料电池等。在新材料领域，布局了超导材料、纳米材料，以及超高强度轻金属材料、异质结材料、高综合性能陶瓷材料、平面显示、超高密度住处存贮材料、高强度工程塑料和新型高分子材料等一批重大项目。在资源环境领域，则以全球变化与环境演变、生态环境变化与恢复、水土资源可持续利用、环境污染机制与控制技术、岩石圈过程与大规模成矿作用机理等为重要方向。在空间科学与技术领域，也确定了一系列主要方向和重大项目。
    （《经济日报》1999.7.14秦杰文）
    中国社科院研究生院已培养3000名博士硕士
    中国社会科学院研究生院1999届研究生毕业典礼和学位授予仪式日前在京举行，涉及32个学科专业的111人获得博士学位，83位获硕士学位。中共中央政治局委员、中国社科院院长李铁映等有关领导出席了典礼。
    社科院研究生院是我国培养人文社会科学研究生学科专业最多、师资力量最雄厚的学术教育机构，现设有6个教学研究部，下含33个系，共有博士点58个，硕士点74个，博士、硕士研究生指导教师1000余名；从1978年建院至今，该研究生院已为国家培养了3000余名博士、硕士，为我国的人文社会科学高层次人才培养做出了重要贡献。
    （《文汇报》1999.7.12吴娟文）
    现代战争与机器人
    由于现代科学技术突飞猛进，为适应战争需要，世界主要国家不惜耗费巨资竞相研制、发展和使用军用机器人。目前，美国更是遥遥领先，已研制成功下列机器人。
    反坦克机器人
    美国研制的“别动队员”机器人，能在沙漠、丛林和沼泽地行驶，装有多功能摄像机和三具能打击多种装甲目标AT―4型火箭筒。
    扫雷机器人
    为克服雷障，美国研制成功了突击机器人。它的前部装有火箭扫雷器，探测到地雷等爆炸性障碍物即可排除，并可在远距离上探测和引爆感应式地雷，一次作业可开辟一条8米宽、100米长的道路。
    多腿机器人
    这种机器人上部是一个圆球状玻璃罩，内装有摄像机和传感器，下部有6条细长、有关节的腿，腿部能自由伸直和弯曲，能在车辆无法行驶的复杂地形上运动，可负重900公斤的物体上下坡，主要用于战场武器装备、弹药油料、后勤补给、医疗救护和平时工程建设，抢险救灾。
    （《人民军队》1999.7.6李宗宗、孔令轩文）
    保护眼睛的方法
    光线充足：光线要充足舒适，因光线太弱而看不清字体，眼睛就会离书报越来越近。
    避免反光：书桌边应有灯光装置，其目的是减少反光以降低对眼睛的伤害。
    阅读时间勿过长：无论做功课或看电视，时间不可太长，以每30分钟休息片刻为佳。
    坐姿要端正：不可弯腰驼背，趴着做功课易造成眼睛睫状肌紧张过度而引起近视。
    看书距离应适中：书与眼睛之间的距离应以30厘米为准，且桌椅的高度要适度。
    看电视距离勿太近：看电视时应保持与电视画面对角线6至8倍距离，每30分钟必须休息片刻。
    睡眠不可太少，作息有规律：睡眠不足身体容易疲劳，易造成假性近视。
    健康营养，摄取应均衡：不可偏食，特别注意维生素B类（胚芽米麦片酵母）之摄取。
    定期做视力检查：凡视力不正常者应到合格的眼镜公司或眼科医师处做定期检查。
    （《中国妇女报》1999.7.14爱慕文）
    乘火车哪些收费可以拒付
    1、车票附加费；2、票签服务费；3、车站窗口预订票费；4、列车卧铺服务费；5、列车卧具费；6、团体旅客加挂服务费；7、加挂车补卧铺服务费；8、行包搬运、中转费；9、行包到达服务费；10、站台养护费；11、剪票费；12、软座候车费；13、旅客提前进站费；14、站台开水收费；15、站台清收费；16、候车服务费；17、站内厕所收费；18、列车开水费；19、列车中转签字费；20、客票座号费；21、通勤票附加费；22、卧铺消费费；23、危险品检查费；24、餐车座椅维修费；25、茶座治安费；26、铁路代地方政府收取的各种名目的客货运输附加费。
    （《市场报》1999.7.15）
〖-ZW/正文〗
