〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向数字化地图保障跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测绘学院研制的“战役测绘保障系统”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学军/邢军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研；军事测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――测绘学院研制的“战役测绘保障系统”简介
    7月1日，我军军事地理和测绘保障专家、信息工程大学测绘学院指挥系教授郭树桂率领的“战役测绘保障系统”成果推广小组，带着一路风尘和喜悦从沈阳军区某集团军返院，带回一条喜讯：该院研制的“战役测绘保障系统”已在部队广泛运用，并深受广大指战员的欢迎。
    一支笔，一把尺，一张地图，是传统军事测绘保障的工具和手段。以往部队作战、训练、战役演习，需要一个测绘保障勤务分队数十人手工作业，耗时几十个小时才能完成测绘保障。如何适应现代高技术战争的发展和需要，实现军事测绘保障自动化，是我军测绘工作者多年来的梦想和追求。测绘学院指挥系郭树桂教授带领课题组成员，到部队调研和论证百余次，北上南下，跑了数十个科研院所和图书馆，掌握了大量数据和有关资料。经过近3年的刻苦攻关，终于完成了这一科技含量极高的“战役测绘保障系统”。
    该系统以我军地图数据库为数据基础，以战役作战和训练要求为依据，辅以人文经济和兵要数据，广泛运用矢量地图数据动态连接和数据压缩、地图要素制图综合、地形“三性”分析、网页编写和多媒体、三维立体显示等技术，是一套全数字化作战环境信息显示和推演平台。她能够对地图实施任意拼接、缩放、漫游、显示，能够随时查询任意地理信息，能够随机标绘、切换和生成战场三维立体地形图等功能，实用于战役作战、战役演习、战役集训、抢险救灾、部队训练和作战值班。
    “战役测绘保障系统”的研制成功，使我军测绘保障由手工作业实现了数字化、自动化、现代化，不仅使速度提高了几十倍，而且质量精度大大提高，为我军作战模拟和数字化战场建设提供了高科技的战场环境显示和推演平台。去年沈阳军区在抗洪抢险中，该系统为指挥部的决策指挥和抗洪部队的快速机动提供了有力的测绘保障。去年10月，总参作战部作出在全军推广应用该项成果的决定。半年多来，郭树桂教授带领课题组成员为全军举办了5期推广应用培训班，使该项成果迅速服务于部队并已经和正在转化为战斗力。
    ●王学军邢军伟
〖-ZW/正文〗
