〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药学专家揭露“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药学专家揭露“法轮功”
    新华社北京7月23日电国家药品监督管理局今天召集部分药学专家座谈，揭露法轮大法的伪科学面目。专家们认为，练法轮功不用吃药就能治病的理论纯粹是骗人的东西，中央处理法轮功的重大决策非常及时，广大群众应及早识破李洪志的歪理邪说，通过科学的方法强身健体，延年益寿。
    中国药学会常务理事、老年药学专家杜贵友说，药物是人们用于预防、治疗和诊断疾病的重要物质。十八世纪以前，人类的平均寿命只有18岁，牛痘研制成功以后，人类的平均寿命发生了首次飞跃，提高到40岁。二十世纪初，科学家研制成了青霉素，挽救了千百万被细菌感染的病人，人类平均寿命出现了第2次飞跃，上升到65岁。据统计，1985年我国人口寿命平均已达到69.0岁，较解放前翻了1倍，除了与生活条件改善有关外，还与各种药物对疾病有效的治疗分不开。在未来10年内，如果人类能征服心脑血管疾病，平均寿命还能延长10年。因此，许多病不服药只靠意念是不行的，这是普通常识，李洪志的法轮功是将中医的气功疗法神秘化，掺杂一些舞蹈动作及音乐作伪装，欺骗广大群众，尤其是一些患慢性病的中老年人更容易上当。
    中国药学会常务理事庄林根认为，李洪志的法轮大法其实是相当脆弱的，当有人站出来讲科学时，他就心虚、害怕起来，怕他的伪科学被揭穿，所以就鼓动练功者围攻政府机关等地。事实上，人一旦得了病，光靠练功是解决不了根本问题的，特别是一些感染性疾病、器质性疾病，必须早诊断、早治疗，否则随时可能出现生命危险。
    药学专家汤光说，促进药学研究、提高药物质量是提高人民健康水平的重要手段，而法轮功正好相反，吹嘘练法轮功就能治好病。李洪志主要是欺骗那些慢性病患者，因为慢性病的症状在一段时间内没有太大的区别。其实，慢性病如果不抓紧治疗，也会贻误良机而导致更危险的结果。广大医药工作者应多向人民群众普及医药科普知识，走科学的健康之路。
    中国药学会副理事长裘学友、药学专家李玉珍也表示，作为一名药学工作者，今后不但要一如既往地搞好药学研究，还要把更多的精力投入到医药科普工作中去。
〖-ZW/正文〗
