〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此处无声胜有声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统随感●
    此处无声胜有声
    盛夏，走进平江起义团，笔者被这里良好的育人环境深深吸引。在这个团，鲜艳的五星红旗高高飘扬，江主席“五句话”烫金大字被高高树立在机关大楼的顶上，大理石平台上雕刻着平江起义的历史。营区处处可见用传统哲言制作的灯箱标语牌，各营、连部挂满饱含历史荣誉的旗子。身临其境，使人顿时感到一种荣誉和责任。
    重视政治环境、育人环境的建设，是我军的优良传统，在优良传统环境的熏陶下，一代又一代军人在军营茁壮成长。平江起义团坚持组织升旗仪式，参观团史馆，各连挂起荣誉匾、荣誉旗，使官兵多了解团队历史，牢记荣誉和责任，用此唤起他们爱团、爱军、爱国的意识，激发他们在和平环境中奉献的精神，收到了很好的效果。更值得一提的是：这个红军团新建成的两个巨大的知识长廊――高科技长廊和团史文化长廊，张贴了近百种报刊和大量军事科技的图文资料，为官兵们学用新知识提供了信息窗口，成为团队一道新的亮丽风景。
    “近朱者赤，近墨者黑。”我们搞教育如果能利用好环境，使之形成一种育人氛围，在这种环境中，让受教育者主动去悟出一个个道理，往往能收到无声胜有声的效果。今天，我们大搞科技练兵，更要积极优化军营的人文环境，大力营造科技练兵环境和氛围，使广大官兵了解现代军事技术的发展，让其切身感受世纪之交科学技术在军事领域所带来的变革，从而使学科技、用科技成为他们的自觉行动。
    李德海
〖-ZW/正文〗
