〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部坚决拥护党中央重大决策|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心以清醒的政治头脑？强烈的政治责任感，贯彻落实党中央和中央军委的各项部署，夺取揭批“法轮功”斗争的全面胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部坚决拥护党中央重大决策
    决心以清醒的政治头脑、强烈的政治责任感，贯彻落实党中央和
    中央军委的各项部署，夺取揭批“法轮功”斗争的全面胜利
    本报北京7月23日讯施永才、张彦中报道：总参领导和各级党委机关认真组织全体官兵学习党中央关于处理和解决“法轮功”问题的重要精神。大家一致认为，党中央作出取缔“法轮功”非法组织的决策非常及时、非常正确。总参全体官兵决心旗帜鲜明地投入这场严肃的思想政治斗争，以实际行动与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，夺取这场斗争的全面胜利。
    总参机关各部门领导在学习讨论中说，我们党与“法轮功”组织的斗争，是一场严肃的思想政治斗争，关系到我们共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到党和国家的前途命运。许多同志谈到，“法轮功”所宣扬的那一套东西，是与马克思主义世界观根本对立的。如果我们对“法轮功”在思想领域造成的混乱处置不力，任其发展，就会危及改革、发展、稳定的大局，危及社会主义制度。在这一重大政治问题上，我们一定要保持清醒的头脑和坚定的立场。一些老同志看了中央电视台播出的专题片“李洪志其人其事”后说，李洪志纯粹是一个江湖骗子，他宣扬的所谓“法轮大法”，一派胡言，目的就是要同我们党争夺群众、争夺思想阵地。我们同“法轮功”组织的斗争，决不是“小题大作”，而是一场严肃的思想政治斗争。大家一致表示，总参谋部作为党中央、中央军委的军事工作部门，在维护社会政治稳定中肩负着重大使命。我们一定要保持高度警觉，坚守岗位，履行职能，抓紧做好军事斗争准备，坚决完成党中央、中央军委赋予的各项任务，为维护社会政治稳定做出应有的贡献。
    本报北京7月23日讯马建国、王咸金报道：“中央的决策非常正确，非常及时，完全符合党心、军心和民意，我们衷心拥护，坚决贯彻执行。有以江泽民同志为核心的党中央坚强领导，一定能夺取这场斗争的全面胜利”。这是总政治部领导、机关及直属单位全体人员集中收看、收听中央关于处理“法轮功”问题的重要新闻后，发出的共同心声。
    22日下午，总政治部领导和机关及直属单位组织集中收看中央电视台重要新闻后，立即举行了座谈讨论。大家一致认为，取缔“法轮功”这一非法组织，公开揭露批判李洪志及其“法轮大法”，是党中央和江主席科学分析当前国际国内斗争形势作出的重大决策，对彻底铲除“法轮功”这个祸害群众、危害社会的毒瘤，具有决定性意义。在这场严肃的思想政治斗争中，总政治部责任重大，我们一定要立场坚定，态度坚决，以战斗的姿态，旗帜鲜明地投入到揭批“法轮功”斗争中去，确保党中央决策的实现。能不能打好这场政治硬仗，是对各级党委和领导干部政治立场、政治水平的实际检验，必须以清醒的政治头脑、强烈的政治责任感，抓好中央和军委各项决策部署的贯彻落实，迅速把认识统一到中央的精神上来，把行动统一到中央的部署上来。深入扎实地抓好集中学习教育，深入揭批李洪志的真实面目及其“法轮大法”的政治本质，帮助广大官兵和群众认清其欺骗性、虚伪性和反动性，做好舆论宣传和揭露批判工作，打赢这场争夺阵地的思想政治仗。尤其要深入搞好马克思主义唯物论和无神论教育，深刻揭露“法轮大法”腐蚀人们思想、祸害人民群众、影响社会稳定的严重危害，坚定马克思主义的根本信仰，牢固树立科学世界观和革命人生观。（下转第二版）（上接第一版）
    本报北京7月23日讯王志雷、记者张占辉报道：总后勤部领导和机关及所属单位集中收看中央电视台播发中央关于处理和解决“法轮功”问题的决定后，纷纷组织座谈讨论。大家认为，取缔“法轮功”这一非法组织，公开揭露批判李洪志及其“法轮大法”，是党中央作出的一项重大决策，非常正确，非常及时，完全符合党心、军心和民意，我们坚决拥护。
    在总后勤部召开的党委扩大会上，总后领导要求各单位把学习《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》，同正在进行的“三讲”教育、马克思主义唯物论和无神论教育、革命气节教育紧密结合起来，引导广大官兵充分认清“法轮功”的实质和危害，揭露伪科学，清除封建迷信的影响，进一步打牢思想基础，坚定理想信念。许多同志在讨论中说，我们党与“法轮功”这一非法组织的斗争，是一场争夺群众、争夺思想阵地的政治斗争，要深刻认清这场斗争的实质和重大意义，切实把各级的思想统一到中央决策上来。总后所属院校、部队、仓库、医院、干休所认真组织全体官兵收听收看广播电视后，立即进行学习讨论。大家认为，党和政府站在全局的高度，依法对“法轮功”进行处理，符合全党的利益和全国人民的心愿，我们坚决拥护。许多老干部还表示，一定严格遵守规定，不信、不练、不传“法轮功”，坚定革命理想信念，保持好革命晚节。
    本报北京7月23日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：昨天下午，总装备部党委、机关和部队认真组织收听收看中央关于处理和解决“法轮功”问题的新闻后，总装党委对机关和部队贯彻执行中央这一重大决策进行了认真部署，提出了明确要求。广大官兵一致表示，坚决拥护党中央重大决策，以实际行动与党中央、中央军委保持高度一致。
    总装广大机关干部在讨论中说，中央作出公开揭露和彻底处理“法轮功”问题的重要决策，非常果断，非常及时。我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，进一步统一思想，认清抓紧处理和解决“法轮功”问题的必要性和紧迫性，牢牢把握斗争的主动权。广大官兵认为，我们同“法轮功”组织的斗争，是一场严肃的思想政治斗争，我们坚决拥护党中央的决策，坚决拥护党中央处理和解决“法轮功”问题所采取的一切措施。总装所属单位在收听收看新闻后，也认真组织了学习讨论，进一步统一思想认识。广大科研人员认为，李洪志所编造的“法轮大法”，大肆宣扬封建迷信和反科学观点，是极端荒谬的歪理邪说；“法轮功”这一非法组织以传授功法为名，欺骗愚弄群众，非法聚集、围攻新闻单位，骚扰党政机关，向党和政府示威施压，严重破坏了改革稳定大局，必须坚决予以取缔。大家一致认为，党中央的决策非常及时、完全正确，反映了全党全军和全国人民的共同心愿，我们一致拥护，坚决支持。
〖-ZW/正文〗
