〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报举行军内外专家学者座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清“法轮大法”的政治本质和严重危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清“法轮大法”的政治本质和严重危害
    本报北京7月23日讯记者新宇报道：昨天下午，中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知公布后，本报约请中国社会科学院、国防大学、军事科学院和军事医学科学院的部分军内外专家、学者进行座谈。与会同志坚决拥护中共中央关于处理和解决“法轮功”问题的重大决策，从马克思主义世界观、价值观和医学科学等不同侧面剖析了“法轮大法”的政治本质和严重危害。
    国防大学马克思主义理论教研室主任许志功说，我们同“法轮功”的斗争反映了两种世界观的根本对立。“法轮功”的出现提醒我们，进行马克思主义世界观的教育，是一项长期的政治任务。中国社会科学院世界宗教研究所党委书记、研究员吴云贵回顾了我党同封建迷信作斗争的历史后指出，在重大的历史转折和社会变革时期，思想领域的斗争是异常尖锐的。我们同“法轮大法”歪理邪说和“法轮功”组织的斗争，是一场严肃的思想政治斗争。
    军事科学院军史部第四研究室主任、研究员萧裕声认为，“法轮大法”具有一定的欺骗性，它打着修心健体的旗号迷惑了一些人，在社会上造成了极大危害，搞乱了一些人的思想，严重影响人民群众科学文化素质的提高，严重影响正常的生产、生活和工作秩序，严重影响社会稳定，我们要引导群众认清“法轮功”的政治本质。中国社会科学院哲学研究所副所长、研究员李德顺认为，只有掌握马克思主义的唯物论、无神论，树立科学的世界观、人生观，才能从根本上铲除“法轮功”的恶劣影响。军事医学科学院研究员杨进生从医学科学的角度剖析了“法轮功”伪科学面目，他说，同封建迷信作斗争，贵在倡导科学文明健康的生活方式。
〖-ZW/正文〗
