〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编辑部门前严肃的政治斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访天津《青少年科技博览》编辑部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏林/刘庆禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，记者来到天津师范大学《青少年科技博览》编辑部。刚刚收看完电视重要新闻的总编辑周绍禄教授说：“中央关于取缔‘法轮功’的决策是顺乎民意的，我们从4月中旬发生在编辑部门前的闹剧中，已经感觉到了这是一场严肃的政治斗争。”
    亲身经历了“法轮功”练习者聚集天津师范大学事件的周绍禄，回顾了当时这一场较量的经过。
    《青少年科技博览》是发行量达30万份的全国优秀科普期刊。今年，这家月刊的第4期刊登了中科院院士何祚庥撰写的谈不赞成青少年练气功的文章。文章中有三处涉及“法轮功”及其创始人李洪志。其中一段提到“有一篇关于‘法轮功’的宣传材料，就说有某工程师练了‘法轮功’后，元神出窍了，可以钻到炼钢炉里，亲眼看到炼钢炉的原子分子的种种化学变化”。何文提出了疑问：“炼钢炉里的温度比太上老君炭炉里的温度要高出几百度，钻进去，可能吗？”文章另一段提到他所在的中科院理论物理研究所，就有一位同学因为修炼“法轮功”而“不吃、不喝、不睡、不说话”，最后被送进精神病院抢救，病愈后又修炼“法轮功”，导致病情复发。这位同学被再度送到精神病院后，还直说“李洪志老师还在不断地关注着我”。
    《青少年科技博览》杂志考虑到伪科学在青少年中的毒害性，也考虑到何祚庥院士的影响，把文章作为“特稿”配照片重点编发了。周绍禄说：“我们当时并没有想到，这样一篇面向青少年读者的科普文章，竟引起轩然大波。”
    刊物发行后，就开始有法轮功练习者登门发难。一些挑头者向编辑部提出三个条件：一是公开道歉，消除影响；二是立即收回并销毁已发的此期刊物；三是登报声明，不许任何个人和报刊引用、转载此文。
    面对他们的无理挑衅，编辑部没有退缩，总编辑周绍禄和常务副总编辑范君石轮番和他们进行谈判，据理力争。针对有的“法轮功”练习者提出的文章公开诽谤其师傅李洪志是犯法的说法，周绍禄反驳道：“我们宣传唯物主义和无神论，犯了哪家法？倒是你们聚众闹事违犯了法律。”
    4月20日，“法轮功”练习者开始在天津师大甘肃路校区聚集、静坐，并逐日升级，22日人数达3000余人，23日猛增到6300多人，严重地影响了天津师大正常的生活和教学秩序。编辑部的同志亲眼见到，几天之内，聚集到校园里的“法轮功”练习者竟大多数来自千里之外的安徽、山东、辽宁、吉林、黑龙江等地。“由此可见，这是一个覆盖面很广、组织相当严密、带政治色彩的非法组织，他们绝不是冲着一篇文章来的，肯定是别有用心，背后隐藏着政治目的。”天津市教卫工委书记邢元敏告诉记者：“这早已不是一次科学与伪科学的学术观点的争论，而是一场严肃的政治斗争。”
    回顾这件事的过程，周绍禄总编辑深有感触地说：“李洪志的‘法轮功’组织是一个有组织的非法组织。中央取缔‘法轮功’的决定非常果断及时，符合党心民意，我们坚决拥护中央这一维护社会稳定的决定。”
    （新华社天津7月23日电）
    ●新华社记者夏林刘庆禄
〖-ZW/正文〗
