〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关中央国家机关和各在京中央企业广大干部职工决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明地同“法轮功”非法组织作斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗帜鲜明地同“法轮功”非法组织作斗争
    据新华社北京7月23日电《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》、民政部公告、公安部通告、人民日报社论、李洪志其人其事等重要新闻通过媒介播出之后，在中直机关广大党员干部中引起强烈反响。大家一致赞成和拥护党中央关于抓紧处理和解决“法轮功”问题的一系列措施和决策，认为这些重大决策态度果断、措施得力、处理及时、深得民心。
    中央纪委、中央政法委、中央办公厅、中组部、中宣部、统战部、中联部、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位的同志们认为，党中央对处理法轮功问题所作出的决策代表了人民群众的根本利益和意愿，是非常正确的。大家表示，坚决拥护中央的决策，坚决贯彻落实好中央提出的各项要求。
    全国政协、中央外宣办、中央台办、中央编办、中直工委、中央党校、中央政研室、中央文献研究室、中央党史研究室、中国科协、中国文联、中国作协、中国记协、全国台联的同志们说，“法轮功”打着“强身健体”的幌子，宣传封建迷信，散布反马克思主义、反唯物论、反无神论的思想观点，蛊惑人心，进行了许多非法活动，严重干扰了社会的正常秩序，搞乱了人们的社会道德观念，迷惑了许多朴实善良的人民群众，给不少受骗上当的人带来了极大的身心损害。中央依法取缔“法轮功”是利国利民的好事。
    中央编译局、中国外文局、新华社、广电总局、人民日报社、求是杂志社、光明日报社、经济日报社、中国日报社的同志们认为，“法轮功”宣传的是唯心主义的东西，是在同现代科学和现代文明相抵触、唱反调，是在同马克思主义唯物论、无神论争夺群众，争夺阵地，他们的那一套不仅有很浓厚的政治色彩，而且有着极大的破坏性。同法轮功的斗争是一场争夺思想阵地，争夺群众的严肃政治斗争。
    广大党员干部们表示，要积极投身于这场斗争，要深刻认识“法轮功”组织的本质及其严重危害，深刻认识我们同“法轮功”组织斗争的性质和重大意义，把思想统一到中央决定的精神上来；坚决听从中央的召唤，保证完成中央交办的各项工作任务，自觉维护安定团结的大好局面。
    据新华社北京7月23日电中央国家机关各部门、各在京中央企业单位的广大党员干部职工认为，中央做出依法取缔“法轮功”非法组织的决定及时正确，对于维护社会稳定，保证现代化建设的正常进行意义重大，符合全国人民的利益，符合国家的长远利益，大快人心，大顺民意。广大党员和干部职工纷纷表示，在这场严肃的政治斗争的关键时刻，一定要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，保持一致，听从指挥，旗帜鲜明地同“法轮功”组织进行坚决斗争。
    全国人大常委会办公厅、最高人民法院、最高人民检察院、国务院办公厅、外交部、国家计委、国家经贸委、国防科工委、人事部、劳动和社会保障部、国土资源部、建设部、铁道部、交通部、信息产业部、农业部、外经贸部、文化部、体育总局、国管局、中央国家机关工委等部门的党员干部，收听收看座谈讨论后认为，李洪志所编造的“法轮大法”宣扬唯心主义、有神论，是同现代科学和现代文明根本对立的，是同马克思主义基本理论和基本原则根本对立的，是同我们党领导人民群众进行的社会主义建设伟大事业根本对立的。我们一定要充分认识“法轮功”问题的严重危害性，以对党和人民高度负责的精神，旗帜鲜明地进行反对和揭露批判。
    教育部、科技部、卫生部、税务总局、民航总局、林业局、药品监督管理局、宗教局、法制办、体改办、中科院、社科院、贸促会、有色金属局、中医药局等部门广大党员干部认为，“法轮功”组织打着健身的招牌，用封建迷信的歪理邪说欺骗群众，煽动群众聚集滋事，手段非常恶劣，性质非常严重，必须狠狠打击，尽快铲除，决不能手软。
    各部门、各企业的各级党组织和党政领导干部都表示，一定要抓好对中央通知和几个重要决定的学习贯彻，吃透精神，深入开展对广大党员群众的思想教育工作。要把思想教育同“讲政治、讲学习、讲正气”为主要内容的党性党风教育结合起来，利用“法轮功”这一个生动的反面教材，进一步认识“三讲”教育的必要性、重要性及其现实意义，自觉增强共产主义理想信念的坚定性，提高政治敏锐性和鉴别力，自觉同一切有损党和国家利益的行为和倾向作斗争。公安部、安全部、民政部、司法部、新闻出版署等部门的广大党员干部纷纷表示，要切实把思想统一到中央精神上来，进一步认识和明确在这场严肃的政治斗争中肩负的重大责任，努力维护安定团结的社会政治局面，为改革发展稳定大局服务，为国家的长治久安和人民群众的安居乐业做出应有贡献。电力公司、石油天然气集团公司、石化集团公司、中信公司、航天工业总公司、航空第一集团公司、兵器装备集团公司、核工业总公司及在京中央企业各单位的领导表示，在抓稳定的同时，一刻也不放松正常的业务工作，加倍努力，圆满完成好各项任务，以实际行动迎接国庆50周年和澳门回归。
〖-ZW/正文〗
