〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院建立VCD碟库等十则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院建立VCD碟库
    军事经济学院为提高标准经费使用效益，拨出专款建立VCD碟库，并于6月10日开始为基层服务。基层单位凭借碟证可以任意借看近千种VCD碟片。（杨书军、周春强）
    海军首期幼教大专班毕业
    海军首次借助地方办学力量举办的为期两年的海军幼教大专培训班，6月28日在江苏教育学院圆满结束。63名学有所成的幼儿教师将分赴海军部队20多所幼儿园从事幼儿学前教育工作。（陈立军）
    武警昆明指挥学校下大力保世博会安全
    警昆明指挥学校担负着世博会期间国内外贵宾的警卫等任务。他们上勤前重温有关执勤规定，熟悉巡逻区域的地物、地貌，对可能发生的突发事件进行模拟处置演练。截至目前，全校执勤点未发生任何事故。（蔡明华、李泽江）
    乌鲁木齐陆军学院革新迫击炮提高射击精度
    乌鲁木齐陆军学院针对驻地沙漠、严寒的特点，革新八七式迫击炮，使射击命中率提高了30％。（马宗义、彭敬信）
    电子技术学院举行首届微机软件设计竞赛
    日前，信息工程大学电子技术学院举行了首届计算机知识与软件设计竞赛，近300名电脑“高手”参加了比赛，通过专家鉴定，有20名同志设计出了具有很强的实用价值和可操作性的软件。（胡潜）
    武警指挥学院百名军嫂崇尚科学竞相上岗
    武警指挥学院干部家属积极参加专业技术学习培训。日前，百名待业军嫂通过学习专业技术重新走上工作岗位。（王建河、柴会林）
    空军一航院连续14年开展“模拟法庭”活动
    自1984年以来，空军一航院采取用身边典型事例，让学员轮流担任法官、被告、律师等角色，坚持开展“模拟法庭”活动，有效地提高了学员学法用法能力。（张齐亮、杨明伟）
    首批121名海警学员从广州舰艇学院毕业
    6月18日，首批121名海警艇船长、机电长，经海军广州舰艇学院3年培训以优异的成绩毕业。至此，一批高学历高素质的骨干人才充实我边防海警中。（刘中平）
    空军雷达学院学员开展“三小”活动促进科技练兵
    空军雷达学院三系在开展科技练兵活动中注重抓好以“小发明、小制作、小论文”为主的三小活动，截至目前，该系学员共完成项目139个，其中13项在学院首届评比中获奖。（许顺木、李永平、邹强）
    我军首届40名军事法学学士学成毕业
    由我军自己培养的首批40名军事法学学士圆满毕业。今天，西安政治学院隆重举行毕业典礼，给该专业9名自愿到马兰、酒泉、外长山岛等边远地区工作的军事法学学士荣记三等功，并提前授予中尉军衔。（吴跃华、何山）
〖-ZW/正文〗
