〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芜湖县建立民兵治安网络等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭有情/胡文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芜湖县建立民兵治安网络
    本报讯郭有情、胡文勇报道：安徽省芜湖县300多个行政村、街道居委会和工厂相继建立了基干民兵治安小分队。县人武部积极组织民兵治安小分队配合公安部门预防和打击各种违法犯罪活动，保护集体和人民群众的财产，创建安全文明小区。每逢重大节日，民兵治安小分队坚持昼夜巡逻执勤，开展护村、护路、护厂、护校、护库。据统计，民兵治安网建立至今，已抓获刑事犯罪分子127人，调解和制止各类事件480余起，使全县赌博、迷信和偷盗活动得到了有效控制。
    阳泉市郊人武部六畜兴旺
    本报讯张运谦、刘涛报道：山西阳泉市郊区人武部充分利用民兵装备仓库闲置空地，建起温室大棚、猪圈、兔舍，开展养殖和种植。机关科学安排工作、值勤和轮休，同时实行目标责任制和奖励机制，提高了管理效能和劳动生产率。部领导多次邀请兽医师和农艺师传授科学种养技术。两年来，共生产蔬菜2万多公斤，猪肉800多公斤，出栏肉兔3500余只，生产纯收益6万多元。
    凌海市民兵治理大凌河
    本报讯马苗、赵辉报道：由辽宁省凌海市民兵承建的国家重点工程――引大凌河水灌溉万亩农田工程日前竣工。该工程是大凌河治理的重点工程。为使工程保质保量，在为时半年的施工中，民兵共动用土石方几十万立方米，挖河道10多公里，工程提前近一个月完工。这项工程的竣工，既可以避免沿岸的水灾，又能灌溉周围万亩农田，还可以利用凌河水养鱼、养蟹、开发盐碱地。
〖-ZW/正文〗
