〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出追求轰动效应的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院立足实际开展科技兴教纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨康虎/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军校学员毕业前夕，西安陆军学院组织600名应届毕业学员横穿秦晋两省31个县市，在黄土高原、深山密林和大漠戈壁摆战场，进行了两千余公里远程野营综合演练。途中，“蓝军”广泛运用高科技作战手段向“红军”频频发动攻击和实施拦截、干扰及破坏，但最终还是被“红军”运用灵活战术和高新战法一一攻克。演练总结大会上，担任总指挥的院长黄俊杰深有感触地说：“演练能够取得成功，主要是全院官兵在高科技学习中迈出了片面追求轰动效应这个误区，立足实际开展科技练兵的结果。”
    一场意外的“败仗”
    两年前，西安陆军学院在一次组织应届毕业学员按惯例进行野营综合演练时，途中导调教员突然打破演练计划，指挥“蓝军”运用高科技作战手段向“红军”频频实施电子干扰和敌机拦阻等，一下子使“红军”通信联络陷入瘫痪状态，顿时失去了应战之策，结果大败而归。
    这场意外的“败仗”使学院领导陷入了深思：近年来，学院坚持不懈走科技兴教之路，并把学习高科技知识作为科技兴教的基础工程来抓。学院拿出专项经费，增添了计算机，购置了先进的教学仪器，调整加大了高科技教育课时，开办了高科技知识讲座，定期组织高科技知识竞赛和高科技作战手段演示，各学员队还组织成立了高科技沙龙等，全院一派浓厚的学习高科技氛围。
    学了高科技知识为何还会吃“败仗”？学院领导组织机关进行认真反思，分析查找败北的原因。大家一致感到，主要是把学习高科技知识的气力用偏了，没有结合陆军初级指挥院校的特点，立足现有条件，而是好高骛远脱离实际，表面上学得轰轰烈烈，到头来却学不能所用。
    树立正确的科技兴教观念
    症结找到后，学院专门调整教育课时，集中利用3天时间，在全院官兵中组织了一场科技兴教专题研讨，最后形成3点共识：学高科技不能只为营造浓厚氛围，不顾实际学习效果，片面追求轰动效应；学高科技不能搞“数字”工程，不能以买了多少台计算机、有多少人掌握了计算机操作、邀请专家教授搞了多少次辅导等为标准，搞形而上学；学高科技不能脱离实际，必须立足现有条件，否则难以在实际运用中发挥作用。
    紧接着，学院又针对初级指挥院校特点，结合学院现有综合条件，制定出了《实施科技兴教远景目标》、《军事高科技学习五年规划》等一系列切合实际的措施制度，使广大官兵学用高科技的思路更清了，目标更明了，热情更高了。
    扎扎实实走活三步棋
    两年多来，西安陆军学院按照精心制定的规划措施，在实施科技兴教和科技练兵的道路上扎扎实实走了3步棋，取得了骄人成效――
    切实打牢科学文化这个基础。学院一方面果断调整教学计划，对英语、计算机等科文课程在原有课时的基础上，又增加了11个百分点，使广大学员有充足的时间学习科学文化知识。另一方面广开办学途径，积极探索区域性联合办学新路子。他们把陕西师范大学、西安交通大学等地方高校作为学院军事教育的“文化背景大学”，每年选送20余名文化教员入驻“充电”，并建立了专家教授来院辅导制度，每季度为干部和学员作一次集中辅导解疑，每学期组织教员和学员参加一次地方高校教学活动，并对高等数学、英语、计算机等主干课程实行通用教材，纳入全国统考，实现了文
    “全军接收地方高校毕业生座谈会暨现场观摩会”的首长、专家、学者和来宾到学院实际考察后，对大学生们的成长进步给予了高度评价。总政干部部领导欣喜地说，从大学生学员饱满的精神状态、优良的军政素质、严谨过硬的作风可以看出，学院的思想工作深入扎实，管理有方，训练有素。化课教学社会化。另外，该院还先后修建了多媒体教室和各类教学实验场（室），加大了多媒体课件研制开发力度，使所有学科都实现了多媒体教学，有效地促进了学员科学文化素质的提高。近3年来，学院本科队学员参加全国大学英语四级考试，一次性通过率均在80％以上；去年有95名学员参加全国非计算机专业等级考试，有87人达到了二级标准。
    紧紧抓住科学组训这个关键。该院坚持把科学组训作为科技兴教的基础工程来抓，坚持向科学要效益，向科学要战斗力，在全院广泛开展“以劣胜优三两招”训练改革活动，结合实际开展小发明、小创造、小革新活动，很快有一大批教员和学员自行研究的实用成果走向课堂和练兵场。射击教员华国瑞研制的手枪射击训练辅助器，队列教员刘占亭研究的“队列训练五步教学法”，射击教研室主任田苏斌为射击教学研制的《发射药的形状与燃烧》录相片，物电教研室研究的“多媒体教学课件研制与开发”等一大批改革发明成果，均在教育训练中发挥了巨大效益。炮兵教研室研制的“数控化枪代炮系统”，不仅具有基本计算、准备诸元、夜训等7个炮兵指挥课题练习的多项功能，而且较好地解决了炮兵教学中现地授课不便、气候影响较大、缺乏形象直观等难题，使炮兵教学从训练场搬进了教室，既缩短了教学课时，又提高了教学质量。
    牢牢把握战法改革这个重点。他们专门成立了战法改革攻关小组，重点对适应西北战区特点的戈壁沙漠作战、夜间作战、山地作战等战法训法进行了大胆改革创新，尤其是对能够适应未来高技术条件下局部战争需要的防敌精确制导武器打击、防敌侦察、抗敌武装直升机打击和抗敌电子干扰等重点难点科目进行集体攻关，仅去年1年时间，便研究出了12项科技含量较高的新战法。这些新战法在不久前应届毕业学员野营综合演练中取得了出人意料的奇效。
    ●杨康虎任刚
〖-ZW/正文〗
