〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院培训地方大学毕业生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；大学生培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院去年从44所地方高等院校接收了125名应届大学毕业生。现在，这批具有学士学历的大学生学员，经过军校为期1年的培训，即将奔赴部队基层指挥岗位，肩负起跨世纪部队建设的神圣使命。
    这批地方大学生是如何在短短的1年时间，在军校这座大熔炉里完成正规初级指挥院校主要课程的学习任务，实现由地方大学生向合格军人、由合格军人向合格指挥军官的转变的？
    有针对性地搞好教育，打牢献身国防思想基础。在政治理论课教学中，学院开设邓小平新时期军队建设思想、军官思想品德修养、军队基层政治工作等课程，不断加强我军光荣传统教育和革命人生观、价值观教育，帮助大学生端正入伍动机，增强参军入伍的光荣感和责任感，坚定在军校成才、到部队建功的信念。针对大学生思想活跃、可塑性强、吃苦精神欠缺等特点，学院及时进行艰苦奋斗和革命英雄主义教育，组织开展争当“文明大学生”、“十佳学员”和比思想、比态度、比纪律、比学习、比士气的“五比”活动，不断激发大学生奋发进取的精神，增强其不怕艰苦、勇于战胜困难的信心和勇气。毕业于信阳师范学院的学员史清文，在战术训练时腿软骨组织扭伤，但仍坚持训练了6个小时，后被中队干部强行送往医院治疗。毕业于北京体育大学的一级武士钟鑫，入学时带着手机和BP机，因不适应军校艰苦紧张的生活，产生了退学念头。通过学院一系列思想教育，他坚定了从军的信念，不仅圆满完成了全部教学内容，而且被评为“十佳学员”。
    科学施训，打牢军事专业基础。军事课教学，学院在按照循序渐进的原则强化体能训练和共同课目训练的基础上，突出军事思想、战术、分队军事训练法、军队基层管理等课目的教学，提高大学生组织训练、作战指挥和管理部队的能力。为确保教学计划内容落实，学院坚持从难、从严、从实战需要出发组织教学训练，无论在天气恶劣、学员带轻伤等情况下，都不放松要求、降低标准，做到把教知识、教技能与教思想、教作风、教养成结合起来。针对大学生悟性高的特点，学院采取问题式、讨论式教学，有计划地开展专题讨论、疑难问题研究等活动，较好地调动了学员学习训练的积极性。
    加强实践锻炼，提高带兵能力。为了搞好传帮带，学院从全院选拔培训了4名优秀干部担任中队主官和区队长，在应届毕业生队选留了12名军政素质好的学员担任班长；中队积极组建模拟连，让大学生轮流担任班长、排长和连长，使他们从平时的学习训练和一日生活中了解掌握部队管理教育工作的基本方法；学院还利用假期组织学员到北京军区重点建设部队和应急机动作战部队实习，体验部队生活，实际组织教育训练，促使知识向能力的转化。
    1年的培训结束了，这批令军内外人士广泛关注的“青年人才方队”，到底达到了什么水平？
    校方经过全面验收后得出结论：合格率达到100％。
    来自实习部队的信息这样评价：这批学员文化基础扎实，具有一定的研究能力和很大的发展潜力，部队现代化建设发展急需这样的人才。部队还一致表示，要积极向上级申请，争取分到更多这样的大学生。
    ●本报特约通讯员任时文
〖-ZW/正文〗
