〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学理论改进领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区军师职领导干部读书班学习邓小平哲学思想综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡光/余世才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；干部学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，江泽民总书记在省部级领导干部金融研讨班上再次强调，要认真学习和掌握马克思主义哲学的基本原理，提高辩证思维的能力，防止形而上学和片面性，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。为贯彻这一指示精神，前不久，广州军区军师职领导干部轮训班专题学习和研究如何坚持以邓小平哲学思想为指导，进一步改进领导作风、思想方法和工作方法问题，并在以下几个方面深化了认识，统一了思想：
    进一步端正工作的指导思想，牢固树立战斗力标准。大家认为，解放生产力、发展生产力，是邓小平哲学思想的主体。它要求我们必须坚持以是否有利于发展社会生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平，作为检验一切工作是非得失的标准。落实到领导工作中去，就是要端正工作的指导思想，坚持把一切工作的着眼点放在加强部队全面建设、提高战斗力上。从当前部队来讲，端正工作的指导思想，关键就是要在抓好“五句话”总要求落实上下功夫。按照“五句话”总要求全面抓落实，不能缺“腿”漏项，只抓几个“冒尖”连队，要整旅整团推进；要重经常，对五个方面的工作要常抓不懈，不能紧一阵松一阵，要一抓到底，抓出成效；要打好基础，不搞急功近利，不搞“门面工程”，把着力点放在扎扎实实抓好基础性工作上。同时，必须把对上负责与对下负责一致起来，树立为基层服务的思想，坚持基层第一、士兵至上。想问题、抓工作、办事情，少琢磨上面知道不知道，多考虑基层需要不需要；作计划、交任务、提要求，要注意部队的承受能力，尊重基层的自主权，善于以工作的实际效益来确定和控制工作节奏；贯彻上级指示，要做好结合的文章，善于把上级原则要求化为具体的措施，指导基层逐项落实，真正使领导抓的与群众想的尽可能一致起来。这样抓工作，才能既经得起领导的检查，又经得起实践的检验，最终服务于提高部队战斗力这个根本目标。
    彻底破除“事故定乾坤”的思维定势，在大胆揭露矛盾和解决问题中推进部队建设和改革。大家谈到，当前在一些单位，藏忧护短、报喜不报忧的现象比较突出，这是阻碍部队建设发展的顽症。究其原因，主要是“事故定乾坤”的思维定势在作怪。因此，要改进领导作风和工作方法，就必须彻底破除这个障碍。一方面，要正确看待肯定成绩与揭露矛盾的关系，充分认识任何工作都是在揭露矛盾中进行的，成绩是在解决问题中取得的，从而敢于揭短求实，勇于正视问题和解决矛盾，不断开创工作的新局面。特别是当前部队体制编制、后勤保障体制、装备管理体制调整，部队训练、民兵预备役改革等不断深化，新情况、新问题层出不穷，领导干部的眼睛始终要盯住问题，脑子要装着问题，手中要抓准问题，工作中要下力解决问题。这才是积极推进部队全面建设和改革跨世纪发展的科学态度和求实作风。另一方面，在看待部队发生的问题上，要多一点辩证法，少一点片面性；多一点求实态度，少一点官僚作风；多一点理解体谅，少一点指责埋怨，决不能因为一个事故或案件就全盘否定一个单位，搞“事故定乾坤”。
    坚决克服搞形式主义、做表面文章的不良风气，注意用终端效果检验工作。学习中，大家深有感触地讲到，邓小平同志在领导全党推进改革开放的伟大事业中，一贯倡导“不搞争论”、“拿事实说话”，始终坚持实践第一的唯物主义观点。贯彻这一思想，当前就必须坚决反对抓工作只求出名挂号、不问实际情况和效果、做表面文章的形式主义恶习，切实解决会议多、文电多、工作组多、检查评比多、考核多。“五多”顽症不除，改进领导作风和工作方法就难以见成效。各级领导机关要切实从本级做起，从自己改起，抓工作要尊重唯物辩证法，把形式与内容、动机与效果很好地结合起来，坚持用终端效果检验工作。为此，要下决心精简会议，改进会风，把会议真正减下来；下发文电要减少数量，提高质量；工作组下部队蹲点，要科学安排，严格把关，切实帮助部队解决问题，杜绝“一窝蜂”或“跑单帮”过多、过滥的现象发生；考核评比和表彰，要严格按条令条例和《纲要》进行规范，防止交叉重复；领导机关下部队要轻车简从，简化接待工作，不准搞迎来送往，不准铺张浪费，等等。要通过上下努力，切实使各级领导作风和工作方法有明显的改观。
    ●曾凡光余世才
〖-ZW/正文〗
