〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工职业道德“双十佳”受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行接见“双十佳”代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；职业道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国职工职业道德“双十佳”受表彰
    尉健行接见“双十佳”代表
    据新华社北京7月23日电（记者索研）第五届全国职工职业道德“十佳标兵”和“十佳单位”今天在北京受到表彰。在表彰报告会前，中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行接见了“双十佳”代表，并同他们合影留念。
    获得“十佳标兵”称号的是：大连市劳动局职业介绍中心职业指导师戚秀玉（女）、中国远洋运输集团总公司船舶轮机长王新全、湖北省黄石市丝绸厂工会主席潘兰英（女）、农业银行河北省分行石家庄第二营业部主任王仁昌、重庆市第一公共交通公司售票员汪霞（女）、河南省平煤集团田庄选煤厂焊接工张玮、北京市第22中学教师孙维刚、吉林省吉林石油集团公司建设公司航运队党支部书记赵文光、山西省大同市永和红旗美食城总经理侯建军、黑龙江省哈尔滨市太平环卫局保洁大队修理工王庆祝。据了解，在“十佳标兵”中，年龄最小的20岁、最大的50岁。
    获得“十佳单位”称号的是：深圳航空公司、山东省日照电业局、广东省中山市公共汽车公司、辽宁省沈阳市地方税务局和平分局、安徽省商之都有限责任公司、湖北省武汉港客运总站、甘肃省兰州市市政工程管理处七里河管理所下水道疏浚班、福建省漳州市公安局巡逻警察支队直属大队、上海铁路局沪京快速车队、大庆石油管理局客运公司。
    全总副主席、书记处第一书记、全国职工职业道德建设指导协调小组组长张俊九在报告会上讲话。他说，职工职业道德建设是社会主义精神文明建设的重要组成部分，对于推进改革开放、经济发展、保持社会稳定具有极其重要的作用。他要求积极选树先进典型，大力宣传先进典型，讴歌他们的先进事迹和崇高思想，用先进典型教育和引导职工，影响、带动全社会形成崇尚先进、学习先进的良好氛围。
    今天还同时表彰了范玉恕等65位“全国职工职业道德先进个人”、天津药业有限公司等65家“全国职工职业道德先进单位”和“全国职工职业道德百佳班组”。
    “双十佳”代表潘兰英、王新全、王友农在会上作了先进事迹报告。
〖-ZW/正文〗
