〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞舍身炸碉堡的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老师长李光辉的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋四根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物与回忆●
    董存瑞舍身炸碉堡的前前后后
    ――老师长李光辉的回忆
    “舍身炸碉堡的英雄董存瑞”当时所在师的师长兼政委李光辉，今年已89岁高龄。“在全军张贴党的三代领导核心题词和六位英模画像”三周年前夕，老将军谈起董存瑞牺牲前夕的事，仿佛就在昨天：
    5月初
    为配合即将开始的辽沈战役和华北战场杨罗耿兵团东进，11纵从朝阳出发，去攻打热河（今河北）省省会承德的大门――隆化。
    沿途，各村庄多被国民党13军和土匪还乡团烧杀抢掠，糟蹋得不像样子。途经二沟村时发生了一次战斗，董存瑞所在的6连连长身负重伤。董存瑞胸中怒火燃烧，时任班长的他带着尖刀班，快步如飞，在山谷中急行。突然发现前边村庄起火，董存瑞把战士分成两个小组，向村里飞奔而去。那是房身沟村，国民党军发现我军开来，慌忙放火点着村里的房屋就逃跑了。这时熊熊烈火已笼罩着整个村庄，一间又一间的房屋在烈火中倒塌。战士们立即帮助群众救火，一座茅屋已经烧成一团火，可一位老大娘还哭喊着往火里跑。董存瑞马上想到屋里一定有她的亲人，便一步蹿上去，拽住老大娘，自己猛地冲进烈火中，顿时浓烟吞没了他。他在浓烟烈火中摸索，喘不过气来，头脑有些晕，但还没发现人，只好退出来换口气，又第二次冲入火海。无情的火舌猛舔着他，脸被烧得火辣辣地疼，身上的衣服也烧着了，这些他全然不顾，只是急切地摸索，终于在水缸边摸到了一个孩子。他赶紧把小孩抱在怀里，这时门框已被烈火烧毁，挡住了出路，他急中生智，一脚踹碎窗框，纵身跳了出来。“轰”地一声，就在董存瑞出来之后，房顶坍塌下来。董存瑞笑着把孩子递给老大娘，自己就地一滚，跑了。老大娘看着远去的救命恩人身上还冒着烟，两行热泪扑簌簌流了下来。
    5月18日
    部队开到了距隆化县城五里地的小山村――土窑子沟村。紧张的战前准备工作在进行着。从驻地往敌人前沿挖交通壕，每一锹都好像铲在敌人身上。他们不分昼夜地轮班挖，董存瑞鼓励大家：“咱们加油干呀，早挖成一天，隆化就早解放一天。”在他的带动下，全班战士争先恐后地挖，提前一天完成任务，然后又去支援兄弟班。第五天，部队全部完成了任务。接着，他们又捆炸药包，钉梯子，做火药支架。
    5月24日
    几位首长来到董存瑞他们的驻地检查战前准备工作。董存瑞边吃饭边兴奋地和战友们议论着：“嘿，这回又要干了。”上午，他几次去连部请战，要求当“爆破元帅”。11时，全营召开了“挂帅点将”战前动员大会，会上，董存瑞第一个站起来，要求首长批准他挂帅。同志们都深知他机智勇敢，多次立功受奖，又是爆破能手，谁也不和他争，一致表示同意。董存瑞当上了“爆破元帅”，他点了战友郅顺义为“突击大将”，机枪班长为火力掩护组长，一班长为支援组长。然后，董存瑞代表大家表决心，他激动地说：“我们练兵诉苦为什么？去年打隆化我们一些同志牺牲了又是为什么？这回党把最光荣的任务交给我们了，没二话，天塌了也得完成！坚决响应党的‘五一’号召，打倒蒋介石，解放全中国！在这次战斗中，我负伤不下火线，牺牲了当个掩体，死也要把隆化拿下来！”
    隆化是承德的屏障，敌人在这里驻有一个团的兵力，两年多的时间，他们在县城周围修筑了40多个半永久性的碉堡，形成了相当坚固的防御体系。因此，敌人认为隆化万无一失。尤其是去年5月，我军曾连攻半月未克，敌人就更加嚣张。当我军包围隆化之后，敌13军军长石觉还在承德趾高气扬地吹嘘：“共军如能打下隆化，我就把承德白送给他们……”
    激战前夜，董存瑞和战友们激动得睡不着觉，他们一会儿回忆起过去的战斗，一会儿又谈起全国胜利后的理想，他们望着夜空，数星星，催月亮，早早就起了床。
    5月25日
    凌晨4时20分，根据上级的指示，下达了战斗命令，三颗绿色信号弹升上寂静的天空，接着便是震耳欲聋的炮声，战斗打响了。这时六连正在吃早饭，董存瑞和战友们蹲在地上，边吃边看着我军炮火轰击的苔山。苔山主峰上有座砖塔，在头一炮的硝烟中，就搬家了，敌人傻了眼。接着，敌人修筑的碉堡接二连三不见了。不一会儿，胜利的红旗就插上了苔山顶峰。董存瑞高兴得直拍大腿，嘴里不住地喝彩：“嘿！真带劲，打得痛快！”他们饭也吃不下去了，个个摩拳擦掌，等待着战斗命令。
    5时25分，命令终于下来了，董存瑞所在的六连担任主攻，从城东北向隆化中学外围工事运动。敌人的机枪疯狂扫射，严密封锁着他们前进的道路。六连火力组、突击组、爆破组、支援组互相配合，敌人的碉堡一个个被占领，很快攻破了旧衙门碉堡群。董存瑞带领爆破组连续爆破了敌人4个炮楼、5个碉堡，顺利地完成了扫清隆化中学外围工事的任务。
    下午3时半，我军发起第二次总攻。六连向隆化中学发起冲锋。突然，敌人一阵机枪像暴雨般横扫过来。这突如其来的猛烈火力，把战士们压在一条土坎下面抬不起头来。原来，狡猾的敌人在桥上修了一个伪装得十分巧妙的暗堡，挡住了我军冲锋的道路。这时，董存瑞和战友们纷纷向连里请战，要求把这座桥形暗堡炸掉。连里派出李振德等三名战士去爆破，都没有完成任务。董存瑞看到战友伤亡，怒火满腔，他再次挺身请战：“我是共产党员，我的任务不只是炸几个碉堡，现在隆化没拿下来，怎么能算完成任务呢？别看我们人少了，就是剩下我一个人，也要完成任务。”这时团部来了紧急命令，要六连火速从中学东北角插进去，配合突击中学院内的兄弟部队迅速解决战斗。连队干部商量了一下，亲切地对董存瑞说：“好，你去吧，千万要注意隐蔽。”董存瑞握紧拳头说：“放心吧，不完成任务，我就不回来！”说着他从衣兜里掏出一个小纸包递给指导员说：“如果我牺牲了，这就是我最后一次党费。”指导员接过小纸包，紧紧的握着董存瑞的手，深情地说：“你一定要回来，我们都等着你胜利回来！”
    董存瑞挟起炸药包，弯着腰冲了出去。途中他的腿受了伤，鲜血滴洒在他前进的路上，他顾不得这些，抱着炸药包迅速猛冲到桥下。这桥离地面有一人多高，两旁是砖石砌的，没沟、没棱，哪儿也没有安放炸药的地方。这时，嘹亮的冲锋号声响起，部队像潮水般地向隆化中学涌来。敌人还在作垂死挣扎，暗堡上的砖头一块块被捅开了，十几个暗枪眼一齐喷出火花，子弹像暴风雨般射向冲上来的队伍。董存瑞看了看桥顶，又看了看冲上来又倒下去的战友，他焦急万分，“为了消灭敌人，就是粉身碎骨，也要把敌人的碉堡炸掉”！只见他用左手托起炸药包，紧紧地贴住桥底，从容镇定地用右手拉开导火索。导火索咝咝地冒着白烟急速地燃烧着，敌人从侧方炮楼射来的子弹穿过桥底，擦着董存瑞的衣服，他全然不顾，强忍着左腿的巨痛，像一个钢铁巨人，昂然挺立着。他用尽力气，铿锵有力地喊着：“为了新中国，冲啊！”随着一声天崩地裂般的巨响，团团浓烟冲上了天空，一股热浪翻卷而起。隆化解放了！董存瑞用鲜血和生命为部队开辟了胜利前进的道路。
    宋四根
〖-ZW/正文〗
