〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只能更好没有最好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳市平桥区委书记陈光杰关心武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向前/董元武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平桥区人武部党委已连续三年被省军区评为“先进人武部党委”，1998年被河南省委、省政府授予“文明单位”，并被济南军区评为“先进人武部”。去年，全国铁路护路联防会议在这里召开，并推广了人武部的经验。
    知情的人都知道，这一项项成绩，都离不开区委书记陈光杰的关心、支持。作为人武部党委第一书记，陈光杰对武装工作有着永无止境的追求。在武装工作取得的成绩面前，他总是说：“只能更好，没有最好。”
    人武部改制不久，军分区准备在平桥区人武部召开“两个形象”现场会。会议方案和现场，军分区领导多次检查后均很满意，但陈书记并不满足。他说，这个会议是人武部改制后的第一个会，也是展示军事机关和军人良好形象的一次好机遇，标准要高，层次要高，效果要好。在他的建议下，人武部重新修改了方案，区财政多拨出20多万元装修了办公楼，给武器库安装了脉冲电网及红外监视器，完善了训练基地的配套设施。
    陈光杰对民兵在维护社会治安中的作用极为重视。他在各种会议和场合反复强调这一点。民兵应急分队建设需要经费，他在人武部的报告上批示：“为了平安，花点钱值得。装备要一流的、最好的。”区政府立即拨出专款，给民兵应急分队装备齐全。高标准的投入带来高效益的回报。该区民兵铁路护路联防应急连组建两年来，在担负境内京广铁路44公里护路任务中，发挥了重大作用，抓获犯罪嫌疑人106人，收缴被盗运输物资5000余件，为国家挽回经济损失逾80万元，有力地打击了车匪路霸，促进了铁路及沿线乡村社会治安的好转，被中央社会治安综合治理委员会、公安部、铁道部、总参动员部授予“民兵铁路护路联防先进单位”。
    平桥区驻军较多。陈书记要求人武部在“双拥”工作中发挥桥梁、纽带作用。他对这方面工作的要求是“三个好”。即：“选好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的”。平桥区每年征兵期间，群众热情很高，很多熟人给他写条子，请求他给予“关照”。陈书记在每年的征兵会上强调：我们只有给钢铁长城选好“砖”的义务，没有降低一块“砖”质量的权力。征兵期间，他每一个环节都反复检查督促，严格把好每一关，硬着头皮顶住各种压力，不送一个“人情兵”、“关系兵”，平桥区已连续6年没有出现退兵现象。
    去年，他在检查基层武装工作时听说个别乡镇拖欠义务兵优抚金，有的地方擅自降低了优待标准。回到机关，陈光杰第一件事是交待区民政等有关部门作专门调查。区民政局按照他的要求，对全区军烈属优待问题进行了一次全面普查，并及时下发了文件，使全区50余户军烈属按标准落实了待遇。
    平桥区在革命战争年代是苏区。革命老人们的生活和健康，他总是挂在心上。部分老退伍军人家中有困难，他带头发起向老退伍军人献爱心活动。在他的带动下，社会捐款、政府拨款为全区70名有困难的退伍老战士每人盖了两间砖瓦房。
    去年8月3日凌晨，驻军某师奉命赴长江抗洪抢险，急需运输车辆。陈书记接到求援电话，与区人武部领导连夜迅速动员调集车辆30余台，同时组织公安干警和民兵应急分队为过境抗洪部队护路，保障了12批次、31490人次、共2396台次车辆过境，为抗洪部队运送人员及救灾物资提供了有力保障。
    今年6月18日，济南军区首长来平桥区人武部检查工作，听完人武部工作汇报，了解到陈光杰同志关心、支持武装工作的事迹后，给予了很高的评价。陈书记仍然是那句老话：武装工作只能更好，没有最好。
    ○张向前董元武
〖-ZW/正文〗
