〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接挑战争创一流大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大温熙森校长访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星/黄华敏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年6月18日，军委副主席迟浩田在新组建国防科学技术大学的大会上，宣布了江泽民主席签发的命令，并授旗。这标志着新的国防科大正式组建。
    新的国防科大作为全军科学和工程技术的最高学府，担负着培养军队高级科学和工程技术人才与指挥人才，培训军队高级领导干部，从事先进武器装备和国防关键技术研究的重要使命。在新的起跑线上，这所全军瞩目的大学将怎样不辱使命，在实现我军现代化、实施科技强军战略中肩负起重要责任呢？带着这个问题，记者近日访问了新任校长温熙森。
    记者：从当年毛泽东组建“哈军工”和1978年邓小平组建国防科大到今天，学校历经3个发展阶段。在前两个阶段学校都创造了辉煌，声名远播。在新的历史条件下，学校如何再创辉煌？
    温熙森：我们党委“一班人”自受命以来，深感责任重大，使命光荣。大家回顾学校的发展历程，反复学习和领会党的三代领导核心对我校的指示和题词，学习军委的决策和第十四次院校会议的精神，分析和研究学校面临的形势和任务，并发动全校教职员工为“迎接挑战，再创辉煌”献计献策。党委“一班人”形成共识，要高起点、高定位、高标准地规划和设计学校跨世纪发展蓝图：建设适应21世纪军队和国防现代化建设的一流学科专业体系，整体水平高、梯次和专业结构合理、素质优良、政治思想过硬的教学科研队伍；着力抓好学员综合素质和创新能力的培养；建立和健全知识创新、科技创新机制。从而把我校建成军队高级工程技术人才培养基地，军事高科技研究基地，军队高级领导干部和科技干部继续教育基地，使学校真正成为军队的人才库、知识库、思想库和智囊团。
    记者：培养出一流人才，是创建一流大学的根本标志。国防科大如何培养出既能适应国家和军队当前需要，又能开创未来的新型高素质军事人才？
    温熙森：在未来信息化战场，知识将成为战斗力的主导因素，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。培养高素质军事人才，关键是要打牢科学文化基础和专业技术基础。为此，我们在制定教学计划时，公共基础课和专业基础课的课时占总学时的90％。学校将建立和完善主讲教师制、首席教授制，加强教学质量评估与监控；继续坚持数学、外语、计算机、试验“四个不断线”；办好“本硕连续”教改试验班，大胆探索“硕博连续”和“工程硕士”培养的新路。在素质教育上，将特别注重引导学员在德、智、军、体各方面全面发展，坚持做到传授知识与培养能力的统一，专业技术教育与人文教育的统一，智力教育与非智力教育的统一。美国心理学家推孟等人曾经对1500名超常学生进行了长达50年的追踪研究，对其中150名最成功者与150名最不成功者进行分析比较，结果发现两者在智力发展上并无多大区别，主要差别在非智力因素上。我们认为，抓住了基础教育和素质教育这两个方面，就抓住了创新教育的关键。
    记者：改革开放以来，国防科大在知识创新和科技创新上，先后取得了以“银河”系列巨型计算机为代表的3000多项重大科研成果。新的科大将怎样在军队和国家的创新体系中发挥更大作用？
    温熙森：一流的名牌院校，必须出标志性的重大科研成果。在知识创新和科技创新成为国家和民族进步灵魂的今天，我们首先必须瞄准世界高科技前沿，加大科研预研力度，集中力量进行跨学科攻关，在一些关键技术上实现重点突破。与此同时，要强化基础理论研究。我们正在建立理学院等基础研究机构，建立与国内外著名科研院所的联合研究制度，加强国际学术交流；设立基础理论研究基金，引入竞争机制，从政策和制度上将部分科研主力引向基础理论研究领域；鼓励专家学者到世界一流杂志和会议发表高水平论文，加大对进入科学引文索引、国际工程索引等系统中的高水平论文的奖励力度。
    记者：作为全军科学与工程技术最高学府，新的国防科大将怎样更好地为全军部队和国防现代化建设服务？
    温熙森：我校确立了“面向军队，面向国防，立足前沿，突出重点，加速转化”的教学和科研工作方针。在服务的重点上，我们瞄准部队在实施“科技强军”战略和质量建设中的难点，以多学科联合攻关的形式集中人力物力进行重点突破，为部队提供理论和实践、软件和硬件上的智力支持。在服务质量上，要用教学科研成果对部队现有装备进行高技术改造；对新型武器装备的使命和管理实施全寿命、全过程的跟踪服务；对现有科技成果要抓紧二次开发，使其尽快转化为战斗力。在服务层次上，重点抓好高级领导干部高科技培训和高级工程技术干部的知识更新。
    记者：新的国防科大组建后，长沙地区3所军队院校并入科大。如何创造“1+1>2”的效应。
    温熙森：从大教育的观点看，现代科学技术高度融合，交叉学科、边缘学科不断涌现，实行综合办学和规模办校，已成为创建一流名牌大学，培养知识面宽、创新能力强、综合素质高的军事人才的必由之路。纵观世界上所有一流名牌大学，都是横跨理、工、文等多个学科门类的综合性大学。如哈佛大学就是由几十个学院组成；麻省理工学院的经济学理论之所以著名，也得益其各学科门类的交叉渗透。尽管我们还缺乏办综合大学的经验，但合并前4所院校都各具特长，各有优势；合并后学校已形成理、工、文、管、军事、经济、哲学等7个学科门类，具有很强的优势互补性。相信经过一段时间磨合后，我们一定能够完成军委赋予我们创办一流综合大学的光荣而艰巨的任务。
    ●马望星本报记者黄华敏范炬炜
〖-ZW/正文〗
