〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强街道武装部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海静安区建立社区武装工作新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/韩锦琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静安区位于上海市中心城区。近年来，由于区内老企业逐年减少，企业职工不断外流等原因，致使民兵队伍逐渐萎缩，并且缺乏有效管理。静安区人武部以变应变，采取依托社区开展武装工作的新思路，加强街道武装部的正规化建设，对民兵工作实行属地化管理。民兵编组随着区域经济结构的调整而调整，布局随着城区的发展变化而变化。在区委领导的主持下，区委组织部、人事局、地区办等单位多次召开街道武装工作机构建设的协调会，并与街道领导协商解决具体问题。从适应城市经济体制和社区管理体制改革的新要求出发，静安区人武部着力抓了街道武装部正规化建设，初步建立了街道武装工作新机制。街道武装部机构单设，与党工委、办事处一样对外挂牌，接受街道党工委、办事处和区人武部的双重领导。街道党工委书记兼任武装部第一部长，配备了1名专职武装部长（副部长）和1名专职干事，部长为街道党工委委员。区国防动员委员会统一制定了《街道武装部工作职责》，明确规定街道武装部承担辖区人民武装动员、经济动员、人民防空和交通战备等方面的工作。按照社区管理的要求，街道武装部对社区内未设立武装机构的企事业单位和私营企业、个体工商户以及待业人员中的民兵实行统一编组、统一管理。街道武装工作纳入街道工作目标管理责任制，武装工作经费列入街道年度经费预算，单独划块予以保障。
〖-ZW/正文〗
