〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚科学破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/刘俊科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○益阳军分区广泛深入开展宣传教育
    本报讯黄健、刘俊科报道：湖南省益阳军分区及所属各县（市、区）人武部在民兵中深入开展“崇尚科学，破除迷信”的教育，提高了民兵的思想政治素质和明辨是非的能力。
    益阳军分区把这一教育作为当前民兵思想政治工作的重点。军分区政治部编发了讲课材料。各县（市、区）人武部根据各地实际，制定了教育计划，印发了宣讲教育提纲。各乡（镇）、厂（矿）等基层武装部按照上级要求，采取集中教育、有线广播、寄发资料等形式，把教育落到实处。军分区和各县（市、区）人武部在这一教育中都十分注意突出重点，抓住要害，从提高思想政治素质入手，引导民兵明辨是非，认清科学和迷信的斗争的实质，是马克思主义与反马克思主义、唯物主义与唯心主义的斗争，明白科学兴邦，迷信误人误国的道理。他们还注意发挥民兵的宣传作用，采取一兵带一家、一营带一村的方法，组织民兵开展各种形式的宣传活动。据统计，基层民兵组织共出宣传橱窗、墙报、黑板报1200多期，书写横幅标语3800多条。民兵宣传队还自编了一批文艺节目在城乡开展宣传演出。
    ○济宁军分区充分揭露封建迷信本质
    本报讯刘裕洲、张印东报道：山东济宁军分区坚持用科学理论武装民兵预备役人员的头脑，揭露封建迷信的本质，发挥广大民兵预备役人员在抵制封建迷信，占领思想文化阵地中的骨干作用。
    济宁军分区联系实际对民兵预备役人员进行“相信科学、反对迷信”的教育，积极引导民兵预备役人员自觉抵制封建迷信和伪科学的影响，带头移风易俗，弘扬社会新风。他们将反对封建迷信的材料编印成册，发给民兵预备役人员。还把所谓“头上过车”、“徒手发火”、“还原钞票”、“水变油”等“气功大师”的表演制成录像带，配上文字解说，到各乡镇民兵之家巡回播放，戳穿其骗人的伎俩和伪科学的本质。通过教育，民兵预备役人员都自觉抵制封建迷信活动，还劝说家人坚决抵制这类活动。微山县夏镇村有一座破落不堪的庙堂，当地人俗称“奶奶庙”，每日到这里烧香拜佛的人络绎不绝。民兵业余宣传队在庙前空地搭上舞台演出，传播健康向上的文化，教育了广大群众，如今那里香火已熄灭。
〖-ZW/正文〗
