〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗华/申中明/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头市杨圪塄煤矿是内蒙古自治区民兵工作的老典型。然而，在新形势下，该矿的民兵工作也遇到了一些新矛盾和新问题。矿武装部面对现实，积极探索，勇创新路，于1999年5月再度被包头军分区树为民兵工作“三落实”示范单位。杨圪塄煤矿民兵在企业深化改革中崛起的事迹和经验，带给我们一些有益的启示。
    1998年，杨圪塄煤矿裁减机构和人员，原来的20个科室裁减近一半，管理人员裁减了70余人。在是否撤销武装部的问题上，出现了两种截然不同的意见：一种是认为武装部不会给企业带来经济效益，没有保留的必要。持“保留”意见的人认为，市场经济是法制经济，是否撤销武装部应该按照《国防法》、《企业法》等法规办事，不能单从企业的经济利益出发。在激烈的争论中，矿党委书记郑宝宝引导大家从国防利益的全局高度看问题，深刻认识加强国防后备力量建设的重要性，确立“依法办民兵”的思路。矿党委作出了“武装部单设、待遇职权到位”的决定。并根据有关法规精神，结合本矿实际，制定了《关于民兵工作经费实行均衡负担的规定》、《民兵教育训练若干规定》、《民兵干部岗位责任制》和《民兵活动制度》，把民兵工作制度融入企业管理。各车间民兵工作搞得不好或不力，首先扣除车间干部的当月职务津贴。这就促使各级管理人员像履行经济法规那样严格按照民兵工作的有关制度办事，认真开展民兵活动。
    该矿在优化组合后，实行全员定额承包，使民兵的军事训练、政治教育和开展活动受到一定限制。怎么办？煤矿把民兵工作与促进企业发展统一起来。走出了一条既出生产力，又出战斗力的道路。他们将民兵政治教育同企业职工教育有机地结合起来，有分有合，突出“兵”的特色。在民兵军事训练中，训练时机尽量与职工岗前培训、设备维修相结合，除进行必要的集中训练外，尽量使训练融于岗位练兵之中，训练内容“军民兼顾”。由于处处考虑到企业的利益，民兵教育训练与企业生产争人员、抢时间的矛盾得到了有效的缓解。
    该矿民兵营实行严格的军事化管理，严格执行点名制度、请销假制度、上下班集合站队制度。每一项生产任务和军事活动结束后，排长以上民兵干部都要进行一次述职，并由群众评议。民兵营在急难险重任务面前冲锋陷阵，勇担重担，以实际行动证明了自身价值。去年2月，煤矿东风井的抽风机发生故障，井下生产被迫中断。时间就是效益。党委当机立断，把更换电机的任务交给矿武装部。初春的荒山野地仍是白茫茫一片，通往东风井的榆树沟山高路陡，汽车无法开进。民兵们手挽手、肩并肩，抬着一点七吨重的大电机翻越两座山岭。1998年春节，不少职工探亲回家，出勤下降，使原煤欠产。矿武装部一声令下，车队、机电、机关三个民兵连奋勇下井夺煤，会战一个月，使欠产变为超产。
    把民兵工作作为企业的一项重要工作，党委全力支持，各部门齐抓共管，是杨圪塄煤矿民兵工作上的一个突出特点。几年来，矿党委每年都要召开一次议军会议，并对民兵干部进行一次民主评议和改选，让那些德才兼备、有组织指挥能力、军政素质强的人负责民兵工作。煤矿每年“八一”期间都组织一次民兵比武，借此机会对全矿职工进行一次国防教育。凡民兵重大活动，矿领导都积极参与。在包头军分区组织的各项民兵比武中，杨圪塄煤矿民兵年年雄居总分第一名，民兵基层建设连续三年被内蒙古军区评为先进单位。
    ●王宗华申中明特约通讯员张晓祺
〖-ZW/正文〗
