〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对深入学习某炮兵团活动的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部办公室政研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部炮兵团按照江主席“五句话”总要求全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的经验，在部队引起热烈反响。中央军委树立某炮兵团这个重大典型，为按“五句话”总要求建设部队昭示了方向，提供了经验。各部队以学习某炮兵团活动为载体，大力推进“五句话”总要求的落实，部队建设出现了新的可喜变化。一年来，广大官兵以丰富而生动的实践，为深入开展学习某炮兵团活动提供了有益的启示。
    一、紧紧围绕落实“五句话”总要求不断探索创新
    如何适应新的形势和任务，努力探索落实“五句话”总要求的特点和规律，是学习某炮兵团活动必须着力解决的现实问题。落实“五句话”总要求是很高的标准，是在实践中不断探索创新的过程；没有探索创新就不会有部队建设的进步和发展，也就谈不上“五句话”的真正落实。军委推出某炮兵团这个重大典型，对于按照“五句话”全面建设部队，具有普遍的指导意义。各级只有认真学、赶，部队建设才能出成绩、上台阶。但应该看到，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，部队建设面临的任务、所处的环境，随时都在发生变化，新的矛盾和问题层出不穷。解决这些矛盾和问题，某炮兵团的经验不可能提供现成的答案，而只能提供方法论的启迪，如果我们思想僵化、囿于陈规、照搬照套，不进行新的探索和创造，部队建设就迈不开步伐，只能在低层次上徘徊。学习某炮兵团的经验，重要的是抓住根本、学好实质，把蕴含在其中的科学方法和创新精神贯彻到落实“五句话”总要求的具体实践中去，在研究新情况、解决新问题、推进部队建设和改革上见成效。要像某炮兵团那样积极适应新时期治军带兵特点，坚持把落实“五句话”总要求作为部队建设的根本指导思想，着眼于回答解决新形势下部队遇到的现实矛盾和具体问题，努力探索新的工作思路、工作方法和工作措施，在认识、把握和运用规律中提高领导水平和工作实效。只有这样，学习某炮兵团活动才能学有所创、学有所成，才能真正掌握部队建设的主动权。
    二、始终坚持从本单位实际出发搞建设
    从一些单位的情况看，学习某炮兵团的经验，要始终坚持从本单位的实际情况出发，把对本单位的建设建立在对客观情况和具体条件的正确把握之上，不能只凭主观愿望和热情办事。这就要求我们：
    既要坚持从严要求的高标准，又要反对不切实际的高指标。部队建设必须坚持高标准，没有高标准也就没有高质量；但高标准一定要建立在现实可能的基础之上。作为领导干部，确立工作目标应充分考虑部队的现有条件，不能贪大求全、好高骛远；下达工作任务要给部队留有余地，不能层层加码、过满过多；抓部队建设要循序渐进、逐步提高，不能揠苗助长、急于求成，更不能为了出成果、获政绩，追求“轰动效应”。作为机关部门，每出一个点子，都要想一想是否可行，不能给领导出花花点子和歪点子；每抓一项工作，都要着眼实际效果，不能搞花拳绣腿、中看不中用的东西；每一次检查考核，都要事先给基层留出抓落实的时间，不能任务刚部署就接着要情况、搞考评。
    既要坚持整体推进，又要着力重点突破。部队建设是一项系统工程，各项工作是一个相互联系、相互促进的有机整体，“单项冒尖”不行，丢三落四也不行，只有全面抓落实、全面求过硬，才能保持部队建设的协调发展。但整体推进并不是一线平推、平均用力。抓工作需要突出重点，不讲重点就是不讲方法，没有重点就没有质量。如果方方面面都想挤上“快车道”，领导精力顾了这头、顾不了那头，看似每项工作都兼顾到了，但很可能项项都不到位，都抓不出成效。要注意区分轻重缓急，善于抓主要矛盾，在一个时期突出一两个重点，通过对重点问题的突破，带动和促进相关问题的解决。
    既要搞好普遍指导，又要抓好分类帮带。某炮兵团的经验，抓住了新形势下部队建设一些带普遍性、规律性的问题，对各种类型的部队都具有指导意义。但各部队有各自不同的具体情况，学习某炮兵团的经验不能搞“一刀切”、“一锅煮”。不同的矛盾和问题，要用不同的方法去解决，一把钥匙开一把锁。要从研究特殊规律入手，善于把共性的问题个性化，把普遍的问题具体化，针对不同情况，抓好分类帮带，实施分类建设，防止大而化之，眉毛胡子一把抓。
    三、老老实实从打基础的工作做起
    “基础不牢，地动山摇”。某炮兵团能发展到今天这样的水平，是靠长期艰苦细致打基础、脚踏实地干出来的。和平时期，部队建设走上全面发展的轨道，经常性、基础性工作显得更为重要。只有把抓经常、打基础的工作做扎实，才能保持部队建设的持续稳步发展。打牢部队建设基础，不是一朝一夕的努力能奏效的，需要日复一日、年复一年地做工作。
    要牢固树立长远建设的思想。一个领导干部，在某个单位或某个岗位上任职的时间是有限的，但党的事业和部队建设的发展是无止境的。抓部队、搞建设一定要确立这样的观念：一茬人为一茬人打基础，一茬人为一茬人创造条件。即使在任期间没有干出什么轰轰烈烈的业绩，但只要把部队基础打牢了，就是很大的贡献。领导干部的政绩要经得起时间的检验，不能搞短期行为、竭泽而鱼，要防止在任时出政绩、离开不久就出问题，更要防止一边出经验、一边出问题。部队建设是一个承前启后、不断巩固发展的过程，新上任的领导干部，要注意保持工作的连续性，善于学习前任好的经验和做法，在前任工作的基础上努力做好“下篇文章”，不能抛开原有基础另起炉灶，搞“新官上任三把火”、“一个将军一个令”。
    要坚持反复抓、抓反复。部队建设是一个动态的发展过程，有些工作今天落实了，明天又可能不落实；有的倾向性问题一段时间解决了，过一段时间又可能出现。加之部队是“铁打的营盘流水的兵”，抓落实不可能一蹴而就、一劳永逸，要巩固部队建设的基础，必须坚持反复抓、抓反复，切实抓好每天必办、每周必办、每月必办的事情。这样，也许一年半载看不出明显成效，但只要坚持不懈抓下去，必定会积蓄部队建设发展的后劲。某炮兵团能取得今天这样的成绩，就是靠“年年打基础、天天抓落实”、日积月累、精雕细刻干出来的。
    要把打基础与上台阶一致起来。打基础是上台阶的前提，是量的积累；上台阶是打基础的纵深发展，是质的飞跃。打基础不是简单的重复，而是由浅入深、由低级向高级不断发展的过程。抓工作的每一次反复，都是在原有的基础上向更高的台阶迈进。形势任务发生了变化，工作思路、工作方法、工作措施也应该作必要调整。要善于立足现有基础和条件，抓住影响和制约部队建设发展的重点、难点问题，拿出新的对策和办法，一个一个地解决，不断推进部队建设向前发展。
    四、让群众在活动中真正成为主角
    部队建设是一项群众性的实践活动，需要广大官兵的积极参与，离开了广大官兵的积极性和创造性，就成了“无源之水、无本之木”，一切良好愿望都难以实现。实践证明，只有全心全意依靠广大官兵，学习某炮兵团活动才能深入持久，部队建设才能永远充满生机和活力。
    一是要注意激发官兵的内在动力。要把学习某炮兵团活动引向深入，靠一时造声势是不行的，必须挖掘官兵内在的积极性。一方面，领导和机关要把基层官兵的情绪、愿望和需求，作为思考问题、指导工作的第一信号，把官兵赞同不赞同、响应不响应、满意不满意，作为衡量和改进机关工作的重要尺度，以增强官兵在活动中的主人翁意识；另一方面，要把官兵在活动中的贡献大小与干部提拔使用、战士入党、考学、晋升士官等实际利益挂起钩来，使广大官兵在活动中保持旺盛士气。
    二是要善于集中群众的智慧。部队建设中许多成功的经验和做法，往往是广大官兵在长期实践中摸索出来的。他们处在部队建设的第一线，各种新情况新问题会首先遇到；解决新矛盾新问题的对策和办法，也会在他们的实践活动中首先产生。作为领导和机关，如果自视高明，关起门来想问题、作决策，必然会脱离实际、脱离群众，丧失工作的主动权。要注意倾听官兵的意见和建议，做到问题大家提、情况大家摆、办法大家找，以不断改进工作指导。要善于把部队中分散的、零星的、具体的做法加以概括、提炼和抽象，使之由感性上升到理性，由个别上升到一般，由偶然上升到必然，形成对部队建设有指导意义的工作思路、工作方法和工作措施。
    三是领导机关要置身于活动之中。学习某炮兵团活动不能只抓基层、不抓机关，只衡量基层、不衡量机关。如果没有领导机关的积极参与，基层的积极性最终也不可能持久。领导机关不仅要指导基层学，而且自身也要带头学，既要做活动的宣传组织者，又要做活动的示范带头人。
    ●成都军区政治部办公室政研室
〖-ZW/正文〗
