〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准武装工作结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霸州市人武部积极解决民兵工作“三难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢永来/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霸州市人武部积极解决民兵工作“三难”
    本报讯谢永来、韩国友报道：针对市场经济下民兵工作存在的“三难”，河北霸州市人武部积极寻找民兵组织的新依托，选准人武工作和经济建设的结合点，使民兵工作获得了新的生机和活力。
    霸州市人武部适应经济体制变化，对民兵编组进行了改革。在乡建营、村建连的基础上，他们把编组重点放在人员相对集中、活动较有规律、具备一定财力的乡镇企业上，根据企业规模建立了不同建制的民兵组织，还根据民兵平时任务需要，以抢险救灾、社会治安、工业小区为载体，组建了基干民兵小分队。由于有了坚实的依托，民兵的组织建设和教育训练都落到了实处。
    紧紧围绕经济建设这个中心和党委、政府的工作重点开展民兵工作，使民兵在当地两个文明建设中发挥作用，是霸州市人武部解决“三难”的又一个办法。他们把民兵军事训练同企业员工培训和企业管理结合起来，既使民兵训练得到落实，又使企业管理得到加强，企业形象越来越好，因而受到经营者的欢迎和支持。人武部勇于承担急难险重任务，在关键时刻充分发挥民兵的作用。
    人武部还积极发动和帮助民兵带头致富奔小康，在当地经济发展中起示范和先锋作用。近几年来，人武部办夜校、抓培训，建基地、搞示范，组织民兵学科学、学技术、学经营管理，在民兵中培养了一大批种、养专业大户，个体工商业主和高各庄民兵营等“集体致富奔小康”的典型。青年参加民兵组织的积极性提高，基层各种组织也都积极支持和配合民兵工作。
    霸州市各级党委、政府对民兵工作非常重视。仅今年上半年，市委、市政府就为武装部拨出经费50多万元，各乡镇也都能确保民兵训练经费的落实。
〖-ZW/正文〗
