〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法取缔“法轮功”顺应民心深得民意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地干部群众坚决拥护党和政府处理“法轮功”问题的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电各地干部群众在收听收看了党和政府关于取缔“法轮功”的决定后，纷纷表示坚决拥护党和政府处理和解决“法轮功”问题所采取的一系列有力措施。他们认为，“法轮功”宣传歪理邪说，否定一切科学真理，已构成对国家和人民的严重危害，依法取缔“法轮功”，顺应民心，深得民意，符合党和人民的利益，有利于维护社会稳定，推动社会主义精神文明建设。
    北京师范大学比较教育研究所副所长吴忠魁教授认为，“法轮功”组织者及其成员的行为已经超越了正常的强身健体的范围，影响了社会的稳定和国家安全。中央处理和解决“法轮功”问题的决定是果断、及时、英明的，体现了社会主义法制的权威性和严肃性。首钢职工张国辉说，看了《李洪志其人其事》的报道后，我认清了“法轮功”的实质，思想上震动很大。看到那些因相信李洪志编造的“法轮大法”而付出生命代价的惨痛教训，心情特别沉重，深感这是一场关系到我们党和国家前途命运的政治斗争。长期从事反伪气功研究的学者司马南说，中央取缔“法轮功”的决定非常英明，是马克思主义战胜伪科学、有神论的胜利，是唯物主义战胜唯心主义的胜利。
    上海高级工程师卞远东说：“我们祖国繁荣稳定的局面来之不易，怎么能让歪门邪道的非法组织兴风作浪？”上海市气功科学研究会、上海市气功康复协会负责人说，因修炼“法轮功”致病、致残、致死的事例触目惊心，证明“法轮功”并不是在强身健体，而是害人乱国。党和政府作出取缔“法轮功”的决定后，我们立即撤销了挂靠的“法轮功”委员会。
    曾遭到“法轮功”练习者围攻的山东《齐鲁晚报》社全体职工，衷心拥护中央决定。报社常务副总编李新生说，去年4月1日至8日，《齐鲁晚报》连续刊登了3篇批评揭露“法轮功”的报道，结果不断有“法轮功”头目来报社要求公开道歉、更正，并于6月1日和3日聚集1000多人来报社门前静坐、示威，这充分证明“法轮功”不单纯是一个气功组织，而是一个带政治色彩的非法组织。在两次围攻报社的行动中，大部分“法轮功”学员不知道来干什么，只听说让来开会、听报告，很显然是被少数人利用了。中央作出坚决处理和解决“法轮功”问题的决定后，山东各地读者纷纷给报社打电话，表示对党和政府的这一决策的坚决支持。家住济南市道德街的十几位退休老人谈到过去误传、误听、误信，真以为李洪志多么了不起。昨天从电视上看了《李洪志其人其事》，才明白原来都是骗人的。我们不再相信李洪志，也不练“法轮功”了。
    广州石化总厂党员干部及职工表示，坚决拥护中央决定，对李洪志利用“法轮功”散布邪说蒙骗群众，使许多无辜群众受害的事实深感愤怒，认为对“法轮大法”这种蛊惑人心、传播邪说、破坏安定团结大好局面的非法组织应及早取缔。广东省一些科学家、教授、医学专家认为，李洪志最初是打着传授健身防病功法的旗号入粤的，有较强的蒙骗、虚伪性，以至不少人上当受骗。这一事件说明，对迷信邪说要旗帜鲜明地揭露批判，对非法组织要坚决取缔。
    李洪志原工作单位吉林省长春市粮油公司党委书记李宝军说：“李洪志在公司工作时，没有什么特别之处。谁知离开公司后的短短几年间竟成了‘法轮功’创始人，到处招摇撞骗。幸亏党和政府及时作出了取缔‘法轮功’非法组织的决定，否则不知还要有多少人上当。从这一事件上我们认识到，今后要不断加强对干部职工的思想政治工作，防止个别人以练功为名宣扬迷信邪说。”吉林大学党委书记王文金说，与“法轮功”非法组织的斗争关系到我们共产党人的根本信仰，相信了李洪志的有神论就违背了共产党的无神论，所以我们一定要提高认识，看清危害，取得这场斗争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
