〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《发展理论与中国》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡必亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该书引人入胜之处，就在于书中所探讨的问题，都是当代中国人所关心的重大现实经济问题。比如，关于中国农业发展问题，作者从中国的实际情况出发，提出了一种新的农业发展理论假说，即乡镇企业是中国农业发展的一种内生投资要素和投资制度。又如，农业剩余劳动力转移问题是发展中国家发展问题的中心，作者提出了中国农业剩余劳动力转移与城市化道路选择的要点：把发展农村小城镇、实行农村剩余劳动力的就地转移与调整城市经济结构、实行农村剩余劳动力的异地转移紧密结合起来，通过转换城市机制，促进人力资本在城乡间的合理配置及各级各类城镇的健康发展。关于中国工业化问题，作者提出具有中国特色的工业化模式是城市工业化与农村工业化并存的二元工业化模式，指出以混合制度、出口替代、进入国际经济一体化体系为主要特征的我国第三次工业化浪潮正匆匆向我们走来。书中关于我国可持续发展、进一步改进我国城乡联系、“关系”规则与我国企业资源配置等等现实问题的探讨，也都发人深思、令人耳目一新。（唐伟年田谋）
〖-ZW/正文〗
