〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念维护稳定大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广泛开展马克思主义唯物论和无神论教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唯物论教育；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯按照中央军委、总政治部的要求和部署，全军和武警部队广泛开展了坚持马克思主义唯物论和无神论、反对迷信和伪科学的学习教育活动。广大官兵紧密联系实际，学理论、驳歪理、辨是非、树正气，进一步坚定了马克思主义的理想信念，增强了抵御迷信和伪科学侵蚀影响的自觉性，形成了崇尚科学、追求真理、反对迷信和伪科学的良好氛围。
    各单位把抓好马克思主义唯物论和无神论教育，作为当前思想政治建设的一项重要任务来抓。总政治部选编了《毛泽东、邓小平、江泽民关于坚持唯物主义、反对唯心主义和伪科学的论述摘编》，编写了《相信科学，破除迷信》、《关于“法轮功”问题的几个材料》、《坚持唯物主义，反对唯心主义――关于“法轮功”欺骗性、危害性的教育材料》、《贞守革命气节，永葆我军本色》等教育材料印发部队，并转发了一些单位开展坚持唯物论、反对迷信和伪科学教育的做法和经验。各大单位和军兵种政治机关加强对教育的具体指导，一大批军、师、团领导深入部队、院校、干休所进行宣讲和辅导。
    各部队紧紧围绕坚定共产党人和革命军人理想信念这个根本，帮助官兵掌握辩证唯物主义和历史唯物主义基本原理，树立正确的世界观、人生观、价值观；划清唯物论与唯心论、无神论与有神论、科学与迷信的界限，增强辨别是非和抵制迷信及各种伪科学的能力；了解宗教知识，正确贯彻执行党的宗教政策和国家有关法规。各级紧密联系当前的实际，引导官兵从共产党人的根本信仰、全国人民团结奋斗的根本思想基础、党和国家前途命运的高度，剖析各种迷信和“法轮功”的性质及严重危害，坚定了共产党人、革命军人在大是大非面前应有的政治立场和鲜明态度。
    各部队在教育中注意区分层次，突出领导干部这个重点。团以上领导干部结合贯彻落实全军高中级干部三年学习规划和正在进行的“三讲”教育，组织学习马克思主义哲学，解决思想认识上存在的突出问题。（下转第二版）（上接第一版）离退休干部按照老有所教、老有所学的要求，用上党课、过党日的形式，进行学习教育，增强保持革命晚节的自觉性。同时，针对少数同志思想上的疑虑和困惑，深入细致地做好思想工作，进行个别谈心和教育，帮助他们克服模糊认识，增强政治上的坚定性和敏锐性。基层部队和院校青年学员主要进行正面教育，通过各种形式揭穿所谓“大师”、“超人”、“算命先生”的江湖骗术，认清迷信、伪科学、“法轮功”的唯心主义本质和欺世盗名的真面目，分清基本的是非善恶界限。
    广泛深入的学习教育，进一步坚定了广大官兵的马克思主义理想信念，增强了同迷信和伪科学作斗争的坚定性。大家一致表示，要坚决遵守有关军人不准参加迷信和伪科学活动及其组织的规定，自觉做到不传看迷信书籍，不佩戴迷信饰物，不搞抽签卜卦、看相算命、烧香拜佛等迷信活动，不信不练“法轮功”，始终保持共产党人、革命军人思想政治上的坚定性和纯洁性。
    目前，各部队结合贯彻党中央关于公开揭露批判和抓紧处理解决“法轮功”问题的决策部署，普遍研究了把马克思主义唯物论和无神论教育不断引向深入的具体措施。广大官兵决心在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，保持部队的高度稳定和集中统一，坚决维护改革、发展、稳定的大局，夺取当前这场斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
