〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央发出通知规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团员不准修炼“法轮大法”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员不准修炼“法轮大法”
    新华社北京7月23日电共青团中央近日发出通知，规定共青团员不准修炼“法轮大法”。
    通知说，一段时间以来，“法轮功”组织在有些地方蔓延。团员青年中也有极少数人修炼“法轮大法”。中华人民共和国民政部已认定“法轮大法研究会”及其操纵的“法轮功”组织为非法组织，决定予以取缔。公安部也就此发出通告。按照党中央《关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》的要求，为保持共青团的先进性和纯洁性，增强团组织的凝聚力和战斗力，就共青团员不准修炼“法轮大法”（法轮功）作出规定。
    通知指出，要充分认识“法轮功”组织的政治本质和严重危害，明确要求共青团员不准修炼“法轮大法”。共青团是党领导的先进青年的群众组织，是党的助手和后备军。共青团员必须自觉遵守《中国共产主义青年团章程》，坚定地信仰马克思主义，决不能信奉“法轮大法”。各级团组织要引导广大团员青年深刻认识“法轮功”的政治本质和严重危害，深刻认识修炼“法轮大法”是与团的性质和宗旨相背离的，是团的纪律所不允许的。每一个共青团员都要立场坚定，旗帜鲜明，把思想认识统一到中央精神上来。
    通知说，要针对“法轮功”问题在全团集中开展一次学习教育活动。各级团组织要从现在起，针对“法轮功”问题，在全体团员中集中开展一次学习教育活动。学习教育活动要以江泽民总书记的重要讲话和党中央关于“法轮功”问题的指示精神为指导，使广大团员普遍受到一次深刻的马克思主义唯物论和无神论的教育，增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚定共产主义理想信念；使修炼“法轮大法”的团员脱离“法轮功”组织，从思想上与其划清界限，自觉回到党的正确立场上来；使基层团组织经受锻炼和考验，加强和改进团员的教育管理，增强团组织的凝聚力和战斗力。学习教育活动分为学习提高、教育转化和组织处理三个阶段，按照党中央的统一部署，在各级党委统一领导下进行。各级团组织要发挥党联系青年的桥梁纽带作用，团结广大青年积极分子，加强对青年的教育引导，把工作做到青年中每一个“法轮功”练习者身上，一帮到底，引导他们脱离“法轮功”组织，不参加“法轮功”组织的任何活动。各级少先队组织要在少先队员中开展学习科学、热爱科学、反对迷信的教育活动。
    通知要求严格掌握政策界限，耐心细致地做好团员中“法轮大法”修炼者的转化工作。团组织要通过开展深入细致的思想政治工作，使绝大多数参与修炼“法轮大法”的团员提高觉悟，转变态度，同“法轮功”组织在思想上划清界限，在组织上脱离关系，自觉回到党的正确立场上来，并且主动揭露、批判李洪志及其“法轮大法”，积极配合党、团组织和有关部门认真做好周围群众特别是青年的工作。在学习教育活动中，要严格掌握政策界限。一般参与修炼“法轮大法”的团员，能主动脱离“法轮功”组织，并从思想上与其划清界限，不作为问题提出。参与“法轮功”的组织、宣传活动的一般骨干，能主动脱离“法轮功”组织，从思想上与其划清界限，并揭露“法轮功”问题的，不予追究。错误严重的重要骨干，应视情节给予团纪处分；有悔过或立功表现的，视情况可不予追究或从轻处理。经反复教育仍坚持不改的，团组织应劝其退团，劝而不退的，予以除名。对极少数有政治意图、存心作乱的幕后人物和策划者、组织者，要开除团籍。对那些一时思想不通，但已不参加“法轮功”组织的一切活动的团员，允许有一个认识转变过程，团组织要耐心做好思想教育工作。组织处理工作一般放在学习教育活动的后期进行。
    通知还要求各级团组织加强领导，切实负起政治责任。各级团组织的主要负责同志要以高度的政治敏锐性和政治责任感，切实承担起领导责任和政治责任。要认真研究问题，投入足够的精力，抓好这项工作。
〖-ZW/正文〗
