〖ZQ/总期〗15170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解“艰苦”内涵发扬“奋斗”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾双平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理解“艰苦”内涵
    发扬“奋斗”精神
    艰苦奋斗是中华民族的美德，更是我党我军的优良传统。但在我国综合国力日益强盛，人民生活日益改善的今天，是否仍然要继承这一光荣传统，发扬这一优良作风，有些人却产生了疑问。之所以会出现这样的现象，与人们对艰苦奋斗内涵的理解认识是密切相关的。如果仅仅把艰苦奋斗看作是一种一般的传统，把艰苦奋斗教育仅仅作为一种一般的传统教育，而不能从更深的内涵上去理解和认识，那么就容易把艰苦奋斗看轻了、看淡了、看浅了。如有的认为艰苦奋斗只有在艰难困苦的环境中才需要，而在物质生活条件明显改善的今天，则显得必要性不大。
    其实，艰苦奋斗是一种不朽的精神，是一个永恒的主题。无论是井冈山精神延安精神，还是雷锋精神大庆精神；无论是焦裕禄精神孔繁森精神，还是抗洪精神李向群精神乃至邯钢精神联想精神，全部都贯穿着艰苦奋斗精神。一个人，一个政党，一个阶级，一个国家，要保持进步和发展，就必须坚持它，发扬它，否则就要衰退，就会没落。这是决不会因物质条件改善而发生变化的一条基本规律。如果我们把“艰苦”理解为是一种“困难”，是一种客观环境的挑战，那么它虽然表现形式各异，但无论是什么样的历史时期，无论物质条件怎样改变，“艰苦”都是存在的，只是表现形式不同而已。在红军长征时期表现为雪山草地和国民党反动派的围追堵截；在建国初期表现为国内百废待兴和国际上反华势力的封锁破坏，甚至将战火烧到我边境地区；在今天我们又面临着“国际竞争日趋激烈，经济、科技上同发达国家的差距给我们很大压力，我们自身还有许多困难”的客观环境的挑战。这样的国际国内环境，要求我们必须继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，这既是我党我军历史经验的总结，也是当前赢得国际国内环境的挑战，抓住机遇，振兴伟大祖国的正确选择。
    面对改革开放的今天，如果要对艰苦奋斗的内涵加以注释的话，可否这样认为：艰苦=敢于直面困难；对个人工作和生活条件的改善不作过高的追求；以少的投入通过努力获得大的产出，大的效益。奋斗=拼搏的精神；远大的目标和当前目标的结合；脚踏实地、锲而不舍地不停进取。从某种意义上说面对一种环境，究竟是苦还是不苦，就像对待幸福一样，既表现为一种物质条件，又是人们的一种主观感受，它取决于人们的品味和追求。
    我们不能简单地用“吃忆苦饭”式的思路，去图解艰苦奋斗。而是要运用马克思主义唯物辩证的观点，发展的观点正确认识艰苦与奋斗的关系，深刻领会艰苦奋斗的科学内涵和精神实质，正确把握艰苦奋斗的时代特征，从而在时代飞速变化，社会不断发展中保持那么一种进取的锐气。
    ●曾双平
〖-ZW/正文〗
