〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗势在必行的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政府机构改革述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周民/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京月坛北街25号原物资部大楼，日前挂上了“中华人民共和国国内贸易部”的大牌子。同时，北京西单挂了数十年的“商业部”招牌，也被“国内贸易部西单办公楼”所取代。
    连日来，新组建的国家经贸委、电力部、煤炭部、电子部等国务院部委纷纷挂牌办公；保留下来的部委也开始重新定编、定员，并按新的职能运转。权威部门提供的信息表明：期待已久的我国政府机构改革已正式进入具体实施阶段。
    此前，国务院总理李鹏在八届全国人大一次会议上庄严宣告：中国要用三年时间基本完成各级政府机构改革，使机关工作人员总数减少百分之二十五左右。
    机构变动，裁减冗员，被称为政府常用的一种小型“外科手术”。但在我国深化改革、体制转轨大背景下进行的这场迄今最大的一次“精兵简政”，却有着非同寻常的意义。邓小平同志早就指出：“精简机构是一场革命”。
    众所周知，机构庞大、人员过多、负担过重，如同巨石一样成为我国各项事业发展的一大障碍。据有关部门提供的资料，解放初政务院工作机构只有25个，几十年后国务院工作机构增加到了100多个；全国“吃皇粮”的干部队伍人数近4000万，且每年都在以100万人的速度增长。臃肿的政府机构，庞大的干部队伍，使得国家财政不堪重负。全国行政事业费的开支已占到整个财政收入的40％以上，一些经济不发达的县市财政收入还不够机关“人头费”。冗员充塞，食之者众，生之者寡，这是任何社会、任何国家都承受不了的。更为严重的是，机构庞大，层次重叠，还成为官僚主义、效率低下、权钱交易的温床。据报道，去年浙江一家公司批一个合同竟盖了391个公章。拆“庙”搬“神”，精简机构，确实到了刻不容缓、非改不可的地步。
    从深层原因分析，机构改革也是政治体制改革的紧迫任务和建立社会主义市场经济的必要条件。经济基础决定上层建筑。经济体制改革的不断深化，呼唤政治体制包括行政管理体制相应进行改革。我国现行政府机构模式是在计划经济底子上建立起来的。计划经济体制的一大特点，就是决策高度集中，政府统包统揽。包揽过多，越管越细，导致机构像滚雪球一样越滚越大，甚至不少地方连自行车处、收录机局、柑桔办公室等机构都出现了。结果，“庙”多不显灵，“龙”多不治水，严重束缚了企业的活力和社会生产力的发展。历经15个春秋的改革，我国社会经济生活各个领域发生了根本性变化，原有计划经济模式已被打破，社会主义市场经济目标已经确立。企业转换机制，走向市场，自主经营，自负盈亏，自然不需要那么多“婆婆”指手划脚，而现实的问题是政府职能转变明显滞后于企业经营机制的转换。原国家体改委主任陈锦华将政府转变职能与企业转换机制比喻为主轴与齿轮的关系。主轴不动，齿轮焉能转动？不少经济学家认为，转换政府职能必须大力精简机构，机构改革已成为我国深化改革的关键一步。如果不下决心推进机构改革，转换企业机制，发展社会主义市场经济就有落空的危险。从根本上说，这也是进一步保证作为上层建筑的各级政府机构能够更好地适应经济基础，促进社会生产力解放和发展的需要。
    先行一步的机构改革试点市县，已为人们透射出一束希望亮光。全国县级机构改革试点县内蒙古卓资县，1988年将28个政府工作部门撤并为6个综合性局委，人员减少45％，改革达到了理顺关系、提高效率、减轻财政负担、促进经济发展的目的。全县工农业总产值和农村人均收入分别比改革前增长了29％和1倍，县级财政收入比改革前增长90.4％。
    机构改革的黄钟大吕再次在中华大地擂响。尽管有“阵痛”，有险阻，但改革势在必行，别无选择！
〖-ZW/正文〗
