〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济要靠拢市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩富林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济作为国民经济中用于保障国家军事需要的一个特殊部分，与国民经济各系统密切关联。我国改革开放浪潮冲击着传统经济体制，同时也把军事经济领域的改革推向了前沿。我们要从适应社会主义市场经济的新角度，去认识、去思考军事经济所面临的新情况、新问题。
    加速观念和职能的转变
    社会主义市场经济的建立，打破了传统的把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的观念，使人们的认识发生了深刻转变。长期以来，我国军事经济工作基本上是依靠计划经济的规律运行，主要表现为靠单一的行政手段，供给制的模式，计划分配的方式，实物供应的办法，无价运行的机制。这在以往计划经济的大环境中是可行的，但在市场经济逐步发展的今天，已显得很不适应。军事经济要获得发展的活力，必须转变观念，重新按照市场经济的规律观察和思考眼前的一切，以增强军事经济工作认识市场、适应市场和利用市场的紧迫感。
    社会主义市场经济为搞活物资流通创造了条件，同样也为军队物资筹措开拓了广阔前景。但在市场经济培育阶段，物资资源短缺的矛盾比较突出，国家统配资源占国内生产总量的比重逐步下降，价格普遍上涨。虽然国家始终把军队作为保障重点，给予了许多特殊政策，但以往计划供应物资“含金量高”、价格固定、供货稳妥的优势明显减弱。随着企业独立走向市场，国家即使下达指令性供货计划，但由于受价值规律制约，企业更关心计划内、外供货利益的多少，对于供应紧俏的物资，有计划指标订合同难，订了供货合同取货难的问题将难以避免。面对国家计划分配依然存在、企业自主权相应扩大的新情况，军队物资筹措应从“单轨”运行向“双轨”运行转变，既要保持国家计划供应主渠道，又要开拓市场筹措的新领域。在争取国家多分配一些指标的基础上，充分发挥军队物资订货集中、需求量大、资金稳妥等买方优势，积极主动地与骨干供货企业建立供货关系，改变等、靠、要的被动局面，把物资筹措的重点转向市场。
    通过立法渠道实现军费“保值”
    市场经济是主要由价值规律调节的经济。发展市场经济，就必须通过价格灵活地反映市场供求关系，有效地配置资源，使有限的生产资料向经济效益较好的企业流动。由于许多价格长期背离价值规律，一旦摆脱了行政控制的紧箍之后，随之而来的是物价普遍大幅度上扬。与部队关系较紧密的主副食品、燃料、原材料价格上升，军队装备维修、器材购置等费用也成倍增长。近几年军费拨款虽然有所增加，但由于涨价因素的冲击，军费的实际保障能力不但没有提高，而且呈下降趋势。要缓解军费供不应求的矛盾，一方面要继续树立过紧日子的思想，发扬艰苦奋斗、勤俭节约、修旧利废等优良传统；另一方面还应在维护经济建设大局的前提下，兼顾军队发展，合理确定军费比例，通过立法渠道确保“皇粮”供应。对因物价上涨增加的军费开支，应及时追加拨款，防止实际保障能力下降。
    积极引进用活经济杠杆
    建立社会主义市场经济，从根本上打破了“大锅饭”对经济发展的困扰，企业开始关心成本、价格和盈利，利益激励将成为市场经济最主要、最有效的动力机制。以市场为依托的军事经济工作，其目的是军事的，内容是经济的，市场经济中有效的激励机制，同样可为军事经济工作注入新的生机和活力。在实现军事目的的过程中，我们也要考虑财力、物力的可能，用“量入为出”、“少花钱多办事”的效益观念，代替“不惜一切代价”、“只算政治账”的陈旧观念。相对和平时期，军事经济要特别注意研究探索运用经济杠杆手段，提高经费、物资使用效益的新路，纠正目前经济责任承包管理中的包归包、超归超、只包奖、不包超的表面化、行政化倾向。应当看到，要把竞争机制、效益机制、激励机制真正引入军事经济中来，建立严格的经济责任制是必不可少的。只有使经费、物资的使用效益与人的责任和政绩挂钩，才能彻底破除管理好坏一个样、效益高低一个样的消极平均思想。
    实现库存和市场兼容
    随着市场体系的发展，物资供应的渠道增多，品种日趋丰富，许多过去必须集中统一订货进行储备的物资器材，现在可随时到市场上采购。这为军队压缩库存，提高军费效益创造了有利条件。新形势下，没有必要再片面强调多储、多留，而应根据国际环境和军队的新任务，对已过期、淘汰、报废的物资及时进行清理核销，科学规定新型、必备物资的储备定额；对于平时用量小、战时用量大的战备物资，由传统的数量型储备转变为价值型、技术型储备；对军民通用而市场又能保证供应的物资，尽量减少储备，通过加大对下分配经费比重的办法，使部队与市场挂钩。由于军事经济工作担负着巩固国防、抵御侵略、保卫国家安全和领土完整的特殊使命，在改革战备物资储备上，要注意科学论证，慎重决策。例如，“零库存”供货方式用于企业或军地通用物资储备供应是可行的，但照搬照套到战备物资储备上，则不适用。
〖-ZW/正文〗
