〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用高科技武装军事人才的头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团选送4名“武状元”进理工大学深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿欧阳绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐元鸿、欧阳绍波报道：近日，沈阳军区某团选送4位“武状元”进地方理工大学深造，以提高他们的科技素质，使他们将来能在军队现代化建设中挑重担，打冲锋。
    他们是代理营长张亚才、罗春根和排长韩志伟、万传峰。他们中间最大的30岁，最小的才23岁，都上过军校，其中2人是师炮兵专业技术和战术训练的“尖子”，2人是集团军和军区的优秀“四会”教练员。
    团里与工学院为他们制订的“学习计划表”是：采取走读方式，每周上两次课，跟本科班学2年英语、2年计算机专业，各科考试与地方大学生同等标准。
    对此，开始有人担心“武状元”送走了会影响部队正常训练和工作，团党委的观点是：不能光想眼前，要为部队的长远发展负责！
    此举得到了上级领导机关的批准和吉林工学院的支持。吉林工学院副院长高永顺副教授认为：“送‘武状元’上大学，这是有远见的表现。”他说，仅吉林省就有42所高校，部队如果能够借助地方高校的条件，来培养具有现代科技头脑的军事人才，对国防现代化建设大有益处。
〖-ZW/正文〗
