〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京二总队十六支队四中队靠传统育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战歌唱了几十年红旗一直扛到今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺船/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/武警北京二总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王顺船、特约记者潘仕明报道：武警北京二总队十六支队四中队，用光荣传统兴队育人，中队建设常盛不衰，13次荣立集体二等功和三等功。近日，武警总部决定在全武警部队推广他们的经验。
    四中队组建于1942年，在抗美援朝的五音山战斗中曾荣获“钢铁堡垒，坚守阵地”的荣誉称号。从此，忆连史、学英模、唱战歌成为这个中队思想政治工作的基础工程。经常化、制度化的光荣传统教育，使一任又一任的干部牢固树立起“大功连的旗帜不能在我们手中倒下”的历史责任感，使一茬又一茬的战士培养了“大功连的战士一定要为大功连增光”的整体意识。见了红旗就扛，有第一就争，干就干得响当当。每遇急难险重任务，四中队官兵总是勇挑重担。在一次施工中，上级把地势险要、石质结构复杂的最艰巨的任务交给了四中队。能不能啃下这块硬骨头？有人为他们捏着一把汗，而四中队的官兵却说：我们就是用嘴啃也要把它啃下来。果然，他们硬是靠着一股拚劲，啃下了这块硬骨头，提前20多天完成了任务。1990年，这个中队有12名干部、骨干被调走，恰在这时，四中队参加总队举行的军事比武得了个亚军，有的战士为此流下了眼泪。“哭鼻子不是咱大功连的作风，我们赢得起也输得起，输了的下次定要夺回来”。官兵们鼓起勇气迎难而上，在第二次比武中登上了冠军宝座。近几年来，四中队参加50余次军事考核比赛41次夺魁。四中队的干部、骨干人人都是一杆旗。排长赵玉雷有次探家，被大雪围困在塞外山区，为不因自己误假给中队抹黑，他踏着厚厚的积雪，长途跋涉20多小时按时返回了部队。支队政委李振清深有感触地说：四中队续写光荣传统新篇章形成了三个特点：为了中队建设的集体荣誉感，人人都有主人翁态度；完成各项任务，具有压倒一切困难、争创一流的拚搏作风；中队全面建设具有不断求实创新、开拓进取的精神。
〖-ZW/正文〗
