〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心所至金石开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳市复员退伍军人安置办为“兵”服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促使我萌发采访沈阳市复员退伍军人安置办公室念头的，原是这样一个数字：1992年，他们共安置复员退伍军人近6000人，在东北地区位居安置数量、速度、质量3个第一！
    然而，当我走进他们那间非常简陋的办公室，闻听许多平凡而又不凡的故事，不仅为那数字所惊叹，更为他们那种崇高的爱心而动情。
    安置办主任李引是位1970年解甲的老兵，4年前出任其职便和安置办5名同志许下心愿：“干我们这行的，首先要对当兵的有感情，他们把最宝贵年华献给了国防，回地方尽量为他们找个好归宿，是我们应尽的责任。”
    在他的领导下，安置工作更加红火起来。颁发实行《沈阳市复员退伍军人安置细则》，这一经验被全省推广。召开“退伍军人安置先进集体、先进个人表彰会”，那偌大的声势在沈阳上下引起强烈反响……
    社会上曾传闻：时下安置个兵得花多少多少钱，可这里却是花钱不给办事，不花钱倒办大事。
    那年，有个退伍兵家在沈阳大学，父亲因公死亡，母亲是临时工。由于沈阳大学指标紧张，那个退伍兵进不去。母亲找到安置办，哭诉着请求组织照顾孤儿寡母。李引主任和其他同志多次协商联系，终于让母子俩遂了心愿。事后，母亲专程登门感谢。见到李引，话刚出口眼泪就流了下来：“李主任，我不认识你，也没钱送礼。没啥报答的，我给你磕个头吧。”说完就跪在地上。
    今年初，市里分配给某单位50名退伍兵安置指标，可有关领导就是不收，理由是三资企业，用人自主。李引主任出面协商好多次，人家都不松口。等得退伍兵都失去了信心，有的干脆另找“山门”。可李引主任却不厌其烦，一次次据理力争，诚恳地宣传着大大小小的道理。爱心所至金石开，这家单位终于敞开大门，按计划接收了退伍兵。
    如果说世界上最伟大的爱是母亲的爱的话，那么沈阳市复员退伍军人安置办公室，为千千万万个复员退伍军人投入的就是这种伟大的爱。的确，他们为退伍兵长远着想，不光优先安排好“位子”，还千方百计开发退伍兵的“两用人才资源”。根据沈阳地区经济发展的需要，他们采取了建立基地集中培训、借助其他部门力量分散培训、兴办经济实体边实践边培训、组织能人传帮带式培训四种形式。仅1986年以来，全市举办各类培训班178期，培训率达87％。两用人才自办联办的经济实体已达280多个，不仅创产值5000万元，实现利润500万元，还安置了退伍战士600人。
    辛勤的开发，使退伍军人中的两用人才很快成为各条战线的生力军。李主任告诉我：进入乡镇企业的退伍军人已达2131人，绝大多数成为企业骨干，有许多被聘为厂长、经理。在全市各类专业大户中，退伍军人两用人才占30％以上，在沈阳市内5区24个大企事业单位中，有1409人被评为先进生产者，176名被省、市级命名为青年突击手和劳动模范。这里面浸透着安置办同志的多少心血啊！去年，在总政、民政部联合召开的培养开发军地两用人才表彰会上，这个安置办上了先进单位的光荣榜。RW：李引
〖-ZW/正文〗
