〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇怪，来安徽省军区105医院看病的患者，干嘛都要找罗福成？几天采访之后，我们终于寻到了这个“因”。
    罗福成把患者比作“上帝”，把自己比作“仆人”。他脑海里，始终装着一本“特殊名录”。
    驻皖西某分部战士小李，是“特殊名录”上的一名新兵。一天这位新战士身体突然感到不适，分部介绍他去找罗福成。罗福成接过挂号，把小李带进了B超室，检查确诊输尿管中端结石。小李一听顿时满面愁容泪水汪汪。罗福成猜中他是因为害怕，便宽慰他说：“看你愁的，这病住几天就会好的，别着急，我来为你安排。”罗福成帮他联系病房，住下后，每天都到病床前查问恢复情况，还从书店买来新书给小李看。小李病愈回到连队逢人便说：“在罗主任那里治病，一进医院病就先好了一半。”
    十多年来，类似这样的例子，谁也说不清有多少。
    罗福成治病有一手过硬的技术，都是刻苦探索取得的。近几年来，他一边工作，一边学完了《超声诊断学》等30多部中外医学专著，撰写并发表了57篇医学论文，与别人合作出版发行了6部医学专著，获得了6项全军科技成果奖。肺科一位病人需要诊断肺部肿瘤的性质，有人提出肺穿刺，但目前国内尚无先例，担心出事，用老办法保险。罗福成坚持用肺穿刺活检新方法，终于使首次穿刺获得成功。《英国皇家生物医学》专门介绍了他的超声结合穿刺诊断新成果。六七年来，罗福成先后对6万多患者做了B超检查，正确率达96％以上。伤病员都称赞他是“神奇的眼睛”。
〖-ZW/正文〗
