〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈合理冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹希成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是一种充满危险的活动，这是由战争是流血的政治这一本质决定的。战争中的危险包括两个方面：一个是要冒个人生命的危险，这涉及到人的生死；另一个是要冒一次战斗、战役和战争可能遭到失败的危险，这涉及到指挥员和统帅对部属的安危和国家存亡所承担的责任。如何对待这些危险，是铤而走险、蛮干，还是合理冒险、争取胜利？这是一个重要的指挥艺术问题。
    合理冒险首先表现在以少胜多的战法上。战争就其实质而言是敌我双方物质力量和精神力量的较量，一般遵循优胜劣败的规律，因而在力量对比上处于劣势的一方要承担更大的风险。但力量对比上的优劣只是相对的，优势一方在没有打垮劣势一方以前，始终都有被对方打垮的危险。战争史上许多以少胜多的战例表明，弱军在强军面前虽然冒更大的风险，但只要决策正确，行动果断有力，就能逐渐变劣势为优势。毛泽东指挥的第一、二、三次反“围剿”，与10倍于己之敌作战，真可谓危险，但他凭理智和勇气化险为夷，这种指挥艺术就是合理冒险。与此相反，“左”倾机会主义在第五次反“围剿”中坚持的是军事冒险主义。在作战指挥中我们应划清合理冒险和冒险主义的界限，提倡前者，反对后者。
    合理冒险还表现在克服作战情报的不确实性上。在作战中由于敌我双方互相保密和欺骗的缘故，情报往往是不完整的，互相矛盾的，许多是假的。根据这样的情报制定决心和作战计划包含有一定的危险性。但指挥员绝不可因此延误决心和计划的制定，而应通过各种手段把情报的不确实性带来的危险减少到最低限度，即合理冒险的限度。排除情报的不确实性的手段有逻辑的和非逻辑的两种。所谓逻辑的就是通过分析和综合等手段对情报进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的加工。所谓非逻辑的就是通过想像、直觉这样一些创造性的思维活动在观念上把握未来的战斗，以弥补情报的不足。
    合理冒险还表现在如何处理战争中的偶然性上。克劳塞维茨曾说：“人类的任何活动都不像战争那样给偶然性这个不速之客留有这样广阔的天地”。敌人出其不意的行动，天候和地形的变化，各种意想不到的事件，使作战行动变得更加难以捉摸和驾驭。在战争史上由于没有处理好偶然性的作用而损兵折将的战例不少，但因势利导，利用偶然性出奇制胜的统帅也大有人在。偶然性不仅给作战带来困难和危险，还带来幸运和机遇。第二次世界大战中，盟军司令部根据当时的天气形势，原定于1944年6月4日从诺曼底登陆，但6月2日以来整个大西洋北部的天气情况非常坏。在气象条件严重威胁登陆计划，登陆部队进退维谷的时候，气象专家们发现，一股冷气流正向海峡移动，在冷气流通过以后到低气压到来之前的一段时间内，天气可能好转，这一天可能是6月6日，故最终选定6月6日为登陆日。而德军则认为，由于天气太坏，盟军在6月的头一周进攻是不可能的，因而放松了警惕。盟军正是利用天候变化产生的偶然性，达成了诺曼底登陆的突然性，可见偶然性具有双重性，利用得好是同盟者，利用得不好则是敌人。
    合理冒险还明显表现在广泛运用计谋上。计谋就是采用欺骗的手段使敌人不明真相而上当。计谋往往是在一方处于劣势，任何谨慎和智慧都无济于事的情况下使用的，因而具有更大的风险性。但只要这个计谋是深思熟虑的，没有超出合理冒险的界限，就可能成功。颇具传奇色彩的“空城计”，不论它的真实性如何，但说出了其中蕴含的真实的道理。在一般人看来，诸葛亮是何等地冒险啊！但仔细分析起来这个冒险仍是合理的。诸葛亮的“空城计”是建立在“知己知彼”的科学基础上的，因而是有根据的。正如克劳塞维茨说的：“在有些场合，最大的冒险倒表现了最大的智慧。”
〖-ZW/正文〗
