〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多同干部谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展谈心活动是进行思想政治工作的一个好方法。不仅基层干部要经常普遍地找战士谈心，团以上领导也应多找下属干部谈谈心。然而，有些领导却在这方面做得不够好，平时和下属见面，除了布置工作、下达指示、听取汇报外，难得与之交谈交谈。有的只是在干部调动或犯有错误时才不得不与之谈一谈；有的对找上门来的干部或借故推托不见，或勉强接谈也是态度生硬，叫人望而生畏，不敢再来第二次。这种状况应当加以改变。
    干部虽然不同于战士，但也有他们的喜怒哀乐。有些话且不便在公开场合和一定的会议上讲，这就需要领导通过个别谈心，倾听他们的意见和要求，为他们释疑解难。同时，通过促膝谈心，还可以增进了解和信任，建立起相互关心和支持的亲密关系。部属思想上没有包袱，上下之间心心相印，配合默契，“授之以往，如同手之使指”，那样工作岂有做不好的？还应看到，干部中许多同志不乏真知灼见，通过同他们谈心，可以获得许多新情况、好见解和有益的知识。
    有的领导同志说，并非自己不愿多找干部谈心，实在是工作太忙顾不过来。这显然是不能成其为理由的。同下属干部谈心原本就是领导工作中的应有之义，再忙也要挤时间去做。其实，同干部谈心，并不一定要占用大块的时间，会议间隙、饭后寝前、同行途中都可以进行。要把心谈好，首先要解决认识问题，同时方法也不可不讲。在这方面，除了以平等的态度待人，具体问题具体分析，推诚相见，以理服人等等以外，还得学点心理学，经常深入了解和体察每个干部的性格特点、心理状态，以便把谈心活动开展得更生动活泼，更具针对性、更有实效。
〖-ZW/正文〗
