〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季厂长善玩市场“魔方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/北京卫戍区麻药厂厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “市场似魔方，它变我也变”。这是北京卫戍区麻药厂厂长季燮震常挂在嘴边的一句生意经。就是因为他善玩市场“魔方”，才使这个建厂只有1年多时间的小厂成为年创利近400万元的中型企业。
    季厂长玩市场“魔方”首先注意广泛搜集市场信息。他出差、开会，总忘不了走访兄弟企业、产品用户及原材料经销部门；听说举办订货会，路途再远他也要抽空前往。今年初，他从《华东经济信息报》上获悉，该厂生产麻药产品的中间体“扑热息痛粉”因国际市场疲软，出口下降，他立刻预感，在一个时期内此料价格将呈下降趋势。于是，他马上调整进购计划，作出了“随用随采，不压库存”的采购策略，避免了损失。
    玩魔方要讲策略，辨方向，善把需要的方块运转到所需的地方去。季厂长也是这样。过去工厂没有固定销路，他大胆制定了“以华北为中心，向东北、华东及国际市场辐射”的销售战略，很快取得了成果，销售网点由几个发展到几十个，销量也成倍增长。有一家老字号医药站，以前只认西北某药厂的牌子。他想，这个药站是全国大药站之一，而且离厂近，运输方便，这是一个不可多得的大市场。于是他采用两种价格并举，代销、试销、经销结合的销售方法，终于叩开了这家药站的大门。
    玩魔方还要讲技巧，要有熟练的技能。季燮震上任后感到，职工大多来自农村，成年和泥土打交道，对药品质量概念和质量意识十分模糊。为改变现状，他宁可影响生产，也要将工人集中起来，进行质量管理教育。从工艺、操作、质量、安全等方面进行系统讲授，提高了职工的素质。RW：季燮震
〖-ZW/正文〗
