〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的孔雀不南飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院注重改善成才环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪伟华特约/张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/南昌陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪伟华、特约通讯员张寿卿报道：有的亲属在国外频频来信邀请本人出国，有的被地方用人单位高薪聘请，还有的被合资企业邀去从事第二职业……这些都是摆在南昌陆军学院干部面前的一条条出路，可他们不为所动，立志军营成才成为他们生活中的主旋律。
    这里的孔雀为何不南飞？该院政治部主任李鹏飞一语道出秘诀：“关键是我们学院党委注重改善成才环境，做到感情留人，事业吸引人，你有多大才，这里就给你搭多大台。”
    这个学院在科研立项、课题研究上不搞论资排辈，谁有能力就给谁资金支配权、设备使用权和课题研究人员组合权，并在住房、奖励等问题上予以优先。理化教研室青年教员王水平，科研能力强，有4篇论文曾先后在国际科研杂志发表。来到教研室后，领导大胆让其担任课题组组长，成为全院最年轻的学科带头人。
    给干部搭成才舞台，谁能干就让谁唱“主角”。这个学院近年来从全国各地大学和部队调进各类干部200多名，对这些“外来户”，他们不搞门户之见，通过开展擂台赛、教学表演、观摩科研成果等活动发现人才，并使各类人才各得其所。对一时唱砸了台的人才，学院还采取保护性政策。电子基础理论教研室朱志勇，带领科研小组研制激光自动报靶器，较长时间里未出成果，朱志勇十分苦恼。院领导得知真实情况后鼓励他，还把他提升为教研室副主任。现在他带领的科研小组，已获得10项科研成果。
〖-ZW/正文〗
