〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部转业工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出要把“两个服务”的军转安置工作指导思想贯彻落实好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军干部转业工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜铁环说，这次全国军转安置工作会议，是在国务院、中央军委的亲切关怀下召开的。会议只有3天，但开得很成功。军队和地方的同志交流了情况，统一了思想，明确了任务，坚定了做好工作的信心。大家从国家的根本利益和军队的长远利益出发，把对军转安置工作的认识上升到了维护国家政局稳定、经济繁荣和加强军队质量建设的高度。从而，进一步确立了军转安置工作是一项重要政治任务的责任感，进一步明确了军转安置工作必须更好地为国家经济建设和军队建设服务的指导思想。杜铁环强调，军队要认真做好今年转业干部安置工作中的思想教育工作。首先，要组织广大干部认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，学习党的十四大和八届全国人大一次会议精神，进一步加深对党的基本路线的理解；其次要广泛宣传今年的军转安置政策，解除大家的思想顾虑；三是过细地做好转业干部的思想工作。
    贯彻落实好军转安置政策，是妥善安置转业干部的重要保证。杜铁环要求军队各级领导绝不能把落实安置政策看成只是地方政府和安置部门的事，必须把保证每一项安置政策的落实，作为干部转业工作的重要环节来抓。重点要抓好师、团职干部的安排，抓好长期在边防、海岛等艰苦地区工作的干部的安排，抓好今年制定的一些新政策和措施的落实工作。
    杜铁环最后要求各级党委切实加强组织领导，真正把干部转业安置工作列入重要议事日程，同时认真抓好转业干部的管理工作，还要充分发挥省军区在移交安置中的桥梁作用，以确保今年安置工作顺利进行。
    据悉，今年军转安置工作将在9月底结束。8月底之前，地方接收单位发出转业干部报到通知书。RW：杜铁环；总政主任助理
〖-ZW/正文〗
