〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军士兵服役条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九八八年九月二十三日中华人民共和国国务院？中华人民共和国中央军事委员会第14号令发布 一九九三年四月二十七日根据《国务院？中央军事委员会关于修改〈中国人民解放军现役士兵服役条例〉的决定》修订发布）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度/《中国人民解放军士兵服役条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    国务院有关部门和地方各级人民政府，根据本条例及有关法律、法规的规定，协助军队做好兵员工作。
    第二章 士兵的服役管理
    第五条
    第六条
    第七条
    超期服现役的义务兵，必须政治素质好，身体健康，专业技术熟练。
    超期服现役的义务兵，不得超过士兵编制总数的15％。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 志愿兵从义务兵中选取。义务兵选取为志愿兵，必须具备下列基本条件：
    （一）志愿献身于国防事业。
    （二）能胜任本职工作。
    （三）具有初中毕业以上文化程度。
    （四）身体健康。
    第九条
    志愿兵担任专业技术工作职务，须经六个月以上的专业技术培训，连续从事本专业不少于二年。
    第十条
    战斗中，因伤亡影响作战指挥时，连或者相当于连的单位的主官可以任命副班长、班长或者相当于班长的职务，但战斗间隙应当立即上报备案。
    第十一条
    士兵不得分配到军队企业、事业单位服现役。
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第三章 士兵的军衔
    第十五条
    （一）士官：四级军士长、三级军士长、二级军士长、一级军士长；四级专业军士、三级专业军士、二级专业军士、一级专业军士。
    （二）军士：上士、中士、下士。
    （三）兵：上等兵、列兵。
    第十六条
    （一）志愿兵役制士兵：四级军士长、三级军士长、二级军士长、一级军士长；四级专业军士、三级专业军士、二级专业军士、一级专业军士。
    （二）义务兵役制士兵：上士、中士、下士、上等兵、列兵。
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    （一）兵：服现役第一年的，授予列兵军衔；服现役第二年的列兵，晋升上等兵军衔。
    （二）军士：服现役第二年的副班长、服现役第三年的上等兵，晋升下士军衔；服现役第三年的班长、服现役第四年的副班长、服现役第五年的下士，晋升中士军衔；服现役第四年的班长、服现役第五年的副班长，晋升上士军衔。
    （三）士官：经过军事院校或者士官训练机构培训，被任命担任基层行政或者专业技术领导管理职务的士兵，授予一级军士长军衔；一级军士长晋升二级军士长、二级军士长晋升三级军士长的期限各为四年；三级军士长晋升四级军士长的期限为五年；服现役满五年、自愿继续服现役，经批准担任专业技术职务的士兵，授予一级专业军士军衔；一级专业军士晋升二级专业军士、二级专业军士晋升三级专业军士的期限各为四年；三级专业军士晋升四级专业军士的期限为五年。
    编制职务相当于班长的，按照班长的军衔晋升。
    第二十条
    第二十一条
    （一）四级军士长和四级专业军士，由军或者相当于军的单位的主官批准；三级军士长、二级军士长、一级军士长和三级专业军士、二级专业军士、一级专业军士，由师或者相当于师的单位的主官批准。
    （二）上士、中士、下士，由营或者相当于营的单位的主官批准。
    （三）上等兵、列兵，由连或者相当于连的单位的主官批准。
    第二十二条
    第二十三条
    士兵住院治疗期间军衔的晋升，由原单位办理。士兵因病和非因公致伤致残住院或者病休的时间，连续计算超过半年的，暂缓晋升，暂缓期限不得少于半年。
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    第四章 士兵的奖惩
    第二十八条
    第二十九条
    对荣获二等功以上、科学技术进步三等奖以上奖励的士兵，其军衔或者级别，可以提前晋升。
    第三十条
    第三十一条
    降职不适用于副班长；降衔不适用于一级军士长、一级专业军士、列兵；降级不适用于级别薪金最低一级的士官。降职、降衔、降级，一般只降一级。
    第三十二条
    士兵受降衔或者降级处分后，对所犯错误已经改正，并在作战或者工作中有显著成绩的，其军衔或者级别晋升的期限可以缩短。
    第三十三条
    第三十四条
    第五章 士兵的待遇
    第三十五条
    志愿兵享受供给制和薪金制相组合的生活待遇。薪金由军衔薪金、级别薪金和补贴构成。
    第三十六条
    军士长的级别薪金标准，应当高于相同级别专业军士的级别薪金标准。
    第三十七条
    第三十八条
    第三十九条
    第四十条
    第四十一条
    志愿兵未婚同父母远居两地不能在公休假日团聚的，或者已婚但夫妻远居两地不能在公休假日团聚的，每年给予探亲假一次，已婚的假期三十天，未婚的二十天。当年未探亲的，第二年增加探亲假十五天。夫妻在一地、父母在异地的，每四年给予探望父母假一次，假期二十天。
    探亲假期不含途中时间，往返路费按照规定标准报销。
    第四十二条
    国家宣布战争状态、发布动员令以后，一切探亲的士兵应当立即返回部队。
    第四十三条
    家属随军的志愿兵，其休假、住房、家属就业、子女入托、入学等待遇与家属随军的营职以下军官相同。
    第六章 士兵退出现役
    第四十四条
    第四十五条
    第四十六条
    第四十七条
    第四十八条
    第四十九条
    第五十条
    志愿兵退出现役，实行转业、复员、退休制度，按照国家有关规定，妥善安置。
    第五十一条
    第五十二条
    第七章 附则
    第五十三条
    第五十四条
〖-ZW/正文〗
