〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术人才是建军之宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产力无非是人的要素和物的要素。科学技术要靠人去创造；在现代化战争中，人依然是战争的决定因素。武器装备的现代化，没有现代化的人去掌握就形成不了战斗力。科学技术的进步必须要有高技术人才与之匹配。
    随着高新技术不断涌入军事领域，出现了精确制导武器、电子对抗技术、C3I系统等现代化装备和人工智能系统，但必须有懂得高技术的人员去掌握。缺少高技术人才，装备的技术保障跟不上，即使有新装备也形不成战斗力，甚至会出现“用新装备不如用老装备”的现象。有的由于指挥员缺乏科技知识，不熟悉装备的技术性能，强行“开动”造成车毁人亡、装备损坏。这些都是物的要素与人的要素不匹配的缘故。现代条件下的高技术战争，不仅需要直接掌握高、精、新武器装备的高技术人才，而且需要高水平的指挥人才和后勤保障人才。这就要制定提高官兵科技文化水平的长期计划，加强军事院校高科技的教学；在基层要加强岗位练兵与培训，广泛开展模拟化训练，造就一大批军队高技术人才，掌握先进武器装备，掌握综合技术保障手段，掌握科学的军事指挥，在现代高技术立体战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
