〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁有疑难事请到这里来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙主任设立“指导员工作释疑解难日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣樊耀康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、樊耀康报道：5月8日，是某团政治处主任孙发安迎来的第50个“指导员工作释疑解难日”。
    孙主任担任指导员工作期间，曾被兰州军区授予“模范指导员”荣誉称号。他走上团政治处主任的岗位后，便萌发了每半月搞一次“指导员工作释疑解难日”的念头。机炮连一度思想政治工作不到位，指导员陈正社为此找到孙主任，孙主任给陈指导员分析了12个方面官兵思想表现特点，教他如何做好预测，并提出了21条对策。陈指导员把这些方法运用到实际工作中，连队各项工作很快出现了好的势头。
    孙主任设立的“指导员工作释疑解难日”开展一年多来，有效地解决了指导员在实际工作中遇到的各种疑难问题100多个，使指导员队伍素质得到了明显提高。RW：孙发安
〖-ZW/正文〗
