〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长申希红军事训练教学闯出新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他概括出“严硬实细活爱”的教学法受到部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜南海/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郜南海、特约记者张月奎报道：5月上旬，北京军区某团三连进行班战术课目演练，连长申希红把全连班长带到一个生疏地带，进行示教作业。仅半个小时，申希红就把利用地形、地物发挥火力的战术要则，讲得明明白白。然后，他又设置了复杂多变的情况，诱导班长“一个地形多方向，一个方向多情况，一个情况多处置，一个处置多方案，一个方案多打法”。班长们经过一天演练，很快领会要领，把全连战术训练搞得有声有色。
    集团军领导曾10多次现场观察申希红的教学，从单兵基础课目到连战术课目，认为他的教学方法“训练思想明确，路子清晰，方法灵活”。并且这样评价三连的军事素质：“居则有礼，动则有威，进不可挡，退不可追”。
    申希红从1982年开始当班长至今，带兵11年，不断进行军事理论学习，积累实践经验，矢志探索提高训练质量的带兵之道。他把教学方法概括为六个字：“严、硬、实、细、活、爱”：严，就是一丝不苟，按纲施训，决不“偷工减料”；硬，就是带兵人要自身过硬，作风顽强，处处敢说“照我这样做”，用表率的力量带兵；实，就是从实战出发，让战士在教官的感染下，进入那种真打硬拚的角色；细，就是不放过任何一道程序，不放过任何一个规定的动作，不忽视纠正任何一个细小的误差；活，就是训练形象直观，既分解又组合，既实地示范又图上作业，既规范又开导；爱，就是通过训练施爱于兵，热情帮助反应较慢的战士赶队，把培养军事过硬战士的责任感倾注在一招一式中。申希红总是因人、因时、因课目区分教学，一个训练课题用多种方法灵活教学。他采用心理训练法、记忆训练法、效仿训练法、分合训练法等等，把教学搞得有声有色，并且善于把思想政治工作贯穿到整个教学中去。申希红的教学法近几年来在北京军区巡回示范，受到基层干部和班长的广泛赞誉。
    申希红被总参评为全军优秀“四会”教练员标兵，先后参加团以上考核比武42次，37次夺得第一，4次第二。RW：申希红；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
