〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐总工科技兴厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清阎遂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/济南军区炼油厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不足500、一度濒临倒闭的济南军区炼油厂，几年间，一跃成为年产值1.06亿元，利税近2000万元的全军先进企业。该厂何以能取得如此成绩？职工们回答：“是总工程师徐增山用科技催动了工厂的进步和发展！”
    路在脚下
    1980年5月，工厂陷入了濒临停产倒闭的困境。出路在哪里？总工程师徐增山带领技术人员走上了艰难的救厂之路。他们南上北下，跑遍了中原、胜利油田等地。他向厂党委提出了炼制落地油的建议，党委很快采纳并给予大力支持。
    为解决原有设备炼制落地油中遇到的一系列技术难题，徐增山和技术人员连跑了10多个炼油厂和研究所，把铺盖卷搬进了车间，同工人们一起进行设备改造。晚上查资料，研究攻克难关，常常通宵达旦。经过近两个月的艰苦奋战，解决了56个技术难题，终于获得成功，当年创利润287万元，炼油厂在困境中闯出了一条生路。
    路在技改
    一个“金点子”救活了工厂。徐增山想到：要想使炼油厂在激烈的市场竞争中站稳脚跟，必须进行技术改造和技术革新，用科学技术为企业强筋壮骨，于是，他大胆地对原有设备作了一系列大手术。
    为解决常减压装置问题，他查阅了近10多万字的技术资料，请教了石油大学、胜利油田等有关部门的专家、教授，用了一个多月时间，自行设计出年加工原油15万吨的“常减压装置的热流程改造”，达到了既节约燃料，又能充分利用热能的目的。仅此一项，每年就节约燃料1200吨，价值60余万元。他们生产出的10号建筑沥青，质量达到国际水平，受到泰国、马来西亚等国外商的好评。
    接着，他改造电精制、循环水等老旧设备。卧薪尝胆5年，改造了所有的老旧设备，实现了整体技术设备的现代化，工厂的产值和利税连续5年分别以51％和28％的速度递增。
    路在攀登
    徐增山面对取得的成绩目光又盯上了更高的目标。他建议厂党委大胆引进先进技术，开展科学研究，用最先进的科学技术占领市场竞争的“制高点”。
    在徐增山建议下，工厂引进了催化裂化装置，当年效益大增，创净利润850万元，比1984年提高21倍。Ipc―1型高效喷嘴在同轴催化上具有较高的应用价值，但由于其技术复杂，上，弄不好要白白扔进去七、八万元。厂办公会上，有人说：“现在工厂的效益发展到今天已经很不错了，平平安安过日子就行了！何必冒这个风险？”徐增山经过全面的调查论证，确信有能力上这个项目。他便据理力争，力排众议。在厂党委和广大职工的支持下，这个项目很快获得成功，每年多产轻油600吨，增收75万元。
    徐增山在大胆引进先进技术的同时，还瞄准国内外炼油行业的薄弱环节进行科研攻关。在他主持下，先后研制成功“耐磨隔热衬里修补技术”、“常减压燃料系统改造”等，并把这些成果运用到实践中，为工厂增加效益上百万元。十几年来，徐增山先后完成技术革新成果336项，有6项分别被全国、全军、济南军区和山东省评为优秀成果，工厂生产能力由过去的5万吨提高到年加工原油15万吨，产品由单一品种发展到7个品种，有3种被评为军区级和省级优质产品，其中10号建筑沥青的质量达到国际水平。
    徐增山赢得了应得的荣誉。他先后3次立功，5次受嘉奖，多次被评为“先进工作者”，并出席济南军区优秀知识分子代表大会。RW：徐增山
〖-ZW/正文〗
