〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修史讲史德研究讲奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肖克同志在八路军史料丛书编纂工作总结会上讲话节录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史料编纂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    八路军史料丛书（共八册，约550万字，图片1000余幅），经过8年的努力，编纂工作现已基本结束。这是一件很有历史意义的工作。
    伟大的中国人民的抗日战争，是中国革命史上的一个非常重要的时期。旧中国在100多年的时间里，屡屡受到帝国主义列强和殖民主义者的侵略和压迫，中国人民也进行过英勇的抵抗，但多以失败而告终，结局都是失地赔款。在国共合作条件下的全民族抗日战争所取得的胜利，是中国人民第一次取得的反对帝国主义侵略战争的胜利。我们不否认国民党军在正面战场所作的抵抗，但国民党主要统治集团在抗日战争的大部分时间里采取了消极抗日的方针，所以，中国共产党领导的抗日武装历史地成为了抗日战争的中流砥柱。八路军是在抗战初期由中国工农红军主力改编的，改编时只有4万多人，到抗日战争胜利时发展成为百万大军。这支部队在敌后广泛地开展人民游击战争，给敌人以沉重打击，特别是百团大战，使日军十分震惊，在国际上也有深远影响。八路军的迅速发展壮大，不仅对抗日战争有举足轻重的作用，而且加快了以后解放战争的胜利进程。史料丛书以丰富、翔实的史料，记载了八路军在中国共产党正确领导下所建立的丰功伟绩，反映了八路军发展壮大的历史过程及其艰苦奋斗、英勇无畏的献身精神。无疑的，对于我国新民主主义革命的史库，增添了新的内容；对于当代乃至后代人正确评价八路军在抗日战争中的历史地位和作用，将会提供可靠的史料；同时，它作为传统教育的生动教材，永远是我们中华民族宝贵的精神财富。
    作为史料书籍，其史料价值如何？权威性如何？核心问题是所收入的史料是否真实、可靠、准确，在这个基础上引出的观点、结论是否客观，是否符合历史的本来面目，对于历史事件和人物的评价是否恰如其分。
    修史要讲史德。所谓史德，就是要坚持求实存真。文天祥在《正气歌》中写的“在齐太史简，在晋董狐笔”，就是歌颂历史上敢于秉笔直书的正直史官。“在齐太史简”，说的是齐国的大夫崔杼把国君杀了，史官把这件事如实地记在竹简上，崔杼把这个史官杀了，史官的弟弟继续这样写，崔杼又把他杀了，可是史官另一个弟弟仍旧这样写，崔杼只好由他去写。“在晋董狐笔”，说的是晋国的赵穿杀了国君，赵穿的兄弟赵盾身为大夫，对赵穿放任不管，当时的史官董狐认为这件事责任在赵盾，就写下“赵盾弑其君”。孔夫子听到这件事，赞叹说：“董狐古之良史也！书法不隐。”我们且不论历史上的是非，只说他们这种精神。今天，我们编纂历史资料，也就是修史，也应该发扬前人传统的美德，敢于坚持真理，求实存真，“誉人不增其美，毁人不益其恶”。我们在编纂过程中，用了很大功夫搞调查研究，目的是使这部丛书经得起历史的检验。
    （二）
    完成这卷丛书的编纂任务，在于建立起一支素质比较好的编辑和工作人员队伍。其中有许多离退休的老同志。他们政治责任心强，不为名不为利，只讲奉献。在当今发展社会主义市场经济条件下，提倡这种奉献精神，尤为必要。我们的军队从建立那一天起，就以社会主义、共产主义思想来武装自己，为完成各个革命时期的革命纲领直到实现党的最高纲领而奋斗。一个革命军人不仅要认真执行自己所处时代党的方针政策，而且要具有远大理想，以实现社会主义共产主义为目标。我党领导的武装力量，在总目标下，完成各个革命时期的具体任务。第二次党的全国代表大会规定“渐次达到一个共产主义的社会”，这是我们的人民军队能取得胜利的精神武器。
    前面我们是从人类社会发展规律的角度，来说明将来人类是要走到共产主义社会的。从另一角度来说，人类长期在一起生活形成的优良的道德观念也是如此。且不说阶级社会形成之前的原始共产主义，单说中国在半殖民地半封建社会之前，就有人痛斥贫富悬殊，如“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，“富者良田千顷，贫者无立锥之地”；痛斥战争，如“争地以战，杀人盈野；争城以战，杀人盈城。”康有为写大同书，主张天下为公，想来个大同世界。过去人类的优良文化，也可以促进人们对社会主义共产主义的向往。今天大力发展社会主义市场经济，容许多种经济成分，这是必要的。列宁在新经济政策时期说：“在我们和资本主义西方并存的条件下，批发商似乎是经济方面一个典型人物，他离共产主义之远，似乎有如天壤之别，但这正是在实际生活中从小农经济通过国家资本主义引向社会主义的矛盾之一，对个人利益的关心，能够提高生产，我们无论如何要首先增加生产，批发商业能够在经济上把千百万小农联合起来，……把他们引导到更高的阶段。”列宁的话是有现实意义的，我们必须保持清醒的头脑，不能忘记社会主义共产主义这个大目标，即“更高的阶段”。我们的编辑人员以八路军艰苦奋斗的精神来编纂八路军的史书，这就是发扬了我们的光荣传统。RW：肖克；讲话
〖-ZW/正文〗
