〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨利剑中原砺雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封预备役师遂行作战任务能力不断增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清王国振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/开封〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、王国振报道：“黄河铁路桥被炸，怎样组织开进？”“敌侦察卫星×日×时过顶，如何计算行军时间错过拍照？”“敌施放电子干扰，如何沟通联络？”……“战场”险象环生，官兵沉着应战，果敢处置。不久前，开封预备役师挥师北上，在黄河两岸数百公里地域内摆开战场，进行现场机动演习，走、打、吃、住、藏全面推演。演习结束后，上级有关部门的领导评价他们“拉得出、联得上、打得响，遂行作战能力进入了一个新层次”。
    这个预备役师1983年组建。建家安营初步完成之后，师党委及时作出了“以训练为重点，提高部队遂行作战能力”的决定，先后制定了切实可行的措施制度，使训练逐步走上了正规。他们从上万名地方干部中挑选出120名参过战、立过功，曾是部队训练尖子的转业退伍军人，调整充实到各级指挥岗位；通过各种途径培养出150名各专业各层次的“三能”、“四会”教练员；集中财力、物力修建军官训练中心、建制分队训练基地；购置制作了上万件训练器材，为部队训练提供了可靠的保障。
    10年探索，10年磨砺。开封预备役师先后成功地完成了“对野战阵地防御之敌进攻”、“城市防卫”、“反空降”等演练课题，95％的建制分队完成了轮训任务。他们探索出的“三个层次、八类不同对象”训练模式，在1991年底全军预备役部队工作会议上得到肯定并推广。前不久，上级对这个预备役师进行了一次全面考核验收，结果80％的预任干部熟悉本级指挥，85％的班长和教练员达到“四会”，100％的专业技术兵胜任本职，全师整体素质和遂行作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
