〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨星缘何失利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国外教练各抒己见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓亚萍和乔红惨遭淘汰后，记者采访了几位国外教练，请他们就中国队两名强将的失利谈了自己的看法。
    美国队教练李振恃遗憾地说，邓亚萍今天输得太不应该，简直出人意料。他认为，邓亚萍主要输在技术和心理上。首先是没能处理好对手井浚泓的高质量发球，而且自己的优势又没有发挥出来。以前，邓亚萍的正手扣杀威力无比，今天却显得无力，频频失误。其次，邓亚萍心理负担太重，显得情绪低落，斗志不强，以前常让对手们害怕的那种威慑的勇猛之气也不见了。
    井浚泓擅长发旋转球，原是中国江苏队的选手，去年前往新加坡打球。
    在谈及乔红的失利时，李振恃说，乔红今天主要输在轻敌以及处理球的技术太单调方面。乔红的对手施婕，原是中国河北队的选手，现在德国队效力，以削球见长。按实力来说，远在乔红之下。
    井浚泓的教练特别高兴。他得意地说，邓亚萍输球，有必然和偶然两种因素。首先，邓亚萍今天处理不好旋转球，而井浚泓的发球，以及抢攻技术却显示出较大的威力。
    以色列的教练索哈姆对中国两员大将的败北颇有独到见解。他对记者说：“既然你是中国人，我就对你说实话。我是一个乒乓球迷，十分喜欢中国队的高超技艺。在我看来，中国队今天没有输，比赛不都是在中国选手之间进行的吗？”当记者指出“她们现在在外国打球，已成为外国公民”时，索哈姆笑着说：“这不更能说明中国乒乓球的技术正在走向世界吗！我觉得中国队员的失败，是非常自然的事，谁也不能常胜。况且，对手们是用中国的技术打败中国选手的，又不是外来技术。”
    （本报瑞典哥德堡5月20日电）
〖-ZW/正文〗
