〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张厂长哪壶不开提哪壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/第三军医大学三新药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学三新药厂，厂子不大，名气不小。1992年实现产值1300万元，纯利润100多万元，人均创利上万元，各项经济指标名列四川省50多家药厂之首，产品远销巴基斯坦等地，最近正在与香港一家银行和北京某公司洽谈，筹划联合开办三新制药有限公司。
    5年前，这家仅有3个干部、5个家属的小厂，是靠什么诀窍在短短的几年中搞得如此红火？人们说这是厂长张向东善念生意经的结果。
    张厂长的生意经就是哪壶不开提哪壶。工厂创业之初，张向东考察后发现：当地一些大药厂竞相生产高档新奇药品，而对市场需求广泛但没有大利可图的常用药却不屑一顾，结果许多常用药在市场上供不应求，甚至出现空档。他当机立断，马上向省卫生厅申报生产“感冒通”和“氟哌酸胶囊”。果不其然，先进的技术设施生产出来的高质量产品，投放市场后一炮打响，很快成为抢手货。张厂长又带着大家连续作战，陆续安排了“盐酸四环素”等6个市场急需药品的生产，这些冷门产品，在市场上同样显示出很强的竞争力，具有广泛的行销潜力。有些药品不仅在当地销路看好，还占领了云南、贵州、四川的市场，远销国内其他省市。
    现在，这家名不见经传的小药厂，已在国内180多家医药公司建立了固定销售网点；“盐酸四环素胶囊”受到中国医药保健品进出口公司的青睐，目前已打入国际市场。他们的下一个目标是：让更多的产品走向世界。RW：张向东
〖-ZW/正文〗
