〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某研究所为军队服装建设作出重大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕赵继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戚海燕、赵继军报道：新兴集团生产技术研究所近年来完成科研开发270余项，检测军需产品质量数据近百万个，为军需生产技术水平的提高和军需装备的现代化作出了贡献。
    曾承担建国以来我军历次服装改革科研工作的该研究所，始终把军需品科技开发放在第一位。他们研制的防水、防可见光、微光和近红外夜视仪侦察效能的迷彩睡帐、迷彩服，适用于各种气候下的草原、丛林、山地、丘陵等斑驳地带的迷彩伪装，达到了外军先进的同类产品水平；他们研制的解放胶鞋硫化计算机控制仪，提高了胶鞋质量；他们研制的阻垢剂能够有效地阻止印染设备结水垢，被列入军队企业“八五”期间重点推广项目，并在20多家军队和印染企业推广应用；他们开发的状如袋装牛奶的储能式产热袋，可为战士冬季野外作业、值勤放哨暖手暖脚。他们还坚持用先进科学的检测仪器对被服、皮革、皮鞋、装具等军需行业进行质量检查，以防劣质产品流入部队。
〖-ZW/正文〗
