〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾无资格参加联合国谈香港问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 外交部发言人吴建民今天在此间举行的记者招待会上说，台湾作为中国的一个省没有资格参加联合国。
    有记者问：最近，台湾提出了重返联合国的“四点计划”。你对此有何评论？
    发言人答：联合国是由主权国家组成的国际组织。台湾作为中国的一个省没有资格参加。台湾当局鼓噪重返联合国本质是在国际上搞“两个中国”、“一中一台”，是倒行逆施，违背包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益，是不会得逞的。
    据新华社北京5月20日电（记者周树春、文继华）外交部发言人吴建民今天在谈到将于明天开始的中英第三轮会谈时说，只要双方都遵循中英联合声明、与基本法相衔接的原则和中英双方达成的协议和谅解，“会谈是会取得积极成果的”。
    有记者问：撒切尔夫人称，中英联合声明已在联合国备案，香港问题已是国际化问题，你对此有何评论？
    吴建民说，根据《联合国宪章》的有关规定，联合国会员国有义务将所签订的条约和国际协定交联合国秘书处登记并予以公布。因此，中英关于香港问题的联合声明在联合国登记丝毫不意味着香港问题国际化。
〖-ZW/正文〗
