〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为夺标连队电召尖子提前归队注真情团长电告功臣安心休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、曾泽礼报道：4月25日，刚刚休完探亲假的兰州军区某团警侦连排长景仲义，一回到部队就高兴地对领导说：“组织上这样体谅我，让我休足了探亲假，我一定把耽误的工作赶快补回来。”
    3月底，连续接到家中3封“母病危”电报的排长景仲义，在3年从未进过家门的情况下，打了探家报告。在他走后不久，连队接到了参加上级军事比武的通知。曾多次获5项全能个人第一名的景仲义，自然被列进了参赛名单。于是，一封“接电速归”的电报很快发出去了。
    此事传到团领导的耳朵里。团长张洪金马上来到警侦连，经过仔细询问调查后，深有感触地说：景仲义这几年训练成绩突出，多次立功受奖，还被破格提干，确实为团队争了不少荣誉。可惜我们平时对这样的好同志关心爱护不够，只注重使用，忽略了这些尖子的个人实际困难。当天下午，张团长就派人以团党委名义给景仲义发了一封令其安心休假的电报。
    事后，团党委从这件事中举一反三，发动全团官兵认真查找训练中潜在的问题，改变了过去那种忽视整体训练水平的提高，把训练成绩和荣誉的“宝”押在少数训练尖子破纪录夺第一上的做法，制定了5条关心爱护训练尖子的措施。
〖-ZW/正文〗
