〖ZQ/总期〗12915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技先行不止是装备先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现国防现代化的关键是军事科技现代化，科技要先行，这已成为人们的共识。但是，要防止那种对科技先行的简单化的理解和做法。科技现代化与武器装备现代化有紧密联系，但却不能完全等同。有些人一说发展科技，便想的是“武器更新”，“增加技改资金”。“科技先行”成了“装备先行”。于是，出现剃头挑子一头热，只顾在“硬件”上用力，忽视在“软件”上投入，只去买“马”，不训“驭手”。
    在发展科技中，装备的更新只是其中的一个方面。还有一个重要方面也不能忽视，要形成关心科技、重视高新技术开发的舆论氛围；要使全军官兵具有强烈的科技意识，形成想现代化、干现代化、用现代化的良好习惯；要使部队上上下下、方方面面具备科学精神，讲究科学方法，树立科学态度；要舍得花本钱对官兵进行培训，提高兵员的素质……这些“软件”投入是基础，是前提。没有这个基础、前提，纵然费尽九牛二虎之力使武器装备得到了更新，也很难做到人与武器最佳结合，发挥它们的应有效率。无数事实说明，先进的武器装备只有同较高的兵员素质相结合，才能产生巨大的战斗力。
〖-ZW/正文〗
