〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的贺礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐陆军学校一队三区队长张进生元旦前夕回家结婚，尽管他千方百计地保守“机密”，可还是被学员们知道了。
    一天晚饭后，张进生正在宿舍整理回家带的东西。九班长马立行推门进来，手里提着一个崭新的人造革箱子，笑嘻嘻地说：“区队长，这是我们班全体学员凑钱给你买的一份礼物，祝你新婚愉快！”说着把箱子一放，抽身就走。九班长刚走，八班长朱汉涛、七班长赵养文也来了。他二人也代表本班学员，送来了被面、枕巾、杯子等礼物。张进生望着这些贺礼，心里很不平静。学员们的关心使他深受感动，但又深深地感受到要纠正一种不良社会风气，确实不容易。
    第二天，张进生把三位班长找来，先一起学习报纸上有关结婚不应请客送礼的文章，然后对大家说：“同志们的情份我领了，但这些礼物我坚决不能收。你们想一想，现在全国都在搞社会主义精神文明，解放军战士更应带头。我走了以后，你们如果把全区队的工作搞得比我在的时候还好，就是送给我的最好贺礼。要送，请你们送我一份这样的贺礼吧。”三位班长听了这番话，也感到送礼不对，但觉得东西已经买来了，不收不好处置。张进生就说：“这事好办，我向领导汇报一下，开一封‘特别说明信’，你们到商店把东西退掉就完啦。”三位班长高高兴兴按照张进生的意见办了。
    （公茂寅）
〖-ZW/正文〗
