〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治工作是一门科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军政治工作是党和毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家，在长期武装斗争实践中，把马列主义的基本原理同中国革命的具体实践，尤其是同我军建设和作战的具体实践相结合创立起来的。它萌芽于我党在国民革命军中的政治工作；初步基础奠定于古田会议决议；进一步形成于留守兵团政治部《关于军队政治工作问题》的报告。在其后的解放战争、抗美援朝、社会主义革命和建设时期又有了重大的发展。
    我军政治工作学的研究对象和任务，可简要概述为研究党在军队中动员群众、组纪群众，并领导群众为实现党的纲领、路线而奋斗的规律的科学。我军政治工作的基本任务，集中起来也就是面向广大革命群众，主要是穿军装的群众，进行思想工作和组织工作，并领导群众去完成党和国家赋予的一切任务。
    我军政治工作学的知识体系是由许多原理原则构成的。其主要内容有：政治工作是我军生命线的论断；政治工作的根本任务是保证党对军队的绝对领导，保证我军的无产阶级性质和全心全意为人民服务的宗旨；政治工作的中心环节是用马列主义、毛泽东思想和党的路线方针政策教育部队，提高指战员的政治觉悟；坚持官兵一致、军民一致、瓦解敌军三大原则；坚持政治、军事、经济三大民主；加强党组织的建设，充分发挥各级党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用，坚持党委员会制度、政治委员制度和政治工作制度；政治工作的作风和工作方法等。其中，保证党对军队的绝对领导是最核心的一条，其它原则都是这一原则的体现。有的是体现党的政治领导，有的是体现党的思想领导，有的是体现党的组织领导，有的是体现党的工作作风和方法。
    我军政治工作学是一门综合性的科学，马列主义、毛泽东思想是它的理论基础和指导思想。为了不断地丰富和发展我军政治工作这门科学，必须在已有基础上，更广泛地吸收其它科学的研究成果。
    （摘自政治学院《思想战线》1981年第十二期，作者刘永寿）
〖-ZW/正文〗
