〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地普遍举行“双拥”大会共庆新春佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民团结奋斗再创新成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月25日讯 春节前夕，各省市自治区领导机关和当地驻军普遍举行拥军优属、拥政爱民大会、军政座谈会或联欢会，畅谈鱼水情谊，同庆新春佳节，决心在新的一年里，更好地团结奋斗，再创新成绩。
    连日来，济南、福州、武汉、成都等城市召开了“双拥”大会，广州、南京、沈阳、昆明等城市举行了军政领导同志座谈会，北京、兰州、乌鲁木齐等地军民和许多省市自治区都举行了军民联欢会。广州部队领导机关还举行了授旗大会，向地方五个拥军优属成绩突出的单位赠送了锦旗。山东省委和省政府向济南部队三十八个英模连队和先进单位赠了锦旗。
    中共中央政治局委员许世友、李德生，中共中央书记处书记习仲勋，分别在南京、沈阳和昆明出席了军民联欢会。
    在各省市自治区举行的“双拥”大会、座谈会和联欢会上，当地党政军的主要领导同志出席了大会，并在会上讲了话，要求大家进一步发扬拥政爱民、拥军优属优良传统，加强军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
