〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳西下话伦敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉生朱清江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，我们离开部队虽然已经几年，但无时不在怀念当年在部队生活、成长的情景。转业后我们来到远洋航运战线，因工作需要，曾随远洋货轮赴西欧诸国，观赏了当地的风土人情，所见所闻，感慨殊深。花花绿绿的资本主义世界，确实象一个万花筒，使人眼花缭乱。现代化的科学、管理、生活，确有可取之处。但是，只要稍微留心，便能透过它那物质的繁荣，看到资本主义制度因有矛盾所带来的种种弊端，使我们更进一步体会到生活在社会主义中国的幸福。为此，我们把这篇浮光掠影的观感，奉献给你们，以寄托我们对部队战友们的深切思念。
    轻抹着落日的余辉，沿着泰晤士河，我们的远洋货轮徐徐地驶进伦敦城。
    在弯弯曲曲的泰晤士河岸边，有四百个雕有海豚的灯柱，柱上灯火灿烂，恰似镶嵌在玉带上的颗颗珍珠。绚丽的晚霞，把两岸一座座古老和现代化的建筑物，打扮得五彩缤纷。那耸立在岸边的古埃及的石牌，一对模仿金字塔边的“斯芬克斯”人面狮身雕像和镇压过印度人民武装起义的一位将军的雕像，在苍茫暮色中仍然依稀可见。遥想当年，大英帝国称霸世界，不可一世。如今，昔日的“繁荣”，已随着泰晤士河的泥沙，滚滚东去。
    樯桅林列的港湾里，静静的水面，浮动着片片油渍和垃圾。一只沉没中的破船，在水浪拍打下，时隐时现。货场上，野草丛生，一件件锈得黑红黑红的陈旧设备，散乱堆放，无人过问。而一到下班时间，喧嚣的码头立即变得冷冷清清，连一个人影都没有。这一切，很难使人看到社会的生机。
    离泰晤士河不远，有一家倒闭的工厂，高大的厂房残留着黑乎乎的烟熏痕迹，碎裂的玻璃门窗，被风吹得叮当作响，一派凄凉。旁边是一片垃圾堆，四辆破汽车棚子相互拴挂的绳子上晾晒着衣服，一群衣衫脏旧的孩子钻来钻去，做着游戏。我们走上前仔细一看，原来汽车棚里住着一户户人家。风起处，尘土飞扬，脏物翻滚。望望远处高高耸立的摩天大楼，看看眼前垃圾堆里居住的人家，构成鲜明的对比。
    举世闻名的英国议会大厦――威斯敏斯特宫，座落在维多利亚河滨。以它古老瑰丽的哥特式建筑艺术，吸引着初来的游客。塔楼顶上，一面英国国旗随风飘动。大门的两侧，呆板地站立着身穿中世纪宫廷卫士服装的卫兵。衣着笔挺、仪表庄重的议员们进进出出。然而谁能相信，竟是这些道貌岸然的“贵族”绅士们，曾经投票通过了所谓保护妓女权利的法案。原来，妓女们早已向议会声称：法案如遭否决，她们的卖身生计不能维持，就会毫不客气地将嫖过妓院的议员名单公布于世。也就在这座大厦里，每年丢失银制餐具价值竟达二十二万美元。尽管当局采取了不体面的出门搜查的措施，前不久，仍有六套餐具不翼而飞。难怪美国《时代》周刊讽刺地说：窃风之盛，足以使人怀疑议会大厦钟楼里那口闻名世界的大钟怎么能安然无恙！
    漫步在伦敦街头，那川流不息的小轿车，五光十色的商店和市场，路旁如茵的草坪，优雅自然的街心公园，使你领略到现代都市的风光。然而，当看到那些穿着时髦、风度翩翩的男女牵抱着小狗来来往往，年青的姑娘在街头用面包屑喂逗着成群的鸽子开心，你又不能不为他们的无聊、空虚而叹息。
    来到白金汉宫，皇宫的宏伟壮观和大门上精美的雕刻图案，令人赞叹不绝。各种肤色的游客聚集在宫前广场上，挤得水泄不通，等待观看皇家卫队换岗仪式。中午十二时，在古老的吹奏乐声中，由卫士护卫着一面英国国旗开路在先，乐队走过，是一队身着中世纪宫廷卫士服装的持枪士兵，身披黑色斗篷头戴盔帽的马队在后，缓缓地走进宫内场地，举行了一丝不苟的换岗仪式。此情此景，极易使人想到，深居宫墙心的王公贵族们，在过着怎样豪华奢侈的生活。可是，他们哪里想到，他们的宫墙基石正在一块块地塌落。据英国报纸披露，1980年的英国经济下降2.5％，国内外债务达六百多亿英镑，物价上涨21％；1980和1981年国内生产总值连续两年下降5％，几百万人失业。在唐宁街首相官邸前，我们正好看见一片静坐示威的人群，他们摇晃着“反对物价上涨”、“反对失业”的标语牌。
    伦敦，真是一座扑朔迷离的城市。它既闪烁着现代物质文明的魅力，又弥漫着古老陈旧的生活气息；既让人眼界开阔，又使人怅惘压抑。当我们告别伦敦的繁华市区，来到海格特坟场，看见马克思古铜色的雕像，心境才豁然开朗。工人阶级的伟大导师卡尔・马克思虽然已长眠了近百年，他的光辉思想却始终照耀着世界无产阶级的心灵，他的不朽名著《资本论》，至今仍在猛烈地撞击着资本主义制度的丧钟。
    夜幕低垂，光怪陆离、景色万千的伦敦城变得模糊起来。一阵寒风袭来，几只鸦雀从林中惊起，我们情不自禁地吟诵起来：“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下……”这首中国的古诗，不正好是今日英国的生动写照么？！
    徐玉生 朱清江
〖-ZW/正文〗
