〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格到日内瓦将同葛罗米柯会谈
    黑格和葛罗米柯在日内瓦的会谈将是美苏两国高级官员自从波兰宣布战时状态以来举行的第一次会谈。在此以前，他们曾于去年九月在联合国举行会谈。
    据报道，黑格和葛罗米柯定于二十六日举行会谈，这次会谈原定两天，目的是为裁减战略核武器会谈确定一个日期，不久前美方提出缩短为一天以示对苏联的不满。
    北约理事会将对苏波采取进一步措施
    据透露，拟议中的措施将包括：限制苏联和波兰驻北约国家外交官的旅行活动，削减文化交流和对苏波的正式访问，提高贷款利息和减少贷款，限制苏在西欧国家海域捕鱼和从苏进口等。
    萨尔瓦多游击队袭击一座水电站
    尼迈里宣布解散苏丹社盟中央委员会
    去年有九千多犹太人离开苏联移居国外
〖-ZW/正文〗
