〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮勇刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看今日新战友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛建徒步八十三里按时归队
    1月2日，吃过早饭，五二八三○部队通信连新战士毛建，到八十三里外的兄弟部队办事。办完事后，他到车站候车返部。谁知，两辆班车都因超员到站不停。这时，离归队时间只有六个小时了，小毛紧了紧鞋带，开始徒步往回赶。一小时后，路过某县城，这里有小毛的同乡战友，他满可以给连队打个电话说明情况，留住一夜。但他连歇脚都顾不上，继续赶路，终于提前十五分钟赶回连队，向连长销了假。他这种自觉遵守纪律的好作风，受到连队表彰。
    （皮勇刚、郜吴）
    黄国栋正确对待家庭问题
    济南部队某团后勤处新战士黄国栋，入伍不久就接到母亲病故的不幸消息。小黄悲恸万分，恨不得插上翅膀飞到家里，再看一眼亲爱的妈妈。可是，他想到自己已经是一名解放军战士了，应该正确对待家庭问题，便把悲痛的泪水咽了下去，化悲痛为力量，更加刻苦训练，积极工作。在新兵训练考核中，他获得了五发子弹命中四十七环、投弹五十二米的优秀成绩，被评为新战士标兵，受到连嘉奖。团政治处还把他的事迹绘制成了《第一次考验》的幻灯片，在全团放映。
    （毕京福、朱峻峰）
    黄胜成乐于当“猪倌”
    广州部队某部新战士黄胜成被分配当了饲养员。喂猪这活又脏又累，但小黄毫不嫌弃，他说：“革命有分工，行行都光荣。”为了喂好猪，他把每天喂两餐改为喂三餐，每天清早都把猪圈打扫得干干净净。刚接手饲养员工作，一头母猪就下小猪了，他一步不离地守在母猪旁，将小猪一头一头接下来，擦洗干净身上的血水。他还拿出自己的津贴费买来白糖和奶粉，调好后一汤匙一汤匙地喂小猪。为了防止猪瘟，小黄连续一个星期中午不休息，请教地方老兽医，上山采回草药煎水给猪洗澡。在他的精心饲养和照料下，不仅小猪全部成活了，而且全连几十头猪都长得膘肥体壮。
    （马新民）
    朱胜堂为战友理发三百人次
    三三九七六部队高机连新战士朱胜堂，入伍前理过三年发。到部队后，他看到连队没有理发员，同志们只能利用节假日跑到县城去理发，既费钱，又影响工作，就向指导员要求当连队的义务理发员。打那以后，朱胜堂经常利用课余时间和节假日，为战友们理发。老战士陈学付负责种菜，忙起来常常忘了理发，朱胜堂就手提工具，主动到菜地给他理。就这样，小朱入伍不到两个月，为干部战士理发近三百人次。
    （杨义勤）
〖-ZW/正文〗
