〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“干归干，写归写”的状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差不多各个单位都有那么一些同志，很少做实际工作，整天埋头写材料，一年到头写不完，人们习惯地称他们为“笔杆子”。他们尽管有一套“笔下生花”的本领，但由于不熟悉情况，往往是写的时候费劲，写出来的材料中看不中用。
    是不是可以提倡一下做实际工作的同志自己动手写材料呢？工作做过之后，自己来个“回头望”，经过一番回顾，思索，提炼，不仅可以写出实实在在、对别人有指导价值的材料来，而且更有利于自己打一仗进一步。同时，那些“笔杆子”也可以从闭门造车的苦差事中解放出来，到实际工作中去锻炼自己，为部队建设作出更大的贡献。
    当然，要完全改变“干归干，写归写”的状况，还需要一个过程。有些工农出身的干部，工作有经验，但苦于文化水平低，说得出却写不出，不得不请人帮助写材料。但是，我们应该提倡这些同志努力提高文化水平，逐步锻炼和学会写材料。事实上，许多同志正是这样做的。现在，我们的绝大部分基层干部都有初中以上的文化程度，更应该拿起笔来，自己动手写材料，使自己成为能文能武、能干能写的好干部。
〖-ZW/正文〗
