〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做读书笔记三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高廷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，听几位爱读书的战友谈做笔记的体会，觉得获益不浅，便随手记了下来，写成三忌：
    一忌盲目摘抄。做读书笔记，无非是将所读书中对自己思想、学习和工作有启迪的好东西抄录下来，以供日后应用。根据各人需要，记重要观点，记名言警句，记各种业务资料，都可以。然而，有些同志没有明确的目的，不仅读书毫不选择，而且不假思索地随意摘抄。有时摘录的东西毫无用处，徒然浪费了精力；有时只是为了猎奇，捡废为宝，摘录了一些有害无益的糟粕，那就更是毒害自己了。所以，还是应当先把做笔记的目的弄清楚了再做。
    二忌做做停停。有些同志开始做笔记时挺认真，过了一段时间，就耐不住性子了，往往借口工作忙、时间紧，越记越少；有的看到过去记的暂时没派上用场，便灰心泄气，干脆不记了；有的只从兴趣出发，一高兴记个没完，不高兴则长时间不做。知识的积累是有连贯性的，知识的运用也要有个过程，不下多年如一日的苦功，笔记做做停停，别指望有很大的用处。干什么都应有点韧劲，记笔记也应如此。
    三忌束之高阁。古话说，学而时习之，温故而知新。做笔记正用得着这两句话，应该经常翻阅、诵读、对照、反省。这样，记下的好东西才能不断化为自己的知识和才能。记而不看，长期不翻，笔记就成了僵死的东西，没用。有些同志读了不少书，记了许多笔记，但到用时脑子里却空空如也，殊不知有用的东西正记在他本子上呢，只是被他放进了箱子，锁进了抽屉，偏偏没有装进脑子。这种方法也是不足取的。
〖-ZW/正文〗
