〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为病人服务是我们的天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军天津医院张文清赵景兰夫妇多年坚持学雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东平初文聿温〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军天津医院，有一对坚持多年学雷锋的模范夫妻，丈夫叫张文清，是传染科副主任；妻子叫赵景兰，是理疗科护师。凡是了解他们的人，无不赞叹道：“人就应该有这样美好的心灵。”
    张文清从事医务工作已经三十五年了，赵景兰从事医务工作也近三十年。多年来，他俩养成了一种习惯，一看到病人心头便升起一股责任感和同情心。张文清接待病人，耐心、细致、亲切，中午下班的铃声响了，他决不会工作未完就扔下病人不管。不久前的一个深夜，正在门诊值班的张文清突然被一阵敲门声惊醒。原来是一位病人，急性食物中毒。他给病人打了针，吃了药，已经是凌晨两点多了。送病人走，自己休息，不行！万一病情恶化怎么办？他让病人躺在接诊室的床上，自己在一旁守了三个多小时，见病情有好转，才让病人回了家。
    十几年来，夫妻俩为了让危重病人及时吃上中药，常在自己家里把药煎好，送到病人手中。有时病人要吃的中草药医院里没有，他俩就利用业余时间到野外去采。病人想吃豆芽，他俩就弄来豆子在家里生。有个患疝气的病人需用疝袋，医院里没有，赵景兰就用布扎好送给病人。
    张文清担任传染科副主任后，可以不参加值班，不具体负责管病人。但他为了便于掌握情况，一直坚持值班和具体负责管病人。赵景兰也是这样。有的病人不能下床，她就和同志们一起到床边治疗；有的病人腿脚不便，她就主动接送。多年来，她做过上千人次的理疗，从没发生过差错。
    十二年前，张文清从北京新针疗法学习班回来，参加了农村医疗队，他看到有些地方还没有完全改变缺医少药的状况，就回家和赵景兰商量，利用业余时间走出去为群众看病。赵景兰欣然同意了。
    医院旁边的赵金庄有位八十一岁的五保户范大爷，两年前，双腿肿得老粗，膝关节疼得迈不开步。赵景兰知道了，找上门去为老人针灸。两个疗程六十天，风雨无阻。现在，范大爷的腿病好了。
    张文清在天津某医院进修期间，看到一名瘫痪病人由于医院床位紧张，只好出院了。张文清回到家中和赵景兰一商量，决定每个星期天到病人家去扎针治疗。当时天气很热，病人家离医院三十多里路，骑自行车来回就得大半天。但夫妻俩坚持了三个月，直到病人能够拄着拐杖走路为止。
    这些年来他们坚持每周二、四晚上和星期天，为群众看病固定时间，节假日能出去就尽量出去看病。
    张文清和赵景兰热心为群众服务，使群众深为感动，人们采取各种方法向他们表达感激心情。有人送来大米、鸡蛋、点心、蔬菜、水果……但是他俩说：“为病人服务是医生的天职，收礼物象什么话！”去年5月的一天，赵景兰下班回到家，见厨房里有几条鲜鱼。一问小儿子，才知道是杨楼村一位群众送来的。原来，杨楼村一位妇女患慢性肾炎尿毒症，五一节前后四天，张文清、赵景兰和杨护士四次上门为病人看病，病人一家很感激。正好生产队分了鱼，病人的丈夫就送来了。晚上，张文清和赵景兰买了两瓶桔子汁和两瓶罐头，星期天骑自行车给病人送了去。
    东平 初文 聿温
〖-ZW/正文〗
