〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在文字改革委员会主任会议上作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申文字改革工作的三项任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 春节前夕，中国文字改革委员会举行主任会议。中共中央书记处书记、中国社会科学院院长胡乔木同志到会作了重要讲话。
    中国文字改革委员会以及有关方面负责同志董纯才、吕叔湘、王力、张友渔、倪海曙、唐守愚、周有光、李荣、刘涌泉、王揖参加了会议。
    参加会议的还有人民日报、光明日报、新华社的记者。
    会上，胡乔木同志重申了党中央、国务院在五十年代规定的中国文字改革委员会的三项任务，即：推广普通话；推广汉语拼音方案；简化汉字。接着，胡乔木同志就这三项任务，从历史、现状和今后工作提出了意见。
    他着重指出：（一）推广普通话的工作要在学校教育和社会教育中继续加强。（二）汉语拼音方案是经过长时间广泛讨论、采取慎重步骤制定的，它不但是由国务院提请全国人民代表大会讨论通过和推行多年的方案，而且已经得到了世界上的公认，没有任何理由动摇。现在需要的是迅速制定正词法规则和解决扩大实际应用范围的一系列技术问题。（三）关于简化汉字方案，需要进一步加以完善，以适应汉字信息化的要求，特别是要使汉字便于编码输入电子计算机，这不但是我国现代化建设的迫切需要，也是世界各国在使用汉字文献中的迫切需要。
    胡乔木同志肯定了文字改革工作所取得的成绩。他热切希望新的一代把文字改革工作的火焰继续燃烧下去，争取文字改革工作更大的全面的进步。
〖-ZW/正文〗
