〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人也救心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱彭周洪先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月31日，南京部队某团高机连收到一位女青年的表扬信，感谢战士邓志宏、许爱林热情帮助她重新鼓起生活勇气的事迹。
    原来10月21日晚，担负营区执勤任务的邓志宏和许爱林，听到围墙外传来断断续续呻吟声。他们急忙走上前去，只见一位女青年躺在围墙旁，脸色苍白，喘着粗气，生命处于垂危之中。小邓和小许背起她直奔卫生队，经医生们紧急抢救，使她脱离了危险。
    经了解，这个女青年是金华市戏剧厂的徒工，由于受社会上讲穿戴赶时髦不良风气的影响，对奇装异服很羡慕，她向父母要钱遭到拒绝后，一时想不开，便产生了轻生的念头。下班时她悄悄地买了二十片敌百虫片，回家途中吞服了，当她走到部队营房附近时就昏倒了。
    事后，小邓和小许了解到事情的原委，向连队党支部作了汇报，主动提出要进一步做好这位女青年的思想工作，帮助她鼓起生活的勇气。经领导同意后，他俩来到女青年家里，给她讲了青年人应该树立什么样的审美观，介绍报刊上发表的全国新长征青年突击手的事迹，耐心启发她：一个青年追求什么决不是件小事情，而是直接关系着能否使自己健康成长的大问题，我们要把精力放在搞好学习和工作上。不顾现实条件，盲目追求赶时髦的穿戴，不算是真正的美。小邓和小许的耐心帮助，使女青年很受教育，她认识到自己轻生的错误，懂得了人生的道理，决心集中精力投入到四化建设中去。
    几天后，这位女青年身体恢复了健康，穿起朴素大方的工作服，愉快地上班了。
    朱彭 周洪先RW：邓志宏；许爱林；事迹
〖-ZW/正文〗
