〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说怪不怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，一股“求神热”便席卷整个日本列岛。在神宫、寺庙门前，到处香车队队，人潮如云。据报道，仅元月一日至三日期间，就有七千八百万日本人前去拜神；他们在寺内购买“家中平安”之类的“护摩签”，花费竟达二十多亿日元，“创造了历史最高纪录”。
    迷信是对科学的反动。但是，在科学技术如此发达的日本，竟然有三分之二以上的人前往求神拜佛，这岂不是一桩咄咄怪事么？
    其实，说怪不怪，这近八千万人中，也并非都是善男信女，只是因为在严酷的现实面前，他们感到迷惘、苦恼，而又无法改变这种状况。是啊！通货膨胀，失业激增，社会动荡，……，一切都令人感到危机逼近，前途渺茫。未来如何？出路何在？只有天知道！在这种情况之下，他们只好寄希望于冥冥“天国”，祈求从那里得到慰籍。正如日本警察厅所指出的：“老百姓想求神保佑刮走这股不景气的风”。
    但是，不管人们怎样虔诚，“不景气”照样不景气。日本报纸惊叹道：“1982年在经济上不会比1981年更好”，“目前正面临着第二次世界大战以后没有过的经济困难”。这无疑是给这股“求神热”兜头泼去一瓢冷水，给日本人民增添了不可言状的隐忧和哀怨。
    王宇画
〖-ZW/正文〗
