〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬重保姆胜亲娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林卫龚四海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，○○二五三部队参谋长张鸿恩家七十六岁的涂老太太病逝了。医生说：“涂桂英老太太患重病后，还活了十六年，这多亏她的亲属精心护理。”邻居们说：“涂老太太不是张参谋长的亲属，真没想到他们待她比亲妈还好！”涂老太太是张鸿恩家的一个老保姆。她1956年到了张家，前九年，她帮张鸿恩带大了三个小孩，后十六年，张鸿恩一家照顾和侍候了她，养她到老。
    涂老太太1965年患脑溢血病。她得病后，张鸿恩请了事假，专程把涂老太太送到广州中山医学院治疗，后又转到韶关中医院调理。治病期间，他经常守候在老太太的床头。老太太想吃点什么，他总是想方设法弄来。老太太过意不去，张鸿恩握住她的手诚挚地说：“婆婆，我是你的儿子，应该这么做。”经过精心医治照料，涂老太太病情好转了，但是落了个半身不遂的后遗症。出院后，张鸿恩和爱人田璞就把家务事包了下来，让“婆婆”安心养病。在张鸿恩夫妇的教育和影响下，他们的几个孩子对涂老太太也很孝敬。涂老太太常把田璞给她做的比较好的饭菜让给孩子们吃，孩子们总说：婆婆身体不好，婆婆吃。
    去年8月，老太太旧病复发，卧床不起。张鸿恩一家都争着为她端屎端尿，洗刷衣被。为了便于晚上照顾，田璞把老太太的床搬到自己的床边，一有动静就起来察看。张鸿恩常说：“婆婆以前做我们的保姆，现在病了，老了，又是孤身一人，我们是党员又是干部，有责任赡养她。”涂老太太病故了，张鸿恩一家人都佩戴黑纱，给她送葬。张鸿恩一家的好风尚，受到群众的赞扬。
    林卫 龚四海
〖-ZW/正文〗
