〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民欢欢喜喜过春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部走访群众向大家拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安仲皇/黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月25月讯 新华社记者安仲皇、黄威报道：农历正月初一的首都北京，大街小巷响起一阵阵鞭炮声。许多商店、机关、工厂门前挂起了大红宫灯，围绕着高大建筑物的一串串电灯入夜齐放光明。人们走亲访友互致节日问候，全市到处洋溢着一派喜气洋洋的气氛。
    节日期间免费开放的颐和园、中山公园、北海公园等公园里，今天活动丰富多彩，游人熙往攘来。文艺舞台上更是繁花似锦，中央和北京市的四十个文艺演出团体，分别组成五十六个演出团、队，为城乡人民演出了评剧、京剧、河北梆子、曲艺等节目。商业部门今年为春节市场安排的许多主要商品，供应量比去年有增加。
    京郊社员春节前夕，进行了年终分配，每人平均收入突破了二百元，比上一年净增十八元。中共中央书记处书记宋任穷和中共北京市委书记王宪、陈希同，今天到京郊丰台区黄土岗公社帐房生产队走访了十户社员，向他们祝贺春节。丰台镇上今天人山人海，锣鼓喧天，七百多名农民在这里演出了舞龙灯、踩高跷、耍狮子等节目。王佐公社怪村大队六十四岁的李云香和六十一岁的李云桂老姐妹俩演出了停耍了二十多年的太平鼓，她们说：“年景好了，我们也感到年轻了！”
    北京市许多职工今天在劳动岗位上度过了春节的第一天。各级领导干部纷纷到车间向工人表示慰问，有的还和工人们一起坚持生产。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席倪志福，今天上午到首都钢铁公司向职工们祝贺节日。
    据新华社1月25日讯 全国妇联主席康克清等今天上午看望了北京市的烈属、敬老院、“三八”红旗手、售货员和五好家庭，向他们表示节日的慰问。
    清晨，康克清同全国妇联、北京市妇联的大姐们一道，乘坐面包车来到四季青公社西山果树第三队社员、全国“三八”红旗手王凤芹家。康克清说：你教育子女有方，为国家作出了贡献，我向你们来拜年。王凤芹高兴地对康克清同志说，党的三中全会以来，农民的日子越过越满意。她的老伴激动地对康克清同志说：感谢党给我们带来的好日子。
    康克清来到了敬老院，向在这里安度晚年的老人们致以春节慰问，并把自己花钱买的年画送给大家。康克清对老人们说，吃菜不忘种菜人，你们都为供应首都人民吃菜出过力。现在，你们虽然老了，但大家不会忘记你们的。
    据新华社1月25日讯 共青团中央和北京团市委领导干部今天一早来到北海公园，同清洁工人一起进行清洁大扫除，让首都游园群众在美好清洁的环境中过一个愉快的新春佳节。韩英同志等高兴地向公园园务班的工人祝贺春节。韩英说：你们的工作很辛苦，我们向你们学习！工人们说，你们来这里打扫卫生，这是新年新气象，对我们是个促进。
〖-ZW/正文〗
