〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军陷入困境逃跑成风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷1月25日电 据《曼谷邮报》今天报道，泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里昨天说，由于柬埔寨爱国力量的积极抵抗，越南侵略军正陷入困境。
    巴颂说，侵略者正为严重缺粮所苦，越南人和韩桑林部队一样，不得不到洞里萨湖去捕鱼，并且自己种水稻。
    他说，“对柬埔寨冲突中的敌对双方来说，目前在柬埔寨是一种胜负未分的形势。”他指出，柬埔寨爱国力量，无论共产党人还是非共产党人都在积极抵抗，使越南人想在他们最近发动的攻势中取得任何进展都越来越困难。
    巴颂说，“尽管联合政府尚未组成，但重要的是抵抗仍在继续。”越南和韩桑林军队没有能够压倒民主柬埔寨和其他抵抗力量。
    他透露，越南军队中有30％的人逃跑，这“主要发生在越南南方人组成的部队里，他们不知道他们为什么要在柬埔寨打仗，还对他们在国内的家庭的情况但忧”。
    他说，“我们不希望苏联人加强他们对越南、老挝和柬埔寨的控制。我们特别关注的是在柬埔寨的战斗是否可能蔓延到我们的领土上来。”
〖-ZW/正文〗
