〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推与拖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志郭竞焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些机关，办事拖拉的作风相当严重。原因之一，恐怕与互相推诿有关。比如，基层出了问题，明明归自己处理，自己也能够处理，但却“矛盾上交”，推给上级去管；上级布置了工作，本来有许多事情需要自己抓，但却“权力下放”，推给下级去办；有事找上门来，明明属于本部门职权范围内，但却“主动让贤”，把重担子推给人家。这样推来推去，倘若事情推到一个积极肯干、勇于负责的同志手里，那还算幸运；要是“推的”碰上了“让的”，象幼儿园的小朋友做“丢手绢”游戏一样，谁也想把“包袱”甩给别人，就必然造成工作的拖拉。可见，互相推诿常常是工作拖拉的一个重要的、直接的原因。很多工作不落实，就是由于你推给我、我推给他造成的。
    “现在的机构就是扯皮的机构，工作哪能不互相推诿？”当前，编制不合理，规章制度不健全，职责不明确的情况的确存在，党中央现正着手解决这些问题。但是，某些同志在工作中互相推诿，也有一个缺乏高度的革命事业心和政治责任感的问题。因为在那些“一杯茶，一盒烟，一张参考看半天”、“遇到难题绕道走，碰到矛盾慢开口”的人看来，管事越多，责任越大，工作越少，出错越少。他们总是把“多一事不如少一事”作为自己工作的“基本准则”，要他们做到工作不推诿才怪呢！
    在我国近代史上，曾出现了“磨洋工”这个新词。那是旧社会工人与官僚买办资本家斗争的一种手段。可今天我们为自己建设幸福的“四化”大厦，还去磨谁的洋工呢？回想起那黑白颠倒、是非混淆的年月，许多人身陷逆境，仍然怀着赤子之心，不顾个人的一切，在力所能及的范围内，千方百计为祖国、为人民多做些事。今天，党中央为我们国家的繁荣昌盛、兴旺发达开拓了广阔的前景，现在正是我们甩开膀子大干的时候，我们怎么能慢慢腾腾地工作，拖四化建设的后腿呢？
〖-ZW/正文〗
