〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队组织训练改革优秀项目巡回表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨应久/蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，在川中某训练场上，成都部队组织的训练改革优秀项目巡回表演，博得了参观者的阵阵喝采，对部队进行训练改革起到了示范引路作用。
    参加这些巡回表演的十七个优秀项目，是成都部队领导机关在各部队年终考核选出来的，从不同侧面反映了部队训练改革的成果。某团一营机枪连改革训练方法，从目测距离开始，在复杂地形上进行各种姿势、各种条件下的射击训练。使战士在较短的时间内学会了战时需要的射击技能。去年入伍的战士王家林表演时，在四分钟内将四百五十米距离、一百多米正面地域内的二十个目标全部消灭。某团四连制定了战术技术综合训练方案，使战士经过一年的训练能达到二、三年兵的水平。这个连的战士周密在临时指定的复杂地形上，除了完成单兵战术动作和消灭指定目标外，还进行了“三打三防”、埋排雷等技术动作，受到参观者的赞扬。
    （杨应久、蒲东成）
〖-ZW/正文〗
