〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南充地区受灾烈军属全部搬进新居〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都1月25日电 去年遭受特大洪水袭击的四川省南充地区一千七百多户受灾烈军属，春节前已全部搬进新居。
    南充地区十分关心烈军属的生活，各级人民政府优先帮助他们重建家园。武胜县有六百五十四间烈军属住房在洪水中被冲毁，在当地政府的关怀和群众的支援下，全县经过两个多月的努力，为受灾烈军属新建住房六百七十七间，比灾前正多二十三间。这个县民建公社南门大队烈属王俊德的三间瓦房被洪水冲毁。公社党委书记严开泉把救灾款物给他送上门，热情帮助他安排灾后的生活。生产队还出动劳力，为他重新修建了三间瓦房。王俊德感动地说：“党和政府真比我们的父母还要亲啊！”苍溪县城郊公社民主大队二生产队军属李春秀，原有的五间旧草房被冲毁后，政府及时给她家拨来救济款粮，帮她新修了六间瓦房，连儿子退伍回家结婚用的新房都准备好了。
〖-ZW/正文〗
