〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈云同志约请国家计委负责人座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家建设仍然要以计划经济为主〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月25日讯 中共中央副主席陈云今天上午约请国家计委几位负责同志就加强计划经济工作问题进行了座谈。
    陈云说，一年之计在于春。我今天要讲的是怎样坚持以计划经济为主，市场调节为辅的问题。我们国家是计划经济，工业要以计划经济为主；农业实行生产责任制以后，仍然要以计划经济为主。我们办企业更要加强计划性，要讲究产品有没有销路，原料从那里来，经营怎样搞。现在我们有些地方不那么讲究这些问题。
    陈云说，国家搞计划要有重有轻，有先有后。只要我们脚踏实地，按部就班地干，经济发展就快；如果急于求成，经济发展就慢。人民生活是要改善的，第一要吃饭，而且要吃饱，不能吃得太差，但是也不能吃得太好。第二要建设。一个国家吃光用光，那这个国家就没有希望。只有吃饱后，国家还有余力来建设，这才有希望。
    参加座谈的同志说，坚持计划经济为主、市场经济为辅的原则十分重要。要在广大干部中牢固地树立起这一观点。
    国务院副总理姚依林等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
