〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连为战士李攻山办画展
    本报讯 去年12月30日，八三一一一部队通信连展出了新战士李攻山画的《九龙潭诗意》、《黄山全景》等三十多幅作品。
    （曾海龙、徐永兵）
    某坦克团计划生育“四率”均达100％
    本报讯 某坦克团目前计划生育率、综合节育率、一胎率、晚婚率，都达到了100％。
    （周广翔）
    总后机关“少年之家”开放
    本报讯 寒假到来之际，总后勤部机关军人俱乐部举办的“少年之家”，已向大院两千多名少年儿童开放。
    （申金仓）
    某团政治机关不向连队要书面材料
    本报讯 昆明部队某团政治机关，去年没向连队要过一份书面材料。
    （李文章）
    基建工程兵某部多上缴利润七百五十万元
    本报讯 担负铀矿开采任务的基建工程兵某部，去年上缴利润一千五百五十万元，多上缴利润七百五十万元。
    （卓福田）
    新战士江道现五发子弹命中五十环
    本报讯 去年12月24日，某“大功团”新战士江道现在步枪第一练习实弹射击时，五发子弹命中五十环。
    （何迎喜、彭立权）
〖-ZW/正文〗
