〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国的东南西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西陲送余晖
    我国各族人民都有送旧岁迎新春的习惯。是谁最后送走旧年？是守卫在祖国西陲的哨兵，某边防站干部战士就是其中的一批。
    这里与祖国最东部边疆时差约三个多小时。当祖国东部沿海的渔民迎着旭日霞光张网捕鱼的时候，这儿的大地还在漫天星斗的陪伴下沉睡。祖国首都的人们进入梦乡时，这儿太阳的余晖还映照着巍然屿立的哨所和执勤战士的英姿。从祖国东方入伍的战士初来这儿，感到很新奇和不习惯。为使他们尽快适应当地的环境和新的作息方式，这个站根据新战士的特点，组织他们熟悉环境，打球，收听广播，带他们观看日落时的壮丽景色，介绍有关时差的常识。新战士听了，无不惊喜地赞叹祖国河山无限美好和国土的辽阔广大。站里还给他们讲述古丝绸之路、张骞通西域和古今爱国志士在此戍边卫国，浴血奋战的斗争故事，激发大家的民族自豪感和爱国热忱，帮助他们牢固树立扎根边疆，保卫边疆的思想，在艰苦环境中自觉磨练意志。
    一批批新战士在这儿成长起来了，逐渐适应了当地的环境和生活习惯，爱上了这儿的每一寸土地。他们在艰苦的条件下克服种种困难，挖出了地下水，在营区周围栽上抗旱耐碱的沙枣树、红柳和刺槐，挡风固沙。他们开辟了沙漠果园，种上了苹果、葡萄。他们还利用执勤训练的间隙挖土压沙建起了奇特的沙漠菜园，营房门前还修起了小花园。在对敌斗争中，他们大智大勇，警惕地守卫祖国边疆的一草一木，出色地完成了上级交给的各项任务。去年全站荣立集体三等功。
    李培栋 李矗森
    （照片为茂兰、一鸣、培栋、大文摄）
    北国“不夜城”
    隆冬严寒季节，祖国北部边城漠河，银装素裹，白雪皑皑。边防某哨所就屹立在漠河的北极村边。
    漠河，素有“不夜城”之称。它位于北纬五十三度线上，仲夏之夜，时针指向十点多钟了，在外面仍然可以看书学习，夏至前后，一场电影没完天就亮了。这里又称为“不夏城”，终年严寒，6月下霜，9月飘雪，一到冬季从白天到夜晚风雪交加，最低气温可达摄氏零下五十二度。在这样的环境中，这里的边防战士是怎样战斗和生活的？
    哨所的对面就是那个“亡我之心不死”的超级大国。战士们日日夜夜警惕地守卫在哨位上。雪、雨、雾，是观察敌情的三大障碍。边防战士们刻苦练习观察本领，白天认真听敌各种车辆、船艇、飞机活动的声音，夜间仔细辨别各种车辆、船艇的灯光明暗和大小，反复练听，练看，练记，熟练掌握了夜间观察和潜听本领。
    去年旧历除夕，当祖国人民举杯欢度新春佳节之际，彝族战士、哨长杨尔波正迎着刺骨的寒风守卫在哨位上。午夜时分，对面远处突然传来一阵阵隆隆的马达声，他迅速握紧望远镜，但能见度太低，他立即打开玻璃窗，一股凛冽的寒风呼地灌了进来，他不顾冻得麻木了的手脚，顽强地搜索着目标。他依靠平时练就的本领，准确地辨别出包括指挥车在内的各种车辆三十一台，及大量的武装军人，搞清楚这是一次军事演习。对面的军事演习持续了三十多小时，全所战士轮流观察三十多小时，杨尔波始终没离开哨位，把这一重要情况准确无误地向上级作了汇报，受到上级领导的表扬。
    禹宝成
    （照片为茂兰、一鸣、培栋、大文摄）
    南疆“火焰滩”
    春节前后，北国风光，千里冰封，万里雪飘；而在祖国的中建岛，现在还是热风吹岸，沙砾灼人呢！
    中建岛位于我国南海，四周波涌浪翻，整个岛的面积比两个足球场稍大一点，岛上遍地沙粒，阳光一照，沙滩上热浪滚滚，年平均气温高达摄氏三十九至四十度，盛夏时节常达摄氏六十度，人们管它叫南国的“火焰滩”或“长热岛”。
    驻守在这个岛上的南海舰队某部守备队干部战士，围绕这个“热”字，引出许多有趣的故事：新战士一上岛，身上就有三件宝：墨镜、水壶加葵帽。水壶盛水解渴，葵帽遮阳，好理解。为啥还要墨镜呢？原来这里的沙滩被称为“银滩”，强烈阳光一照射，沙子象镜子一样，使你无法睁眼，所以，指战员一上岛必须发一副墨镜。战士王爱工出生在首都北京，1977年入伍到西沙，第二年上了中建岛。开始他穿件背心在岛上转了转，回来掉了一层皮，再加上盐水浇，热沙蒸，海风刮，几天下来，眼睛发暗，皮肤发疼，除了牙是白的以外，全身晒了个黝黑。在这艰苦的环境中，王爱工刻苦磨练自己，巡逻放哨，战备施工，样样抢着干，为建设海岛荣立三等功。战士张胜华施工时中暑昏倒在沙滩上，苏醒后又投入战斗，被称为“火焰滩”上的铁人。机枪班长周少辉上岛三年从未下过岛，今年又继续留队，保卫海岛。战士路善克执勤中缴获敌人三艘武装匪船，荣立二等功，被评为全国新长征突击手。守备队全体干部战士为守岛建岛作出了出色的贡献，去年全队被评为先进连队。
    刘国初 张鸣
    （照片为茂兰、一鸣、培栋、大文摄）
    东方第一哨
    有个古老的传说：“每天最早沐浴阳光的地方，是幸福的土地；每天第一个见到太阳的人，是最幸福的人。”
    沿着东北三江平原黑色的土地向东，再向东，来到黑龙江与乌苏里江汇合的地方――乌办镇。这里就是祖国九百六十万平方公里土地的最东方，驻守在这里的某边防团边防哨所，人称“东方第一哨”。这个地方，就是幸福的土地；这里的边防战士，就是最幸福的人，他们在祖国大地上第一个见到从地平线刚刚跳出来的太阳。
    然而，更富有意义的是边防战士艰苦奋斗的动人事迹：
    隆冬三九，这里寒风凛冽，滴水成冰，烟泡夹着雪粒子，象刀刮一样抽打在边防战士的脸上，气温经常在摄氏零下四十多度，边防战士顶风冒雪坚持站哨。炎夏中伏，边防战士又要同蚊子、小咬和瞎虻进行战斗：干部讲课时要戴严实合缝的防蚊帽，战士学习讨论时，也只好坐在蚊帐里发言。……
    去年8月间，咆哮的松花江水，凶猛地向营区袭来，营区周围一片汪洋。连长朱连才、指导员赵昌和带领战士跳进水里，抢救战备物资和集体财产，洪水期间，战士们住在冰凉的甲板上和潮湿的土坝上。洪水过后，他们清淤泥，扫房子。在前后四十八个日日夜夜里，他们克服困难，始终坚守在哨位上，没误报一次边情。
    “山披白雪冰锁江，月洒清辉星隐藏，战士月夜站哨位，换来多少梦中香。”这是一位边防战士在日记中写的。他们正是用这种精神鼓舞和鞭策自己，对祖国、对人民无限热爱，艰苦奋斗，严阵以待守边疆。
    王大文 蔺毅淇
    （照片为茂兰、一鸣、培栋、大文摄）
〖-ZW/正文〗
