〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山人更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐良周安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山，以“奇险天下第一山”闻名于世，吸引着国内外成千上万的旅游者。驻守在华山脚下的兰州部队某部指战员，经常利用训练间隙和节假日，帮助华山风景区的管理人员清理环境，植树栽花，铺路导游。去年，干部战士在华山风景区植树一万多株。华山的一段道路坎坷不平，他们拉来沙石，填平加宽，修筑了近一公里长的宽敞公路。有些老弱游客上山不方便，干部战士削好一根根拐杖供他们使用。指战员还在山上设立了饮水站、医疗站、安全执勤哨，随时为游客服务。
    一天夜晚，来自国外的五位游客在东峰迷了路，准备挤在一块岩石旁过夜。执勤的副班长马安斌、战士侯树强发现后，打着手电为他们带路，走到东峰旅社时，见旅客已经满员，又摸黑爬上西峰，直到为五位外宾安排好住宿才离开。
    希华山气候突变，暴雨倾泻G袄从卫赖谋本┐笱Ч际系学生房志远扭伤了脚，不能行走L匚窳战士朱荣闻讯赶来，扶着房志远往山下挪动5彼们下到险关“千尺〖ZI/字符〗644
    一位外国朋友热情赞扬这些战士说：“华山美，解放军的思想更美。”
    乐良 周安
〖-ZW/正文〗
