〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王精业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成绩/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊儿肥壮人增收
    青海省果洛藏族自治州玛多县，去年牧业又获丰收，全县牧业人口人均分配收入四百七十五元，每人比1980年多收入十二元，户均收入达二千五百一十二元，公共积累平均每人占有二千元。这是玛多县黄河公社热曲队社员赞果放牧的羊群。去年，他家从集体分配中收入二千七百元。
    新华社记者 王精业摄
    天真娃娃进乐园
    上海崇明县竖河公社新建立一所中心幼儿园，入园儿童达六百五十二名，占应入园儿童数的94.9％，儿童们在这里受到良好的照顾和教育。
    宏亮摄（新华社稿）
    生活美满婆媳好
    责任制打开了致富的大门，甘肃武威县大柳公社桥坡三队社员生活有了明显的提高，社员的精神文明新风也在兴起。这是女社员陈桂兰正在为婆婆量裁新衣。
    新华社记者 李生才摄
    农村姑娘学科学
    这位在集市上看书入神的姑娘是山东省茌平县城关公社前曹大队的社员曹改兰。她深知要进一步提高棉花产量，必须掌握植棉的科学知识，当她从集市上买到一本栽培棉花的科技书就如饥似渴地就地阅读起来。
    新华社记者 李锦摄
    看戏就在家门口
    江苏省沙洲县兆丰公社新建成一座四层九百多平方米的文化楼，内设一间宽敞的彩色电视室。社员们高兴地说：“现在是吃不愁，穿不愁，看戏就在家门口，生产起来有劲头。”
    新华社记者 高梅及摄
    吃鱼不用上集市
    湖南省桃江县黄泥田公社社员们利用房前屋后空地挖塘家庭养鱼，在节假日或来客时，出门下网一捞即可吃上美味的鲜鱼。
    新华社记者 龙启云摄
〖-ZW/正文〗
