〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最早的百科全书――《永乐大典》基本收齐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国文化史上成书最早的百科全书――《永乐大典》又征集到六十三卷，并即将影印出版。至此，现存的《永乐大典》基本收齐。
    《永乐大典》是我国明朝永乐年间编纂的一部百科全书性质的大型类书。它收集了明代以前的重要图书典籍达七、八千种之多，保存了我国古代文学、艺术、历史、哲学、宗教、地理以及应用科学等方面的许多珍贵资料。《永乐大典》在解放前几遇战火，屡遭盗窃，散失颇多。据统计，现存于世约近八百卷。
    为了使这部出类拔萃的世界名著公诸于世，中华书局于一九六○年将当时征集到的七百三十卷影印出版。近年来，中华书局在国内外各图书馆的协助下，又征集到六十三卷，其中，有上海图书馆收藏的一册三卷，台湾所藏五卷，西柏林所藏七卷，西德所藏三卷，英国所藏二十二卷，日本所藏十八卷，美国所藏三卷，南朝鲜所藏二卷。目前影印工作正在进行，估计今年即可与读者见面。
    （据一月六日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
