〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界举行春节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 首都各界群众两万多人今天在人民大会堂举行盛大联欢晚会，欢度新春佳节。
    人民大会堂里今天张灯结彩，喜气洋洋。部分党和国家领导人，首都的工人、农民、解放军指战员、机关干部、街道居民、青年学生、少年儿童，在京的港澳同胞、台湾同胞、国外侨胞等，在这里愉快地观看了演出和参加了各种文艺活动。
    联欢晚会是由文化部、北京市人民政府联合举办的。晚会的内容丰富多彩。万人大礼堂里演出的音乐、朗诵、相声和三楼小礼堂里演出的京剧《锁阳关》，博得了一阵又一阵的掌声。一楼东西侧厅和二楼宴会厅的电影《西安事变》、《春归红楼》、《模范丈夫》、《潜网》、《路漫漫》等，吸引了大批观众。在一楼至三楼的一些大厅和走廊里，还有体操、杂技表演和各种游艺活动。整个晚会充满了欢乐的气氛。
〖-ZW/正文〗
