〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能原则来原则去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五四七二一部队宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位的工作不那么扎实，其原因可能很多，但那里的干部习惯于“原则领导”，说话办事从原则到原则，常常是首要的一条。这些同志贯彻上级指示，要么发个《〈通知.的通知》，要么比着葫芦画瓢，“原则怎么来就让它怎么去”；对下布置工作，笼而统之，大而化之，只讲一般原则，不讲具体措施；处理解决问题原则表态，不拿一点具体办法；检查工作原则估价，不管走到哪里，都沿用一种固定不变的模式：“主流是好的，但也存在一些问题，希望今后继续努力”；对群众的呼声原则同情：“你提的意见很好，等研究研究再说”；……
    这种“原则领导”的工作作风，只能使党的方针政策停留在文件上、口头上，成为“空中楼阁”，始终无法落实。
    “上级的指示具有普遍指导意义，下级照着办就行了。”诚然，上级的指示，是从下面大量的具体情况抽象和归纳出来的，对下级具有普遍的指导意义。但是上级的指示只能概括共性的东西，不可能将下面千差万别的情况全部包括其中。列宁指出：“任何一般只是大致地包括一切个别事物。任何个别都不能完全地包括在一般之中”（《列宁选集》第2卷第713页）。因此，对于上级的指示决不只是简单地“照着办就行了”，还应该把一般和个别有机地统一起来，既注意解决共性的问题，又注意解决个性的问题。我们不能对上级的指示来一个“你说抓什么我就抓什么”，而应该具体分析一下，上级提出的问题，那些我们已经解决了，那些解决得不够好，那些上级没有提到却是我们的薄弱环节，从而区别不同情况，有所侧重地加以解决。
    “领导是掌握原则的，管具体了会影响下面的积极性。”领导确实是要掌握原则的，但掌握原则却一点也离不开具体的工作实践。而且，掌握原则也不排斥抓具体工作。两者同样是领导者责无旁贷的任务。“管原则”和“抓具体”，二者不可分割，不可代替。几十年来，我们党在革命和建设的各个阶段，既提出为群众利益而奋斗的路线、纲领和原则，又注意抓“柴米油盐”等具体问题，从而切实保证了党的正确路线的实现。当然，如果你“眉毛胡子一把抓”，事无巨细都要你来“点头”、“画押”，那当然会束缚人家的手脚。如果你管了那些下级感到棘手、群众呼声强烈、事关全局的具体问题，那正是下面求之不得的。这样的事管得越多，下面就越欢迎，积极性就越高。
    “如果把上级的原则变了样，那怎么能同党中央保持一致呢？”对上级的指示不管三七二十一，来个随心所欲地变动，那是非常错误的。而我们提倡的却是在不改变上级指示基本精神的前提下，针对自己不同的实际情况，制定出相应的、一级比一级更具体、更实际的贯彻措施。这种“变”，是各级领导干部的重要职责，是积极贯彻上级指示、与党中央保持一致的具体表现。相反，把上级的指示原封不动地照搬过来，和本单位的实际没有很好结合，表面看来，似乎和中央“保持一致”了，其实这只能使党中央的方针、政策和上级的指示原则从上传到下，又从下传到上，对自己的工作不起任何推动作用，这又怎么谈得上同中央“保持一致”呢？
    应当说，一些同志还是懂得“从原则来到原则去”是不对的，只是由于他们经常高高在上，很少深入实际，即便偶尔下去一次，也是蜻蜓点水或悬在半空，久而久之，身子懒了，脑子空了，办法少了，就只能当个“原则领导”。因此，要改变这种状况，最好的办法，还是要振奋革命精神，从自己身上的“懒”字开刀。
〖-ZW/正文〗
