〖ZQ/总期〗8782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人力经济学简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗学科介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人力经济学是研究人力问题的一门新兴的边缘科学，即研究如何管理、开发、利用人力资源的科学。它的研究对象包括整个社会的各个阶层、各种类型的人。
    人力经济学是在本世纪三十年代后期发展起来的。第二次世界大战后，美国哥伦比亚大学成立了人力资源保存规划研究院，这是世界上最早研究人力问题的机构。后来美国还成立了国家人力政策委员会，研究经济管理干部的能力，各阶层人员的职业、工种、职能的变化，以及少数民族、后进学生、工人的能力开发。六十年代以后，研究的重点放在人的培养和利用，特别是科技方面的人才问题。
    目前，各国都在发展人力经济学，联合国教科文组织也把工作重点由改进发展中国家的教育和文化工作转向人力开发。
    当前人力经济学研究的范围包括：①如何开发人力资源；②如何灵活地使用培养出来的人力；③各阶层人力的特点、性能、结构；④人力经济理论；⑤人力政策，等等。
    （据《百科知识》一九八一年第十二期）
〖-ZW/正文〗
