〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳妥可靠 万无一失〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗“红云”映寰宇“巨龙”冲九霄（我国国防尖端科学事业取得显著成果）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次意义重大的导弹发射试验。控制室里，操作手们全神贯注地注视着自己分管部位仪表的变化。人们屏住呼吸，全场肃静无声。
    两颗绿色信号弹划破了墨黑的夜空。“点火！”就在指挥员下达命令的瞬间，操纵员迅速准确地按下发射电钮，只听“隆隆”巨响，大地颤抖，火光冲天，导弹象条怒吼的巨龙腾空飞起，精确地命中了目标。
    担负这次发射任务的国防科委某部发射二中队，是我军组建最早的导弹发射中队之一。二十年来，干部战士坚决贯彻落实周总理关于“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”的指示，数十次发射导弹卫星，每次都圆满地完成了任务，在我国导弹卫星事业的创建和发展史上，做出了贡献。
    二中队的同志们深深懂得，他们担负的任务，关系着祖国科研事业的发展，关系着四个现代化建设的速度。责任无比重大，岗位无比光荣。指战员们说：“全国人民委托我们操作，我们要对全国人民负责。”在多年的试验任务中，干部战士精心指挥，精心操作，每开一个开关，每塞一个插头，每按一个电钮，每察看一个现象，都严肃认真，一丝不苟，努力做到不放过一个疑点，不留下一个隐患。发射“东方红”卫星的时候，仪表组在仪器仓内上百个大小仪器零件中，发现一个电爆管插头没有打保险的孔，为了“稳妥可靠，万无一失”，他们花了半天时间，硬是用小锉刀细心地抠了一个比火柴杆还细的孔，并且打了保险。对于仪器仓内的多余物，即使是一段细铁丝，一滴焊锡末，都要用胶布一点一点地把它粘出来，绝不让导弹卫星带一点隐患上天。
    二十年来，二中队多次出色地完成了导弹卫星发射任务，先后荣立集体一等功、二等功、三等功各一次，不少分队、班组及个人多次立功受奖，中队的代表受到过毛主席、华主席的亲切接见。在向四化进军的新长征中，指战员们决心发扬成绩，以饱满的热情，扎扎实实的工作精神，为国防科研事业作出更大贡献。
    干部战士严肃认真，一丝不苟地进行卫星测试。（照片）
    （本版除署名者外均为国防科委供稿）
〖-ZW/正文〗
