〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已找到一百四十多种矿产资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为世界上已知矿种比较齐全的少数国家之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗资源开发利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国以地大物博、资源丰富著称于世。但是，直到解放前夕，我国勘探过的矿产只有十八种，而且，都没有探明可供建设需要的矿产储量。新中国成立后，党和国家十分重视发展地质事业，不断加强壮大地质科技队伍，开展了空前规模的地质普查勘探。经过长期艰苦的工作，终于揭示了我国资源蕴藏的真实面貌。
    我国地质工作者在为祖国寻找能源矿产方面，作出了杰出贡献。他们以我国独创的和国外先进的地质科学技术为武器，相继在柴达木、松辽、黄骅、济阳、江汉、四川、陕甘宁、冀中等一百多万平方公里的沉积盆地上，进行了大量调查研究工作，找到了一千四百多个储油构造，提供了一系列重要勘探开发基地。海洋石油地质工作，也取得了重要进展。煤炭资源的普查勘探，取得喜人的成果，已经探得的储量突破了六千亿吨。煤炭资源分布面广，煤质牌号齐全，发展钢铁工业所需的炼焦煤占很大比重。
    我国的金属矿产资源极为丰富。在辽宁、河北、四川、山西、湖北、安徽、内蒙古、甘肃等十八个省、自治区，都找到了大型或特大型铁矿床，已经探得的储量达四百二十亿吨。我国一向比较缺乏的铬矿，在西藏、新疆、内蒙古、甘肃等地，找到了重要产地；有色金属和贵重金属已探明储量的矿种有二十种。在我国西北找到的大型镍矿和在西南、西北找到的铅锌矿，储量都相当丰富。特别是在四川攀枝花地区发现的特大型钒钛磁铁矿中，伴生钛金属储量达四亿二千万吨，接近国外探明储量的总和；在内蒙古白云鄂博地区探明的伴生稀土资源达八千万吨，是世界罕见的巨型稀土矿床。
    我国地质工作者在寻找化学工业所需要的各种非金属矿产资源方面，也获得了丰硕成果。已经探得的磷矿和硫矿的储量十分丰富。广大地质工作者在西北和东北地区找到了巨大的硼矿床，在一向缺盐的江西、安徽找到了大盐矿，还找到了石棉、云母、高岭土、沸石、钠质膨润土、蓝晶石、石墨、滑石、石膏、菱镁矿等建筑材料和轻纺工业所需的矿产资源，为发展新型建筑材料和纺织工业，保证人民生活需要，提供了丰富的物质资源。
    地质部门还在一些严重缺水地区找到了丰富的地下水，为发展农牧业和城市用水提供了丰富的水源并为治理黄河、长江、淮河、海河和国防工程建设，提供了水文地质和工程地质资料。
〖-ZW/正文〗
