〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事后一定要当诸葛亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要做“事后诸葛亮”！――这是有些同志批评别人事后发议论、谈认识的一种口头禅。可细想想，这种批评并不怎么有道理。
    我们工作中的方针、政策、办法来源于何处？它们的正确程度靠什么检验？很明显，任何“神机妙算”都来源于实践，也都要靠实践来检验。如此，做“事后诸葛亮”，倒也是符合辩证唯物主义认识论的基本原理的。
    无产阶级革命运动，是前所未有的革命实践。马克思、恩格斯根据历史发展的客观规律，给我们写下了进行无产阶级革命的一整套理论。但是世界各国的情况是具体的、复杂的。在革命实践过程中，必然会遇到许多新情况、新问题。这些新的情况和问题，在革命导师的经典著作中是无法找到现成的答案的，也是革命导师所不能事先料到的，因为这是在亿万人民后来的革命实践中才逐步产生和暴露出来的。所以，革命导师列宁、斯大林和毛泽东同志总是遵循实践、认识、再实践、再认识的原则，从客观实际出发，认真总结经验，修改、丰富、完善革命理论，在实践中不断开辟认识真理的道路。例如：在社会主义公有制代替资本主义私有制以后，商品生产还需要不需要？马克思主义经典作家对这个问题的认识是有一个过程的。列宁在制定这个问题的方针、政策过程中，就经历了三个阶段。一九一九年，十月革命胜利初期，列宁曾经设想：可以用产品的直接分配来代替商品流通和贸易（《列宁选集》第三卷第七六八页）。根据这个设想，列宁制定了关于产品直接分配的一些具体办法。经过一段实践，到了一九二一年春天，列宁发现这个办法行不通，又把产品的直接分配改为商品交换，不过这种商品交换是不通过货币的直接的物与物的交换。可是实践证明这样还不行，到了同年秋天，列宁提出要“转到国家调节商业和货币流通”（《列宁全集》第三十三卷第七三页）。列宁在商品经济问题上一而再、再而三地改变自己的认识，充分说明了事物发展变化过程中会发生什么具体问题和具体矛盾，任何人都无法事前准确无误地估计到，总是要经过实践才能不断发现。中国革命的情况也是这样。毛泽东同志领导我们党用农村包围城市去夺取革命胜利的办法，是马列经典著作中不曾有的。这条正确的路线不是天上掉下来的，也不是毛泽东同志一生下来头脑里就固有的，而是毛泽东同志总结当时中国革命正反两个方面的经验而逐步形成的。这就可以看出，如果不重视在经过一段革命实践之后，及时地进行认真总结，从中得出规律性的认识，做“事后诸葛亮”，而是照搬照套过去的条条，革命就不可能胜利，人类的认识和实践就不可能前进。
    当然，我们提倡做“事后诸葛亮”，并不是反对做“事先诸葛亮”。能够做“事先诸葛亮”，在一次工作之前，做好调查研究，尽可能地估计到各方面的情况，把计划安排得符合实际一点，把办法想得周全一点，使计划在实践中少受挫折，能够达到预想的结果，这当然更好。但是，必须懂得，人的认识是来源于实践的，而实践和认识又是一个不断循环往复的过程，要做好“事先诸葛亮”，也就必须做好“事后诸葛亮”。前事不忘，后事之师。对于昨天是“事后诸葛亮”，对于明天就会是“事先诸葛亮”。在现实生活中根本不存在先知先觉的天才。诸葛亮一步三计，前算五百年，后顾三百年，那是传说中神化了的形象。他当年为了征服中原，曾经六出祁山。如果诸葛亮确实象传说那样神机妙算，只要“一出”就行了，何必“六出”？可见，十全十美的、绝对意义上的“事先诸葛亮”是不存在的，连诸葛亮本人也不是。所以，“事后诸葛亮”不仅一定要做，而且一定要做好。如果事情做过之后，不知成败在何处，不总结经验教训，成为事后阿斗，事先事后一样糊涂，那才是非常危险，也非常可悲的。
    所以，我们今天一定要解放思想，坚持实践是检验真理的唯一标准，认真总结建国三十年来的经验教训，坚持真理，修正错误，使我们的思想和路线、方针、政策更加符合客观实际。这样，表面看来是做“事后诸葛亮”，实际上是要做“事先诸葛亮”。“向后看”是为了“向前看”。我们党中央切切实实地这样做了，据此制订了正确的路线、方针、政策，这是具有决定意义的。我们下面也要这样做，在各项工作中，端正思想路线，总结正反两方面的经验，做“事后诸葛亮”，又做“事先诸葛亮”。这样，四个现代化的美好前景一定会在中国大地上实现。
〖-ZW/正文〗
