〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军四个修理所充分利用现有设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十四小时野外大修四台卡车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄玉生、特约通讯员胡洪威报道：九月二十四日上午，在避暑名城承德北部绿树成荫的柏油路上，风驰电掣般地驶过四辆崭新的草绿色卡车。这是在某军进行的汽车野外大修评比竞赛考核中，经二十四小时连续奋战刚刚大修成功的卡车进行试车驾驶。
    我们在大修场地采访了军后勤部陆部长。他说：“这样的野外大修，我们是第一次。”按照现有规定，军、师修理所不担负大修汽车任务，全部队一年要有一百五十台车送厂大修，而大修一次就需要半年左右时间，既影响了部队的战备行动，又给汽车修理厂带来压力。这个军的后勤领导机关根据现代战争的迫切需要，解放思想，决定全军修理所都要充分利用现有设备，提高汽车野外大修能力，每年完成五十台大修任务。这次野外大修评比考核竞赛，就是在半年训练的基础上组织进行的。
    初秋的深夜，野外马达隆隆，灯火通明，热气腾腾。我们来到大修现场，观看全军四个修理所的同志紧张奋战的情形。被誉为“一篮子工具”起家的某师修理所所长袁继孙正在倾听发动机运转，组织对核心部位进行“攻坚战”。某师修理所在凌晨五时已完成任务，但在检查时发现缸体有裂缝渗水现象，他们从实战需要出发，严格要求，又重新拆开更换了新的缸体。赵副军长来到大修场，表彰他们说：“野外大修好，现在就是要前后方都赶上现代战争的步伐。”
〖-ZW/正文〗
