〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁红柳今更翠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗“红云”映寰宇“巨龙”冲九霄（我国国防尖端科学事业取得显著成果）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车，辗着戈壁滩上的黄沙，以七十公里的时速，向着戈壁深处的一个光测站――十九号驰去。
    “到了，前边有树的地方就是。”我们朝正前方看去，果然，在黄色的海洋中隐隐约约出现一片绿色。到了跟前，我们更加惊奇，在这荒漠的戈壁滩里，竟也有这样好的地方：流水哗哗，树木成行，营房四局环抱着一行行高大的白杨，营区里整齐地排列着一排排红砖瓦房；猪圈里跑着滚瓜溜圆的肥猪，菜地里长着各种各样的蔬菜，……好一块美丽的绿洲！
    十九号是五十年代末随同我国导弹事业一起诞生的。那时，十几个有志于国防尖端科研事业的青年，来到这里安营扎寨。这里是沙的世界，沙的海洋。看不到一片绿叶，找不到一杯清水。要是它发起脾气，狂风怒吼，飞沙走石，把帐篷刮走，把锅台埋掉。十九号的先驱者们，和恶劣的大自然展开了顽强的搏斗。他们自己发电，打井抽水，植树造林，制服风沙，第一次在戈壁深处种上了成排的白杨和几十棵杏树。他们还翻沙造田，种出了白菜、辣椒、番茄、黄瓜等蔬菜。就象戈壁的红柳，十九号的同志们在戈壁深处扎下了根。
    十九号担负的任务看起来是平凡的，但它是导弹发射试验必不可少的一个环节。每次试验，从导弹离地起飞九秒钟起到一百八十秒，十九号的同志们，借助光学仪器，跟踪观察导弹的运动轨迹和飞行姿态的变化，取得数据，以供进一步研究之用。九秒到一百八十秒，也就是三分钟左右的时间。为了把这三分钟时间的任务完成好，操作电影经纬仪负责观察照相的战士们，夏冒酷热，冬顶严寒，进行了多少次训练，付出了多么艰辛的劳动。战士们说，千万莫小看这三分钟。如果这三分钟的任务完成不好，全队同志的辛劳，就丧失了意义和价值。
    三分队是分管油机负责发电的。分队的同志们深感自己肩上责任重大，二十年来，精心维护装备，数十次参加发射试验任务，没有一次因油机故障而影响任务。二百多件工具，未发生一件丢失损坏。夏天，有时机房温度高达四十多度，操作手始终坚守岗位，从不离开机房一步。
    要问十九号的同志们为什么那样热爱自己从事的事业？那样精心地对待自己的工作？因为他们无比热爱国防科研事业。为了这个事业，他们可以献出自己的一切。
    随着国防科学事业的发展，十九号也在发生着巨大的变化。我们深信，无论是现在还是将来，无论人员怎样变化，十九号的同志们将始终如一，用他们的全部智慧和心血，用他们辛勤的劳动汗水，为发展国防科研事业作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
