〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系思想实际 着重弄清真假高举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院全体在职干部把进行真理标准问题的补课作为最重要的教学准备，并为今后进一步学习开了好头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民/邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，政治学院进行了一次学习和讨论真理标准问题的补课。许多同志反映，学习越深入，越觉得补课很重要，越觉得讨论有味道，越觉得学习还不够。这次补课，为今后进一步学习和提高教学质量开了个好头。
    补课是利用学员毕业离校以及学院召开第一次党代表大会的时机进行的。从八月二十七日开始，党代会代表以预备会议的形式，集中讨论两个星期，其余全体在职干部边工作边学习，共学习二十个半天。到九月十五日，这次补课告一段落。
    补课之前，他们调查了干部和学员的思想状况，分析了相当一部分同志的思想，至今仍处于僵化半僵化状态的原因。院常委认为，一方面是由于领导上一度对大转变中思想工作的艰巨性和复杂性认识不足，教育不够及时有力；另一方面，有些问题常委本身也不很清楚。因此，认真补好真理标准问题这一课，实在是当务之急。
    补课开始后，他们发现有的同志急于研究本单位工作中的具体问题，有的急于搞备课等教学准备工作，学习精力不集中。针对这些情况，常委再次作了动员，强调实践是检验真理的唯一标准是统一思想的一把“钥匙”，一定要纠正不着重从思想路线上解决问题的偏向。联系实际首先要联系自己的思想，联系对党的路线、方针、政策的看法，着眼于端正思想路线。讨论活跃起来后，出现了各种不同的看法。常委认为这是正常的，是学习深入的表现，于是便反复指出，要鼓励大家畅所欲言，允许发表不同意见，允许争论，也允许保留意见。一定要坚持“三不主义”。同时，对那些有模糊认识甚至抵触和怀疑党中央的路线、方针、政策的言论，也必须通过摆事实，讲道理，分清是非。要防止和反对放弃积极的思想斗争的自由主义倾向。
    政治学院在这次补课中，提倡敞开思想，不划框框，不设禁区。他们认为，硬性规定什么不准讲，什么不准议，这不是实事求是地解决问题的态度。问题在于领导善于诱导，通过讨论辨明是非。为了把学习逐步引向深入，他们提出着重讨论好三个问题：一、用实践是检验真理的唯一标准的观点，分析当前国内形势，深刻认识党的路线、方针、政策的正确性。二、如何正确认识我国国内现在的阶级状况、阶级斗争和主要矛盾问题。三、如何高举和捍卫毛泽东思想的伟大旗帜。要求通过讨论，着重分清什么是真高举，什么是假高举，并且指出：不搞清实践是检验真理的唯一标准和两个“凡是”之争，就是没有抓住要领。党代会的代表们，围绕着朴素的阶级感情同科学的态度、坚持毛泽东思想的基本原理同“句句照办”、肯定领袖的伟大功绩同实事求是地总结党的历史上的经验教训等问题，展开了认真、热烈的讨论。院常委因势利导，将原定七到十天集中学习的时间延长到两周，使大家把真假高举问题搞得更清楚。
    随着讨论的进一步深入，院常委又引导同志们联系建国三十年来的实际，总结历史的经验教训。许多同志从毛主席怎样把马列主义同中国革命实际相结合，进一步认清了两个“凡是”错误的实质；从阶级斗争扩大化造成的危害，看到了确定工作着重点转移的英明；从党内斗争的历史，看到了民主集中制的重要等等，从而更具体地看清了我党的路线、方针和政策，正是根据长期的实践检验制定的，进一步提高了认识，加深了理解，增强了信心。在总结历史经验时，有的同志还回顾了自己的经历，剖析了自己思想发展的过程，实事求是地总结了自己的经验教训。这样，向前看方向更明确，向前进步伐更坚定。
    在补课告一段落的时候，绝大多数同志都感到有很大收获。他们说，在新学员到校之前，院领导抓了这件工作，抓住了要领。这是最重要的教学准备，最好的备课，对每个干部来说，也是一项根本的思想教育。也有同志指出：这次补课，总的来说收效很大。但是，不同的单位、不同的人，收获不尽相同；还要估计到，有极少数同志真实思想可能还没有拿出来，问题还没有真正解决。即使是收获较大的同志，也不是什么问题都解决了。总之，大家的反映是：这次补课抓得对，抓得好，还要继续深入抓下去，把它贯彻到今后整个教学过程中，落实到贯彻执行党代会各项决议上。
    （本报通讯员 孙勇民 本报记者 邵一海）
〖-ZW/正文〗
