〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺和希望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会射击场上，传来了振奋人心的喜讯：我军运动员杜宁生、董湘毅，和山东选手高建敏团结战斗，以1762环的优异成绩，打破了1755环的女子手枪慢加速射团体世界纪录。这一优异成绩，为这届全运会增添了光彩，为我们军队和伟大祖国增添了新的荣誉。这里谨向她们表示热烈的祝贺！
    全运会开幕以来，群星争雄，捷报频传，一个创纪录、争第一、夺金牌的群众性活动，正在竞赛场的各个角落轰轰烈烈地扩展开来。在这一胜利的交响乐中，杜宁生、董湘毅、高建敏等同志，以她们优异的成绩，奏出了高昂激越的最强音！
    走出亚洲，冲向世界，为国争光！这是运动员的行动口号和共同心愿。他们在体育竞赛中表现出来的崇高思想和敢攀高峰的革命精神，正是我们向四化进军中所不可缺少的精神状态，也是我们夺取胜利的重要保证。
    打破世界纪录，这不仅说明了我军运动水平的提高，也表现了我们国家精神面貌的改观。希望我军运动员树雄心，立大志，再接再厉，百倍努力，为创造更加突出的成绩而贡献自己的全部智慧、技艺和力量。
〖-ZW/正文〗
