〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气豪情震长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于我国核试验的一次谈话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗“红云”映寰宇“巨龙”冲九霄（我国国防尖端科学事业取得显著成果）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员：
    张参谋：
    二十多年来，我们进行了必要而有限制的核试验，成功率之高，发展速度之快，超过了世界上许多先进国家。从一九六四年十月我国原子弹爆炸成功到一九六七年六月爆炸第一颗氢弹，只用了两年零八个月的时间，比美、苏快得多。一九六六年十月，在我国国土上还成功地进行了导弹核武器试验。我国核试验取得的巨大成就，为打破超级大国的核垄断，为保卫世界和平作出了贡献。
    指导员：
    张参谋：
    指导员：
    张参谋：
    指导员：
    张参谋：
    指导员：
    张参谋：
    指导员：
    张参谋：
    我们取样队只做了很小一部分工作，在核试验场上还有许许多多象取样队那样“不为名不为利，一心为了祖国强大”的英雄，正是这些无名英雄，使我国国防尖端科学技术，从一个高峰攀登上另一个高峰。
    指导员：
    取样队干部战士在核爆炸后迅速冲向爆心，出色完成取样任务。（照片）
〖-ZW/正文〗
