〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亿万农民坚持不懈地进行农田基本建设所取得的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国耕地灌溉面积已发展到七亿亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人口多，耕地少，而且自然灾害比较频繁。据统计，在十五亿亩左右的耕地中，几乎每年都有几亿亩受灾，农业生产很不稳定。因此，有计划地、因地制宜地建设旱涝保收、高产稳产农田，提高抗御自然灾害的能力，就成力发展农业生产的一项重要工作。
    建国三十年来，特别是农业合作化以来，我国农村每年冬春都出动大批劳动力，开展以治水改土为中心的农田基本建设。据水利部门提供的材料，三十年来我国农田基本建设取得的成果主要有：
    ――全国建成了八万多座人中小型水库，修建了五千多处万亩以上的灌区；
    ――全国机电井从无到有，已建成了二百多万眼，机电排灌动力从解放初的九万马力，增长到六千多万马力；
    ――全国的低洼易涝耕地，约有三分之二得到了初步治理；
    ――全国的盐碱耕地，有一半得到了不同程度的改良；
    ――全国的坡耕地，有四分之一改造成了梯田；
    ――全国农村建成了八万多座小型水力发电站，装机容量达到五百多万千瓦。
    由于进行了这些工作，全国耕地的灌溉面积已达七亿亩，比一九四九年的二亿四千万亩增加近两倍。其中有二分之一的耕地，建设成为旱涝保收、高产稳产的农田。
    农田基本建设所取得的成就，反映了我国社会主义集体经济的优越性。大量的农田基建工程都是在国家的支持下，主要依靠农村人民公社、生产队的集体力量完成的。工程共动用了数以几千亿立方米计的土石。这是我国劳动群众改造自然的壮举。
〖-ZW/正文〗
