〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一段种稻的经历看思想路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办事情是照抄照搬什么东西，还是从分析实际情况中找出工作方针？这是个思想路线问题。我们讲解放思想，就要在各项工作中学会一切从实际出发，实事求是地解决问题。回顾我参加军农生产的一段实践，对这个问题体会比较深。
    几年前的冬天，我随一个连队到黄河故道的盐碱荒滩上开荒造田，治碱种稻。连队的干部战士绝大多数来自江南农村，在稻田的耕种管理上，不算外行。第二年春天，播种以后，我们根据在南方种水稻时“靠水长稻”的经验，采用了“深水灌田”的老办法。一个星期后，田里长出了整齐翠绿的秧苗。可是不几天，就出现了大面积的死秧现象。
    死秧的原因在哪里？我们运用矛盾特殊性的观点进行具体分析，认识到：南方稻田管理的经验，是在南方种稻的长期实践中得来的，它适应于南方。而在北方盐碱地上种水稻，有着不同于南方的特殊性，必须研究盐碱运动的规律，因地制宜，采取区别于南方稻田管理的办法，才能避免死秧。于是，我们一面拜当地老农为师，请他们介绍当地的土质特点和庄稼生长情况，一面深入田间调查研究，弄清了盐碱地含沙量大，土质板结，地温偏低的特点，同时也认识了盐碱溶于水，又能随水而去的运动规律。这使我们明白了，造成死秧的原因有两个：一是我们象南方那样深水灌田，秧田里存水时间长，溶在水里的盐碱因不能及时排出而形成碱水泡秧；二是北方的地温本来就比南方低，水又灌得深，地面得不到阳光照射，地温太低，使秧苗根底受寒。我们原来没有认识盐碱地所具有的特性及其对秧苗生长的影响，按照南方育秧的老经验进行田间管理，怎么能不受到客观规律的惩罚呢？找到了原因，我们便因地制宜地采取措施：放水洗碱和排水晒田、浅水施肥轮流交替，使溶在水中的盐碱及时排出，防止对秧苗的危害，地面也得到较充足的阳光，提高了地温，从而减少了大面积死秧的现象。
    但是，大面积的问题解决后，有些稻田里小面积死秧的现象依然存在。这是为什么呢？我们又对六班管理的一块稻田里发生死秧的小面积地段进行了一次普查。原来这些地段大都是凸凹不平的，而死秧现象在高处和低处都较严重，中间较平的一线和低处的凸起部位很少死秧，而且长势很好。更奇怪的是，没有死秧的地方差不多都在一个水平高度上。根据这一发现，我们和六班的战士们进行灌水、排水试验，发现在灌水时，水总是先灌到低处，后向高处漫；而晒田时，水总是按照先高后低的顺序排出。这样，在同一块田里，虽然同时灌水和晒田，但在三个不同高度上灌水和晒田的时间却有先后长短之别。低处先灌上水，加之洼部排不出水，所以盐碱随水留根，形成长期碱水泡秧；相反，高处晒田时间过长，随着地表水分的大量蒸发，溶在水中的盐碱脱水而留，逐渐形成了“翻碱”现象。因此，在这两种情况下都容易死秧。这就告诉我们，在同一块田里，除了盐碱随水而去这个普遍现象以外，还存产着盐碱在水分蒸发时脱水而留的特殊现象。不针对这些特殊现象采取特殊措施，小面积死秧就消灭不了。于是，我们又在小面积上搞因地制宜，区别管理：对高的地方进行做埂围田，逐个灌溉；对低处排不出水的地方，用开沟的方法，逐段排水晒田，并注意了晒田的合理适度。这些方法在全连推广后，有效地消灭了死秧现象，获得了当年开荒当年亩产九百余斤的好收成。
    回顾这段生产斗争的实践，使我们对于坚持实践第一的观点，尊重实践检验的重要性，有了进一步认识。我想，在种稻的问题上，死搬硬套老经验，不反复认真地摸索盐碱地水稻生长的特殊规律，不从实际出发，尚且不能解决死秧问题；那么，在理论、路线、方针政策的问题上，就更应当强调从实际出发，更要破除本本主义以及各种旧套套的束缚。否则，什么问题也解决不了，一步也不能前进。
    我们国家已经进入了社会主义现代化建设的新时期，面临着一系列新矛盾和新问题，其复杂和困难的程度，是种稻所无法比拟的。我们必须坚持从实际出发决定工作方针这一根本原理。当然，马列主义、毛泽东思想的基本原理对于解决新长征中的各种问题都具有普遍的指导意义，但是这种普遍指导决不能代替对各种具体问题的具体分析。只有坚持从实际出发，坚持实践标准，实事求是地提出适应新形势新情况的理论、路线、方针和政策来，才能正确解决我们在新时期面临的各种新问题，把四化建设的伟大事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
