〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/4届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托车比赛全部结束
    我军运动员荣获三项冠军
    第四届全运会摩托车比赛二十五日在上万观众的热烈掌声中结束。运动员们熟练的驾驶技巧和勇往直前的精神，给观众们留下深刻的印象。
    获得二轮摩托车越野赛第一名是北京的王虎。获得这个项目团体赛前三名的是解放军队、陕西队、北京队。
    获三轮摩托车越野赛第一名的是解放军选手李金华、简士俊。获这个项目团体赛前三名的是解放军队、广东队和北京队。
    巾帼英雄建奇功
    九月二十五日上午，在北京射击场里，射击对抗赛的女子手枪慢加速射正在紧张进行。
    董湘毅和杜宁生是闻名射坛的神枪手，威震中外，多次打破世界纪录。高建敏则是射坛上新出现的巾帼英雄，仅仅在七天前，她就以592环的成绩，平了世界纪录。今天，以这三位女子手枪慢加速射的名将编成一个队，团结战斗，共攀高峰，必然引起人们的极大关注。
    在19号靶位上射击的是杜宁生。只见她沉着举枪，果断击发，她的每一次击发，都紧紧地牵动着人们的心。她一连打出了四组满环，最后以588环的优异成绩结束了战斗。
    董湘毅紧挨着杜宁生，挺立在20号靶位上。她不孚众望，打了一个十环又一个十环，大家心里都在为她祝贺。突然，出现了一个八环。顿时，大家的心又提到了嗓子眼儿。她冷静地把枪放下，搓了搓发凉的手，把情绪镇定下来，又沉着地举起了枪，接连打出了一个又一个十环，以587环的成绩结束了战斗。
    山东选手高建敏在几天前的比赛中，曾以592环的优异成绩平了女子手枪慢加速射的世界纪录，为祖国增添了荣誉。这一次对抗赛中，她一丝不苟，枪枪力争。最后，她也取得了587环的好成绩。一个新的世界纪录，就这样诞生了。
    赵刚
    三大球决赛进入夺魁高潮
    全运会足、篮、排（女子）三大球二十五日决出前两名，进入夺魁高潮。
    山东队和北京队取得争夺足球冠军的决赛权，将在二十八日决一雌雄。
    解放军男篮和湖北男篮、北京女篮和辽宁女篮，将在二十七日分别进行决定男女篮球冠军的最后一战。
    女子排球冠军将由四川女排和江苏女排，于二十六日争夺。
    击剑比赛结束
    第四届全运会击剑比赛在九月二十四日进行了女子花剑和男子重剑团体决赛后全部结束。去年在全国比赛中夺得女子花剑团体冠军的上海队，再次保住桂冠。男子重剑团体的金牌仍然为去年的冠军广东队夺去。
    举重比赛结束
    第四届全运会举重比赛经过九天激烈较量。九月二十四日晚在北京体育馆全部结束。
    来自祖国各地的举重健儿，在比赛中力争上游，勇攀高峰，共有二人三次打破三项青年世界纪录，三人七次打破六项亚洲纪录，十四人二十九次打破包括七个级别的十七项全国纪录。
    棒球比赛结束
    士气旺盛的北京棒球队二十五日在最后一场比赛中，以七比三战胜上届全运会冠军天津队，夺得了第四届全运会棒球比赛的金牌。天津队退居第二位，解放军队名列第三。
    射箭比赛胜利结束
    第四届全运会射箭比赛取得破六项、平三项全国纪录的优秀成绩后，胜利结束。新疆代表队锡伯族女运动员郭梅珍在这次全运会上，打破女子射箭双轮全能的全国纪录，平了三十米单轮、五十米单轮和六十米单轮的全国纪录，成为我国箭坛上的一颗新星。同她一个公社的另一名锡伯族回乡知识青年汝光，也打破了男子射箭单轮全能的全国纪录。曾经打破世界纪录的箭坛名将、二十四岁的女神箭手黄淑艳，这次也打破女子三十米单轮全国纪录。获得女子团体第一名的是辽宁队。获得男子团体第一名的是山西队。
    棒球场上骨肉情
    赛场内外 九月二十五日上午，我军棒球队同台湾省棒球队比赛，丰台棒球场上，充满着骨肉情谊。
    我军棒球队和台湾省棒球队并不陌生。我队的教练刘冬年和台湾省队的教练陈新各，解放初期，一个在华北军区棒球队，一个在华东军区棒球队，是棒球场上的老战友。我队队员石明华是台湾省队教练陈相山的门徒，刘青则是陈新各的学生。今日他们再次见面，感到格外亲切。
    比赛进行得热烈而友好。从西德回国参加全运会比赛的廖文男，前几次比赛都未上场，今天他主动要求上场参加比赛。他说：“和解放军打球有着特殊的意义。”从日本回国比赛的台胞黄朝辉、陈俊幸、陈坚，也都持棒上场，投入战斗。台湾省队虽然技术水平不是很高，但情绪饱满，士气旺盛。在第七局的下半局，曾使我队三人“触杀”出局。第八局的上半局，台湾省队的2号陈昭华打了一个漂亮的球，安全进入三垒，博得了观众热烈的掌声。
    喻晓
    各代表团获奖情况（九月二十五日统计）
    单 位  金牌   银牌 铜牌
    北 京   32   31   43
    上 海   26   23   25
    天 津   3    9   7
    河 北   12   10   10
    山 西   15   15   15
    内蒙古   14   11   12
    辽 宁   27   26   16
    吉 林   30   21   31
    黑龙江   36   32   32
    陕 西   8    8   8
    甘 肃   2    5   4
    宁 夏   0    3   0
    青 海   0    4   5
    新 疆   15  9   3
    山 东   18   10   12
    江 苏   14   17   28
    浙 江   10   14   13
    安 徽   1    2   6
    江 西   3    5   3
    福 建   4    4   5
    河 南   5    4   3
    湖 北   16   15   13
    湖 南   6    6   8
    广 东   37   35   30
    广 西   15   10   9
    四 川   3    8   6
    贵 州   0    1   2
    云 南   8    6   9
    西 藏   0    1   0
    解放军   43   40   44
    图为获得二轮摩托车越野赛团体第一名的我军运动员。 本报记者 林茂兰摄（照片）
    仓小宝速写（图片）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
