〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三中全会春风化雨 军事训练硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆节前夕部队传来的捷报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁军/祥起/孝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十一届三中全会光辉照耀下，今年，我军战备训练出现了历史上少见的生动景象。在建国三十周年的节日前夕，各部队训练捷报有如雪片飞来――
    某团摸索三打三防训练新课题成绩显著
    本报讯 驻守在东北边疆的沈阳部队某团，今年前八个月，以打坦克为主的三打三防训练创造了历史最好水平。经上级考核，全团四○火箭筒打坦克和轻武器打飞机等七项课目都取得了优秀成绩。
    今年开训后，这个团大胆改革训练，把以打坦克为主的三打三防训练列入今年训练计划的主要内容，占全年训练时间的百分之五十。团党委以主要精力抓打坦克训练。团长冯继先和副政委吴明录带领工作组蹲在五连抓试点，还组织人员编写了二十七份三打三防训练教案，成立了二十一个打坦克战术技术研究小组，培训了一百九十八名打坦克骨干，四十名三防训练骨干，二十名打飞机训练骨干。他们拿出百分之五十的训练费购买和研制三打三防训练器材，修建了两个打坦克训练场和四个打飞机训练场，为搞好训练创造了条件。
    在训练中，他们不断研究和演练新课题。如在化学、原子袭击条件下，打坦克火器如何隐蔽，如何发扬火力，怎样把打坦克贯穿到战术训练中去，不断实践，不断摸索，取得了显著成绩。军在这个团召开三打三防训练现场会时，八二无后座力炮炮手戴防毒面具射击取得了八发八中的好成绩。参加普及四○火箭筒训练的九个连队，全部获得优秀。（铁军、祥起、孝林、李坤）
    某团党委抓训练心齐劲足见成效
    本报讯 乌鲁木齐部队某团党委，坚持抓好教育训练这项中心工作。今年开训后，军政一把手亲自挂帅，以主要精力抓训练。十三名团职干部采取了分片包点的办法抓训练，使训练出现了前所未见的好形势。轻武器第一、二、三练习实弹射击都取得全优成绩，及格率百分之九十九点四，优秀率百分之八十。无后座力炮第一、二练习实弹射击及格率百分之百，优秀率百分之八十一点四。高炮射击取得了全师第一名，其它训练课目也都取得了优良成绩。（陈阳辉）
    某团干部战士训练成绩优良
    本报讯 今年开训以来，武汉部队某团除完成协助某制片厂拍摄电影任务外，训练也搞得很出色。步兵分队除一九七九年的新兵按教材规定外，其余老战士全部戴防毒面具完成三种轻武器第一、二练习换手实弹射击，成绩均为优秀；四○火箭筒班一、三练习实弹射击，发射七十四发命中七十三发。机炮分队，重机枪一、二，三练习实弹射击，八二迫击炮班射击和简便射击，八二无后座力炮对固定目标射击和肩炮射击，成绩均为优秀。干部训练，本级指挥技术考核，平均八十五分以上。今年的训练为什么搞得这样好？他们的体会，一是把三中全会精神贯穿到训练的全过程；二是党委以主要力量抓训练；三是大胆改革训练；四是给连队一些自主权。（房秀文、李琳）
    某部苦练协同渡海登陆作战本领
    本报讯 今年以来，驻守在东南海防前线的福州部队某部，根据未来作战担负的任务，注重组织渡海登陆作战训练。
    为了使训练更加符合实战要求，他们带领部队走出营房，拉到预定作战地域，苦练诸军（兵）种协同渡海登陆作战的硬功夫。到目前为止，他们已研究和演练了以下几个课目：如何根据潮汐规律组织协同登船装载合练；船上各种火器的配合和水上行进间抗击敌人的战术手段；抢占滩头阵地多路分进合击夺取前沿突破口，巩固夺取海岸阵地，攻打纵深支撑点等。在进行每一课目时，都一个阶段一个阶段地反复演练。经过训练，普遍提高了诸军（兵）种密切配合的渡海登陆作战本领。八月中旬，他们组织了一次有十艘登陆舰以及炮兵、步兵、防化兵、通信兵等诸军（兵）种参加的实兵、实弹演练，指挥果断，协调一致，打了一场漂亮的渡海登陆进攻战。演练中，发射炮弹一百五十八发，首发命中一百四十九发；发射子弹一万一千九百多发，设置一百七十七个目标，“消灭”了一百五十五个，取得优秀成绩。
    福州部队某部的这次演练，受到上级领导同志的一致好评。
    （刘怀强、郭进金）
〖-ZW/正文〗
