〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合 鹏程万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看国防科研民品展销会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖俊光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“红云”映寰宇“巨龙”冲九霄（我国国防尖端科学事业取得显著成果）庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，晴空万里。我们满怀喜悦，走进国防科研某部门在北京举办的民品展销会。
    一幅镶嵌着万里长城的巨大屏风，耸立在展厅的大门口。伟大的长城，金光灿烂，庄严雄伟，气势磅礴，寓意着“军民团结，天下无敌”。不难看出，这是展销会以她特有的艺术手法，在向参观者宣布“进一步搞好军民结合，加速我国社会主义建设”这个展销会的宗旨。
    走进展销厅，各种展品千姿百态，晶莹夺目。这是国防科研某部门贯彻“军民结合”方针成果的一次检阅，这是国防科研、军工部门，积极支援社会主义建设，向首都人民所作的生动的汇报。你看，这里是各种引人瞩目的精密仪器仪表，五颜六色的指示灯象眼珠熠熠放光，只要一声令下，就可以去为祖国四个现代化冲锋陷阵。那里是某计量站不久前研制成功的“磁电式自动平衡测量装置”，把它装在五十公斤到一万公斤各种量程的天平上做快速称量，只需几秒到十几秒钟就可完成，称量精度达到百万分之一，赶上了世界先进水平，填补了我国计量仪中的一大空白。
    这是一台什么设备的照片，吸引着观众？原来是一架十吨震动台。许多新机械、新仪器，在设计过程中和制出样机后，都要用震动试验来提供设计参数和考验样机的性能，震动台就是震动试验的重要设备之一。过去能震动一吨以上产品的震动台，国外就不卖给我们。某研究所自力更生，奋发图强，不仅研制成了一吨震动台，而且研制成功了十吨的大型震动台。
    展销会还给参观者展示了我国国防科研、军工生产部门，积极参加和支援社会主义建设的广阔前景。这里有挑选出来供给民用的军品，有与民品生产单位协作，研究设计生产的优质产品；有充分运用军事科研直接为民所用的新成果；有从简单的车刀、钻头，各种防冻、防热、防蚀、耐磨的新型材料特种工具，到精密的先进的仪器仪表；还有供厂矿企业使用的各种大型的机械，各色俱全，气象万千。看！“火焰高速优质金属精密切割喷嘴”，切割一米厚的钢锭象切豆腐一样省事。这里还展出了一种高级润滑液，用这种润滑液加工的零件光度好，不生锈、易清洗，无烟无味，价格低廉。有谁能想到，这么宝贵的油，在科研人员、工人的努力下，竟是由造纸厂的纸浆漂浮废物加上化学制剂配制而成的呢！
    这里还展出了一台面包炉的照片。一位技术人员热情地向我们介绍说：“这台面包炉采用了我国目前比较先进的技术，如用远红外新技术加热，升温快，又省电；用电磁转差无级变速新技术，操作简便；用新隔热材料，保温性能好，炉膛干净卫生。从和面搓条、切块、揉圆、传送、烘烤，全部机械化，每小时产面包六百二十多斤，吃起来又甜又松软。”
    这里有药片自动数片装袋机，有闪光精细的人造金属髋关节，还有高级的人造心脏瓣膜。一件件展品，多姿多彩，不仅显示了我国国防科研、军工部门高度发展的科学技术和高超纯熟的工艺，而且显示了国防科研、军工部门“为民所用、为民造福”的精神。
    展出的最后一部分不是展品，陈列了欢迎兄弟单位委托设计、承担协作加工的项目表。你需要什么精密的机械、仪器仪表吗？欢迎委托签订合同，我们将用掌握的新技术给你设计试制！你需做各种试验、制造设备、生产零部件吗？欢迎来图来料加工协作，我们愿为你广开门路。目前，这一切虽然还不是展品，可它象无数含苞待放的花蕾，蕴藏着扑鼻的芳香、可口的花蜜、累累的果实。展望未来，丰收在望。
    看过展览，步出展厅，和煦的阳光照得身上热乎乎的，心里似乎注入了一股新的血液，使人怀开心亮。回看民品展销会，欢歌笑语，彩旗猎猎。啊，我们衷心地祝愿国防科研、军工部门，军民结合，鹏程万里，为我国人民研制更多的产品，创造更多的财富！（廖俊光）
〖-ZW/正文〗
