〖ZQ/总期〗7929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为公违法”行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人在为集体办事的过程中发生了违法行为，不仅不感到理亏，反而振振有词地说：“为集体，为大家，违点法不算啥！”
    “为公违法无罪”，这个逻辑，把违法和为公连在一起了。事实上，为公和违法决不可相提并论，只有守法和为公才是一致的。这道理很简单，法律是代表公共利益的，这个公，是全体劳动人民。毛泽东同志说：“我们的法律，是劳动人民自己制定的。它是维护革命秩序，保护劳动人民利益，保护社会主义经济基础，保护生产力的。”（《毛泽东选集》第五卷第三五九页）违法，就会危害到广大劳动人民的利益，违法的程度越严重，其危害就越大。
    劳动人民的整体利益是大公，这是社会主义法制的依据，而一个集体、一个单位的利益，则是小公。为一个集体，一个单位办事，只是为的小公。为小公而违法，为小单位的利益而违背劳动人民的整体的利益，当然是不能允许。如果这可以允许，各个单位都可以为了自身的利益而做违法的事情，那就等于否定了社会主义法制，否定了劳动人民的整体利益。而大公是包括着小公的，大公是小公存在的前提。大公没有了，到头来小公也将不复存在。
    小团体主义，本位主义，不过是扩大了的个人主义。一些为公犯法者，其实常常“为公”是假，假公济私倒是真的。因为犯法办成某事，对自己有利，他的劲头才那么大。“我这是为公的！”这不过是一块遮丑布罢了。法律决不允许打起“为公”的招牌逃脱违法的惩罚。
〖-ZW/正文〗
