〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证全部机械投入施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五工区千方百计修复机械；备足附件；提高技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟水木/周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队五工区加紧进行今年机械作业的准备工作，千方百计地突击修复机械，制造各种机件，提高作业人员的操作技术，加强机械作业的组织领导。目前，80％的机械已经自己动手修完，比原定时间提前了一个月。
    这个工区在去年施工结束时，有不少空压机、发电机、碎石机等需要大、中检修；其中需大修的占55％。如果送厂修理，到6月底也不能全部出厂，为了保证开工时全部机械投入作业，工区领导决定自力更生，全部自修。
    在修理工作中，大搞技术革新。工区首长不断深入车间检查、指导，从去年11月份以来，共有技术革新三百多项，大大加快了机械的修复速度。他们利用废品制造、旧品翻修等方法，共制出零件两千七百多个，并与兄弟部队的修械所、地方工厂协作，翻制工具一百多件。他们每修一台机械，都作出鉴定，保证了台台质量良好。
    工区从长远打算，加强了修理机械的技术力量。从各部队抽调了二十四个军械工、风钻手，充实了修理所。还集中了部分军械、车辆技术人员，学习修理技术。分散的机械作业分队，也专门配备了技术人员。往年时常因为缺少一个机件，使机械停工。今年他们做了充分准备，对于容易损坏的机件如仪表、负荷调节器、活门片等，能做的自己做了，不能做的提早向上级请领或派人采购。现在工区已经造出备件五百多个。他们决心做到：机械随坏随修，中修不下山，大修不进厂。
    工区注意提高机械手的技术水平，对各种机械手进行了训练，并把过去施工中的一部分技术骨干调到集训队当辅导员。到目前为止，各种机械人员已基本上训练完毕，空压机手们学完一般理论之后，正在先行施工单位实习。
    为了加强对机械作业的领导，各分工区、工地分别成立了机械科、股，配备了有专长的干部。每部空压机有一个军官负责，大小机械都有机长，并实行了专人专机负责制。机械作业单位根据掘进、打筑的需要，和人工作业队编在一起，统一了计划、指挥和管理，加强了机械人员的责任心，克服了以往机械手和人工作业队互不协调、各行一门的缺点。工区还决定将机械适当集中使用，开展满负荷作业，严格维护保养制度，贯彻保养为主，修理为辅的方针，充分发挥机械的潜力。 （孟水木、周大可）
〖-ZW/正文〗
