〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某校93％人员达到一级劳卫制标准
    某政治学校已有93％的人员达到一级劳卫制标准，28％的人员达到二级劳卫制标准。此外，还有一百多人达到国家等级运动员标准，他们长期坚持开展群众性体育锻炼，每天天不亮，在宽阔的操场上，马路边，滑冰场上，人们三五成群地进行各种项目的锻炼。由于长期刻苦锻炼，大家的体质都有了显著增强。
    校枪手成了射击运动员
    0054部队一支队组织五十七名校枪手，举行了射击运动员的测验。结果有三个同志达到二级运动员标准，二十个同志达到三级运动员标准。支队党委已经发出号召：今年全支队要出现一百名射击运动员。 （高一）
    新战士完成全年体育练习
    9797部队新战士杨和彦到部队还没有一个月，已经完成了单杠、双杠、山羊的全年训练任务（新兵一到三练习）。他每天清晨练臂力，课间休息时也到杠子上练习。开始几天臂肿了，手上打了泡，但他始终如一地坚持锻炼。
〖-ZW/正文〗
