〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬团结；紧张严肃；活泼的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇显/王建国/张连奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队条令教育整顿军容军记广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关先上马 干部做榜样
    广州空军大力整顿军容风纪
    本报讯 广州空军部队开展了一个群众性的整顿军容风纪活动。一个多月来，不仅在军容礼节、内务卫生方面出现了新气象，而且加强了机关的军事生活，提高了部队的组织性纪律性，各种规章制度都能严格贯彻执行。
    在这次整顿军容风纪中，空军部队党委要求领导机关先上马，做出榜样，以机关带动部队，干部带动士兵。开始，机关有部分同志对整顿军容风纪的意义认识不足。针对这种情况，空军直属党委采用群众运动方式，发动机关干部鸣放辩论，司、政领导机关共贴出大字报五千多张，有的自我检查，有的批判了军容不整的现象，从而提高了大家对军容风纪重要性的认识。在提高认识的基础上，直属机关各部、处都订出了遵守纪律和军容风纪规定的公约，互相挑战竞赛，提出了人人做到“三整齐、五好”的口号（三整齐是着装整齐、内务整齐、队列整齐，五好是军容礼节好、清洁卫生好、组织纪律好、内外团结好、遵守公共秩序和时间好）。现在，机关干部不仅军容礼节好，坚持操课制度也好，到操人数达百分之百。集体活动或开会时，基本上消灭了迟到现象，而且都能整队入场。
    空军领导机关做出榜样以后，直接推动了部队。有的部队提出了“学空军直属队，赶空军直属队”的口号，立即向全体官兵进行了整顿军容风纪的教育，某支队从1月23日到27日专门进行了整顿军容风纪的教育。某部九连的军官处处给士兵做榜样。连长下连当兵，着装整齐，礼节周到。大家说：我们能做到和“老列兵”一样就差不多了。现在许多部队的官兵外出，都能做到二人成列，三人成行，礼节周到，遵守公共秩序和交通规则。 （战士报）
    人人自觉遵守条令制度
    三八零八部整顿军容风纪效果显著
    本报讯 3808部队发动群众大力整顿军容风纪。各级领导加强了管理教育，群众自觉贯彻执行各种条令制度，部队里洋溢着一片“团结、紧张、活泼、严肃”的风气。
    整顿军容风纪，必须建立在群众自觉的基础上。因此，这个部队特别强调发动群众，开展鸣放辩论，除用快报、黑板报等多种形式，宣传整顿军容风纪的重大意义以外，还写出大字报一千多张，有表扬好人好事的；有检查自己，表示决心的；还有提出建议的。炮三连新兵刘子斌写了六张大字报，他写道：“我入伍不久，不懂得部队的规矩，还有不少不好的习气，我要下决心向老同志学习。”老同志看到新同志处处要跟自己学，在贯彻条令制度中就更加认真了。
    在大家提高认识的基础上，领导上根据上级规定的条令制度，结合本单位的情况，提出了具体的规定，发给群众讨论。在讨论中，个别干部有些顾虑，怕管严了士兵有意见。士兵们恳切地表示：“我们不怕严，希望干部大胆管。”士兵们这种自觉的精神，使干部深受感动。
    经过几天的整顿，部队面貌焕然一新。营房内外整齐清洁，生活紧张而愉快，同志间礼节周到，一片热情。在这种生活中，官兵们干劲更足，跃进的劲头更大了。 （张崇显）
    边讲边做 学以致用
    五连结合实际进行条令教育
    本报讯 某部一支队五连的条令教育，与整顿部队作风相结合，密切联系部队实际，采取边讲边作的教学方法，使部队在军容风纪、军人姿态、生活秩序、值班制度、组织纪律观念等方面，都有了明显的进步。
    五连是一支队的先训单位，党支部下定决心要在共同条令训练方面摸出一些经验，起到先行连的作用。他们在条令教育时，不仅让战士知道条令是什么，为什么要贯彻执行条令，而且教育大家怎样执行条令，使耳闻、眼见、实做三者密切结合起来。如在讲礼节课时，在讲了礼节的重要意义以后，就叫两名战士表示不同身份，做在不同场合下敬礼的示范动作，一面讲，一面做。这样在很短时间内就使大家学会了“什么是敬礼”、“为什么要敬礼”、“在各种场合下怎样敬礼”等问题。讲卫戍条令时，就把分队带到哨所，现场讲解站岗的位置、整式、注意事项，对各种情况处置方法、领班员的职责、换班方法等等。有些条令内容与日常生活联系密切，就采用做什么，讲什么的方法。如结合起床、早操、开饭、操课、点名、就寝等讲解日常生活规则；结合假日外出讲请销假、外出注意事项；结合连队集合和首长讲话，讲各种队形和这种队形在什么场合下采用；结合连值班（日）员职责履行好坏情况，讲值班（日）员的作用、职责和不认真履行职责可能产生的恶果等等。采用这种教育方法，既实际又深透，不仅节省时间，也使战士容易理解条令的精神实质和遵守条令的重要意义。
    在贯彻执行条令中，他们强调干部以身作则，贯彻学以致用的原则。因此，各级干部都严格要求自己和部属。如分队整队行动时，各级干部都在队列中行进。集体行动时排长都清查人数，对无故不到、私自离队或不遵守规则的同志，立即进行教育。全体同志在日常生活中也都互相检查军容礼节。
    五连把执行条令好坏做为五好评比的一项重要内容，具体要求是：组织纪律好、军容礼节好、内务整洁好、遵守制度保密好、遵守规定防事故好、互相监督批评好。班对个人每周评比二至三次，排对班每周评一次，连对班、排每一至二周评一次。俱乐部及时公布各级的评比结果。大力宣扬好人好事，批评不良现象。群众性的评比，激发了集体荣誉感，使贯彻条令保持了经常。 （王建国 张连奎）
〖-ZW/正文〗
