〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别亲人回祖国友爱互助情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅加达桥胞热情照顾候船侨胞黄镇大使访问我接侨人员和上船归侨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作雅加达RW：黄镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达18日电 在印度尼西正西爪哇各地排华活动中流离失所的华侨，到这里候船回国期间，受到了雅加达华侨的热情接待和照顾。雅加达广大华侨发扬了高度的同胞友爱互助精神。
    当这些遭受歧视和迫害的华侨到达这里的时候，华侨青年和华侨学生都帮他们搬行李，并很好地照顾老年人和儿童。他们一坐下来就给他们送来了茶水和点心，护士们带着医药箱来探问每个人的健康。
    雅加达华侨学校和华侨团体纷纷腾出房子给他们住，雅加达许多华侨家庭妇女都自愿担任了保健工作。为了接待这些受迫害的华侨，她们还特别学习了医疗知识。许多女学生还为他们煮饭和照料小孩。在这些华侨住的地方，都供给了报刊和文娱用品。雅加达各界华侨还把大批粮食、蔬菜和水果送给他们。当受迫害的华桥滞留在丹绒不碌港的时倏，雅加达的华侨还把茶水和食物送给他们。医生和护士也赶到那里去照顾老年人和儿童。
    这些受迫害的华侨对这种热情和周到的照顾十分感动。他们更加深信他们在回到祖国后将有非常光明的前途。
    据新华社雅加达19日电 中国驻印度尼西亚大使黄镇今天访问了中国政府派来接运华侨的四艘轮船上的工作人员和船员，并且访问了已经上船和正在上船准备回国的那些来自西爪哇的受迫害的华侨。18日下午，第一批华侨四百八十多人已经被允许登上“美上美号”轮船。
    船上人员热烈欢迎黄镇大使和他的随行人员。他们对黄镇大使说，他们将尽力完成迎接华侨回国的任务。
    黄镇大使在“美上美号”从一个房舱到一个房舱探望华侨们。华侨们热烈地鼓掌，同黄镇大使握手。他们对大使说，“现在我们上船了，放心了，我们很快就要到祖国了。”大使请他们注意身体，并祝他们一路平安。
〖-ZW/正文〗
