〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高夜间战斗技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队试验班夜间进攻实弹战术综合学习情况设置复杂逼真练了思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁焕洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队领导机关最近组织了一次试验性的步兵班夜间进攻实弹战术技术综合演习，对如何提高夜间战斗技能，作了大胆的探索。
    过去夜间训练中，有些同志认为战术训练与技术训练结合起来是一个难题；特别是夜间进攻训练，更加困难。这次演习针对这一难点进行了试验。他们在演习场上设置了各种目标，有固定的人象靶、射孔靶、坦克靶，还有一组移动的跑步人象靶。演习是从偷袭开始的，被“敌人”发现后，转入强攻，以实弹对“敌人”射击，掩护爆破组用炸药破坏铁丝网。然后，不断地使火力与运动结合，向纵深发展。在纵深内还使用喷火器对敌人的“坦克”喷火。通过这种方法，使夜间的战术训练与技术训练紧密地结合起来。
    这次演习运用了小灯光照明方法，也就是用很小的灯泡直接安装在靶上，用一个照明操纵箱同时使几个靶子照明。这种照明方法，是经过了半年多的试验研究才创造成功的，它比起用照明弹、电灯泡和手电筒等照明器材，更切合实战需要。采取这种方法，从远处看，就象敌人射击时发出的枪口火光。在这种条件下练好了技术，夜间战斗中就可以利用敌人的枪口火光瞄准，消灭敌人；而且节约简便，部队可以制造，携带安装都很容易，可以普遍推广。
    演习是在生疏地形上进行的。演习的场地由领导机关设置好。演习分队在演习前没有到过演习场，也不知道演习课题。只是按部队原定的训练计划，复习了一下班的课目。一直到演习当天的黄昏才领受任务，组织战斗。这样，就象真的打仗一样。
    这次演习的情况复杂逼真，试验分队得到很大锻炼，圆满地完成了任务。演习的战术成绩，达到了良好水平。射击命中率也很高，并且没有发生任何事故。
    参观演习的同志都认为这种训练方法，既能练战术又能练技术，既能练思想又能练作风，是一种全面的又是可行的方法。某部队八连四班通过亲身的体会更觉得这个方法好。他们说：这次演习就象真打仗一样，演习过后，觉得胆子更大了，打夜仗的信心更强了。
    福州部队训练部门总结了这次演习的经验，认为要把这样的演习搞好，必须认真解决两个问题：第一，要训练好演习分队。训练可以分为三个步骤：第一步，在白天打好基础，把战术技术基本动作确实练好；第二步，在夜间分别进行一次以技术为主和一次以战术为主的练习；第三步，在生疏的演习场地上，进行不用实弹的综合练习。经过这三个小骤，就可以在生疏的演习场上进行夜间实弹演习。第二，是做好防险工作。在生疏地形上进行夜间进攻实弹战术演习，对防险工作的要求特别高。经过试验证明，只要做到以下几点，可以保证不发生事故。（一）充分发动群众，进行深入的教育，使演习人员和勤务人员树立高度的责任心；（二）入夜以前，要认真地检查场地，派好警戒；（三）指挥情况显示的指挥员要紧跟在演习分队后面，密切注意分队到达的位置；（四）要组织三至四人的检查组跟在演习分队的后面，一方面评定成绩，一方面负责防险工作；（五）演习分队的指挥员要切实掌握分队，战士与战士要切实保持联络，爆破组的往返道路要明确规定。
    总结中大家认为，这种训练方法还可以发展，它不仅在班的夜间训练中可以用，在单兵或排、连夜间训练中同样可以用。不仅可以用在进攻课题中，而且也可以用在勤务课题以及海防守备部队的夜间训练中。在照明方法上，他们认为，可以以小灯光为主，辅之以多种照明方法。这样情况显示就变得更加复杂，更加逼真。 （袁焕洪）
〖-ZW/正文〗
