〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接亲人胜利归共同建设新农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽宁国妥善安置退伍军人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作宁国县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽省宁国县正在积极准备接待和安置退伍回乡的老战士，使这些同志一回来，就能得到妥善的安置，很快投入生产。
    宁国县各级党委对复员退伍军人的安置和管理教育工作，一向十分重视。县委分工由一个书记兼管这项工作，并且经常在县委的例会上研究；各个公社也有专人负责。每年春天，复员退伍军人回乡以前，县的有关部门就调查了解他们家庭的生产、生活情况，他们本人的文化程度、生产技能等情况，分别作出安置的打算；家庭有困难的，也及时给以帮助。复员退伍军人回到县，党政负责同志亲自接待，介绍情况，征求意见。罗德堂等八个同志复员回来，县长亲自领着三十多个机关干部，冒雨到车站迎接，使他们很受感动。县人民武装部门和民政部门也经常深入各地，检查复员退伍军人的安置情况，发现问题及时解决。
    宁国县几年来共接收了复员退伍军人一千四百十八人。这些同志经过部队的培养教育，回乡以后又受到党和政府无微不至的关怀，干劲冲天，成为建设社会主义新农村和民兵工作中的突击力量。回到农业生产岗位的同志，去年培植了一千多亩丰产田，都取得了很好的成绩。复员军人毕德兴，在1958年的抗旱斗争中，带领二百多名社员，苦战两个多月，翻山引水，保证了一千多亩田的丰收。一等革命残废军人刘青山，积极参加劳动，被社员选为副大队长以后，更是不分睛雨地深入各生产队，积极组织和领导生产，先后被评选为县、省级各种模范十几次，并且两次到北京出席积极分子会议。复员退伍军人们还积极学习各种生产技术，在生产技术革新中做出了显著的贡献。据不完全的统计，全县复员退伍军人试制和仿制成功的各种新工具、新农具，共有一千七百多件。在民兵建设中，复员退伍军人更发挥了骨干作用。据统计，有五百四十五人当上了民兵干部和教员，在维持治安和对敌斗争中，他们表现立场坚定、机智勇敢。例如，复员军人毛以祥，协助公安部门破获了一个反革命集团；涂德保一夜翻山越岭一百多里，搜捕了七个反革命罪犯。
    宁国县复员退伍军人在农村各项建设事业中的积极行动，受到党政领导和广大群众的赞扬。据几年来不完全的统计，全县一千四百多名复员退伍军人中，被评为乡社模范和积极分子的有一千一百四十四人次；被评为县、专署和省级模范或积极分子的有一百四十二人；出席全国积极分子会议的有三人。 （人民前线报）
〖-ZW/正文〗
