〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续跃进的道路──技术革新和技术革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研技术革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国技术革新运动风起云涌滚滚向前
    自从1958年5月，党的八届全国代表大会第二次会议，向全国人民提出技术革命和文化革命这一新的革命任务以后，以技术革新和技术革命为中心的增产节约运动，就在我国国民经济的各个部门轰轰烈烈地开展起来了。在继续跃进的1959年，技术革新和技术革命运动取得了很大的成绩。据不完全统计，全国工业战线上的职工，在1959年提出的革新建议和发明创造约有四千万件，其中已经实施的约有一千八百多万件；农业战线上推广的新式农具和改良农具有两亿多件。
    今年全国的技术革新和技术革命运动来势更加猛烈。许多地方从今年元旦起就出现了革新高潮，各地革新闯将风起云涌，革新捷报纷纷传来，真是百花齐放，万紫千红，全国一片革新跃进景象。
    走技术革新和技术革命的道路实现持续跃进
    目前正在一日千里，滚滚向前的技术革新和技术革命运动，有着重大的意义。李富春副总理在“迎接1960年的新跃进”一文中说：“今后我国经济的高速度发展，应当依靠两个来源：一个是进行基本建设，增加新的生产能力；另一个是在原有的企业中，在一切国民经济部门中，进行技术革新和技术革命，不断地挖掘潜力，大大地提高劳动生产率。”
    为什么今后要实现继续跃进，主要依靠技术革新和技术革命呢？这是因为，我们是一个技术落后的国家，许多人都是手工劳动，生产效率很低。据上海、天津、沈阳、太原、成都五个城市最近的调查，工人从事机械化、半机械化劳动的人数，一般不到工人总数的一半。这五大城市尚且如此，别的地方就更可想而知了。我国农业生产基本上使用的是手工工具。这种落后状况，就使得我们虽然是一个有着六亿多人口的大国，但随着生产建设的飞跃发展，在各方面仍然感到劳动力不足。十分明显，我们不能依靠增加人来实现国民经济的继续跃进，因为在一定的时期里，人民的增长是有限的。我国的劳动人民为了尽快地改变国家“一穷二白”的面貌，有着冲天的革命干劲，但我们也不能够依靠加班加点，增加劳动强度来发展生产。怎么办呢？主要的办法就是要开展技术革新和技术革命运动，实现生产的机械化、半机械化，把人们从手工劳动中解放出来，让机器来帮我们干活，从而提高劳动生产率，使一个人能顶几个人，使一个人在同样的时间里能够生产出更多的产品。这样就把人民群众的革命干劲与技术结合起来，既充分发挥人的积极作用，又充分利用原有企业、工具的生产潜力，生产就能持续跃进。
    这里，给大家算一笔账。党中央和毛主席号召我们逐步实现一亩地一头猪。我国现有耕地约十八亿亩，那就是要养十八亿头猪。按现在很多地方平均一个人只能养二十头计算，需要占用九千万个劳动力。试问，虽然我们是一个人口众多的国家，我们拿九千万人去养猪行吗？当然不行。怎么办？办法就是要大搞养猪的技术革新和技术革命，实现养猪的机械化、半机械化，提高养猪效率，做到一个人能够饲养五百头到一千头，这样，养十八亿头猪就只要三百六十万人或一百八千万人了。照这样的养猪效率，我们就是养三十六亿头猪，也不愁劳动力不够了。这个例子就清楚地说明了，为什么技术革新和技术革命是今后持续跃进的一个主要依靠的道理。
    进行技术革新必须土洋并举两条腿走路
    对于技术革新和技术革命，我们应该根据总路线的精神，采取两条腿走路和大搞群众运动的方针。
    两条腿走路，就是要实行土洋并举。一方面，尽可能地采用世界上最新的技术成就，实现机械化、自动化；另一方面，大搞工具改革、实现半机械化两者结合起来。能洋就洋，不能洋就土，先土后洋，先简后繁，先低后高，由小到大，由易到难，由粗到精，不断革新，步步前进。技术革命的任务，是要把我国的国民经济，从落后的技术基础上转到现代化大生产的技术基础上。为此目的，我们当然要尽可能地采用现代化机器，但是全国各行各业都要一下实现现代化，显然是办不到的。拿农业来说，要完全实现现代化，需要几百万台拖拉机，几百万辆载重汽车和大量的其他农业机械。我国的工业不是一朝一日能够达到这个生产水平的。那么，我们是坐等拖拉机、载重汽车呢？还是土洋并举，在不断增加现代农业机械的同时，大搞农具改革，大力推广新式农具，实现半机械化，促进农业生产不断发展，并从而为实现现代化创造条件呢？当然我们不能坐等机械化，而应当土洋并举。1958年，因为生产大跃进，需要的劳动力大大增多，农业生产缺工达一百亿个工日。这一年由于改良农具所增加和提高的工效，大约解决了所缺工日的一半。今年国家计划生产半机械农具二千三百四十万件。据有关部门计算，大约等于增加一千七百五十万个劳动力。这就说明了半机械化的重大作用。所以我们的技术革新和技术革命，必须采取土洋结合两条腿走路的方针。
    进行技术革新必须大搞群众运动
    进行技术革新和技术革命，还必须加强党的领导，坚持政治挂帅，大搞群众运动。技术革命是全党全民的一个伟大任务，它和政治战线、经济战线、思想战线的社会主义革命一样，必须把全国人民都动员起来，破除广大群众对于技术的迷信，发扬敢想敢干的风格，领导群众自己从手工劳动中解放自己，技术革命的任务才能完成。人民群众是历史的创造者。他们的革命干劲是生产力的最积极的因素。他们不仅有着技术革新和技术革命的迫切要求，而且有着无穷的智慧和创造能力。事实上，大跃进以来许许多多技术革新和发明创造，都是广大工农群众搞出来的。
    技术革新和技术革命的路子也是很广阔的，潜力是无穷尽的。人人可以搞，处处可以搞，事事可以搞，时时刻刻都可以搞。不仅工业、农业、交通运输业可以搞，商业、文教、卫生部门也可以搞；不仅炼钢炼铁造机器的工人可以搞，作饭、喂猪、搬运也可以搞；不仅没有革新过的课题可以搞，已经革新过的还可以不断地搞；不仅有手工操作的地方可以搞，现代化的大型企业也可以搞。总之，各行各业都可大搞技术革新和技术革命的群众运动。
    我们军队在训练、施工、运输、炊事、养猪等各个方面，都有着很大的革新潜力。我们也要学习地方上大搞群众运动的经验，采取土洋并举两条腿走路的方针，学习广大工农群众敢想敢干的共产主义风格，把我军的技术革新和技术革命运动推向新的高潮，通过技术革新和技术革命的道路，来更好更全面地实现今年各项工作的继续跃进。
    上海国棉十五厂职工破除陈规，推行了江苏省常州大成一厂首创的“运输速度快、投梭打击力减小、制梭放松”的先进经验，把立式涧幅织布机的车速从二百转左右增加到二百五十转至三百转。图为国棉十五厂保全工人正在试制一种电动断纬自动停车装置，以适应布机车速加快后的需要。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
