〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二工区上下结合全面检查力求完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工准备还有哪些不够；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队第二工区最近对施工准备工作作了一次普遍大检查。这次大检查，是各级党委和首长亲自挂帅、组织各方面的力量、自上而下和自下而上结合进行的。检查的内容是先进工具的推广、技术训练、物资器材和机械的准备、思想动员、计划指标和措施等六个方面的情况。
    从检查的总的情况来看，这个工区施工前的准备工作做得很好，已经训练了八百多个专业技术人员，加工了两千多件工具，凡人工作业的单位，都以使用游锤为目的训练了作业手。灌注用的模型板，大部加工完毕，许多单位的机械也经过检修。
    通过这次检查，对发现的问题都作了解决。某单位经过动员以后，领导上看到作业人员干劲十足，便有些自满起来。但是一检查他们的措施，却并不周密，制定施工计划时，也没有发动群众参加。检查组指出这个缺点以后，这个单位当天晚上就开会算了思想、时间、任务、人力、器材的账，提高了认识，并发动群众提出许多保证完成任务的办法。某部制定的指标，不分石质软硬，要求都差不多。经过检查，他们重新研究，发动群众作了合理的调整。有的单位对去年技术革新的成果运用不够，自己想从头另搞一套半机械化的穿孔工具。检查组发现后，就向他们介绍了游锤的好处，并制造了一部向他们表演，这个单位现在已经制造了二十部游锤。有的单位承认预制件被复是个好方法，也订了采用这个方法的计划，但是如何具体搞法，却无细致的方案。检查组就帮助这些单位绘制了图纸，选择了加工预制件的场地，教给他们加工的技术，促使这些单位将加工厂建立了起来，准备了材料，开工生产。
    这个工区认为检查是推动施工跃进的有效方法，他们已经制出一套计划，准备全年组织四至五次大检查，以保证施工的跃进。 （郭志励）
〖-ZW/正文〗
