〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”大战古城山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村/陈台辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，四班长秦德宝在行军途中，领受了“战斗”命令，他的班将从正面去进攻古城山的“敌人”。四班战士们照班长的吩咐，佩带了子弹盒、防护器材、铁锨和武器，跑呀跳呀，反复检查了着装，直到不会发出一点碰击的声音，才顺着隆起的河岸，低姿涉过河水，隐蔽地向古城山开进。
    路这样崎岖艰险，一会是缠腿沾鞋的烂草稀泥，一会是光滑坚硬的鹅卵石，倘若稍一不慎，摔了跤子或是踢响了石子，那就等于把我军的行动告诉敌人。但是，四班战士在战术动作上是下过功夫的。平时，他们逢河涉水，遇山攀登，顽强地在各种地形和天候里磨炼出的本领，如今都有了用场：遇到泥沼，他们斜着脚掌轻巧地走过；遇到乱石，他们用脚尖试探着一步步往前迈；遇到枯草挡道，他们的手象两只灵敏的触角，轻轻将草茎扒倒，侧着身子钻过去。
    小河一个急弯钻入桥洞；桥洞一片漆黑，河水在里面打着漩涡，哗啦啦地喧闹着。在河水喧哗声的掩护下，四班一个紧跟一个趟着河水，穿过了桥洞，逆流而上，顺利地占领了冲击出发地。
    四班是在行军途中接受战斗任务的，当面敌人的工事构筑、兵力部署和火力配系，几乎一无所知，但是决不能打无准备的仗，他们边行动边观察。秦德宝顺着连长指示的冲击方向望去，山脚下面影影绰绰立着一列木桩，后面茅草丛生的山坡上，又是一条蜿蜓的土垅。他判断：那就是敌人前沿阵地的铁丝网和堑壕，顺山坡看上去，小高地上朦朦胧胧看不到人影，听不到音响，只有风吹草动，一片空寂。秦德宝正纳闷，蓦地一个大石块似的东西吸引了他的注意：这个“大石块”在迷茫的山岗上显得那么奇特，就象白馒头上爬着一只屎壳螂。
    “怪物！”秦德宝嘀咕着，心里却作了如下的推断：这里是敌人阵地的支撑点。
    占领冲击出发阵地以后，老战士许开明、新战士顾义信带着破坏剪、炸药包，奔向敌人铁丝网。他俩的背影很快隐没在夜幕中。班长秦德宝吩咐机枪射手邹细亚：如果敌人发现我军行动，立刻掩护全班转入强攻。话刚说完，山脚右翼火光闪烁，左翼暗堡的射击孔也突然明亮，敌人开火了。在情况急转直下的关头，秦德宝当机立断指挥全班，跃出河床开始冲击，枪法准确的副班长蔡振明一面前进，一面有节奏地打着自动枪。步枪手黄反生也以敌人枪口火光作瞄准点，自信而沉着地扣动扳机。他俩用火力支援了机枪，只见带着光点的枪弹穿过目标，在山石上迸出片片火星。激烈的枪声撕破了夜的寂静，班进攻的战斗打响了。
    这时，在田垅上的许开明、顾义信，一听到枪响，马上跳进稻田直取铁丝网。他俩想到：战友们已经开始冲击，急需自己迅速打开通路。顾义信用手拉着“蒺藜狗”。许开明张开破坏剪的铁嘴，卡嚓卡嚓几下子，“蒺藜狗”卷着圈子滚向两边。刚剪开铁丝网，战友们便蜂拥而入，接着一排手榴弹飞进堑壕，迎着爆炸的火光和烟尘，背上系了白布的战士们猛虎般地跳进堑壕，左冲右刺，和“敌人”展开了白刃格斗。
    壕内战斗刚告平息，连长传话说：“三班、五班从两翼插过去了。”秦德宝明白，连长在督促自己赶紧向纵深发展，可是靠山的一面沟深壁陡难以攀登，绕道要耽误时间。他正在焦急，忽听蔡金明喊声“来”，便靠着沟壁蹲下去，让黄反生登上他的肩膀，再用手掌在膝盖上用力一按站立起来。黄反生扒住沟沿，右腿一缩翻身爬上去。接着黄反生伸下胳膊使劲往上一提，又帮助蔡金明爬上沟沿。短时间，机枪手等都搭着人梯上了堑壕。
    不出秦德宝所料，小高地正是敌人阵地的支撑点，敌人凭着居高临下的地形拚命地顽抗着，秦德宝暗暗下了决心，要以优势兵力压倒敌人。他卷了舌头学起夜莺的鸣叫。听到班长的信号，战斗小组长也拍着枪托召唤战士向班长靠拢。秦德宝整顿了战斗队形，两个战斗小组形成彼此呼应的钳形阵势，从小高地两侧包抄过去。技术熟练的射手利用土堆沟沿，向敌人散兵线射击。敌人的火力点逐个被扑灭了，只是散兵线中间却依然闪动着火光。
    秦德宝一面指挥射击，一面留心观察，忽然在火光闪动的地方，看到了那个“大石块”似的怪物―一坦克。原来敌人在小高地上用坦克组成了固定火力点，不摧毁这个铁家伙，战斗就不能向前发展。现在秦德宝才明自，领受任务时，连长为什么给班里加强了喷火器。他回过头来，望见陈泉珍、刘荣来伏在自己的身边。这俩人背着油筒，手里握着喷火枪，眼睛瞪得溜圆，象是说：“班长，是使用我们的时候了，下命令吧！”秦德室喜从心上来，压低了嗓子说：“机枪掩护，喷火器向坦克喷。”
    陈泉珍、刘荣来趁着四班战友们集中火力封死了坦克射击孔的好时机，象脱弦的箭，从地上跃起飞跑上去。一个对住坦克头，一个对住坦克尾，摆好了前后夹攻的阵势，瞒得准准的，扣动了喷火枪的扳机。一瞬间，两条耀眼的金龙腾空而起，坦克以及坦克周围的岩石、工事，一古脑儿劈劈拍拍燃烧起来。烈焰勾画出战士端枪冲杀的勇武身姿，映红了战士冲杀前进的道路。
    摧毁敌人的支撑点还不是战斗的结束，敌人在对面山头的腰部构筑了第二道堑壕。小高地和第二道堑壕隔着五六十米的洼地，地形对我军十分不利。在极其困难条件下，四班战士发挥了连续作战、有我无敌的英雄气概。各战斗组在倾斜的洼地上，互相以火力支援，灵活地运用着跪射立射的技能，许开明、顾义信抱着炸药包，冒着时明时灭的弹光前进。顾义信拉了导火索后，向旁边连打了几个滚，随着震山撼地的巨响，铁丝网飞到半天空。在烟雾迷茫中，战士们跃过堑壕，扒着石缝，钻过莽刺，仗着对移动目标射击的技能，打退敌人反冲击，一气登上山顶。
    陈台辉
    八连四班在班进攻实弹战术技术综合演习中，向目标射击。 陈台辉摄
〖-ZW/正文〗
