〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型地球卫星与生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从苏联成功地发射了两个威力更加强大的重型弹道火箭以后，制造和发射几吨重的人造卫星已经完全可能了。这对人类的科学研究工作提供了极其有利的条件。这里，我们谈一谈重型地球卫星可能作出的一些贡献。
    进行天文观测。在重型卫星里面可以装置更复杂的天文仪器，如望远镜和射电望远镜等。用这些复杂的天文仪器拍摄到照片，甚至不用放大多少就可以非常清楚地看到其他天体的表面。卫星上拍摄的照片，可用干板盒装好送回地面，或者象行星际站传送月球背面照片那样通过无线电传真传回地面。
    在世界范围内传播电视。现代电视台播送的范围是不大的。这是因为受到电视发射塔高度的限制。例如，莫斯科电视中心现有发射塔的高度是一百五十米，它的传播距离不到六十公里。正在新建的发射塔的高度是五百零八米，建成后传播距离大概可以增加一倍。但是这个播送范围仍旧很小。如果有了三个装有电视接收和传播设备的人造卫星，那就可以使地球上所有的国家之间互相交换电视节目了。
    作长时期内的今气预报的观测站。气象预报是怎样进行的呢？它的步骤大致如下：中央预报研究所将各地气象台发来的有关气候的记录如空气的温度和湿度、气压、风速和风向、云层的性质和雨量、空气的能见度和透明度、太阳辐射、以及雾、雪暴、雷暴、飓风等情况，汇集起来，并把它们标记在专门的天气图上，然后根据天气图来预报某一个地区的气象情况。但是，目前世界上的气象站基本上都分布在陆地上。占地求表面约70％的海洋和南极、北极的气象台非常少，而那里的气候对大陆气候又都起着极大的作用。因此，要预报更大地区的气象情况，是有困难的。如果有了重型地球卫星，问题就容易解决了。只要有带着各种气象观测仪器的卫星在一定的高度上绕地球运转，它就可以在一小时到两小时的时间内绕地球一周，把广大地区的气候情况记录下来。这对作长时期天气预报将起很大的作用。
    （根据苏联“共青团真理报编译）
〖-ZW/正文〗
