〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属爱社红榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪瑞仙/袁普明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：戴桂兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十老人赛青年
    1月的一天，在四川省涪陵地委召开的农业、财贸先进工作者代表会上，有一位老人从一百多里地外的悦来公社赶来，要和大家挑战。顿时，会场活跃起来了。有的人问：他是谁？有的人连连称赞：不简单，不简单。
    这位老人八十五岁了，名叫陈心田，他的儿子在部队上，家乡一带都尊称他为“陈模范”。近三年来，他连续十一次被县、区、公社评为劳动英雄和军属模范，生产队每月评比先进，没有一次拉下他。人们不禁要问：年纪那样大，哪来的这股子干劲？用他的话说：“解放前，再干也是穷光汉；今天加油干，是为了建设社会主义，光荣又光荣，处处人称赞，我有一口气，坚决努力干。”在一次青年赛诗会上，他站起来说：“要说干，我就干，别看我有八十几，犁田耙田都不难，老汉专与青年挑一战，不信秋后看一看，咱在毛主席面前见。”
    老人的话真的是说到做到了。
    1958年大炼钢铁时，干部们说他年纪大了，劝他别去。他想：人活八十几，还没有听说农民能办钢铁的，我老汉虽然气力不多，却有一颗心。想到这里，他没有让干部晓得，就上了工地。起初是担泥巴筑炉子；后来竟参加夜班干。一次，因天雨路滑摔了一跤，后面的人喊不得了，他却满不在乎地说：“炼铁又炼人嘛！”
    从铁厂回来，大雪纷飞。眼看生产队的八十五亩冬水田还未犁，他心痛的不得了，想：田不早犁，就会影响来年的生产。于是，他动员了在家的三个老社员，带着犁头牵着牛，七天犁地六十五亩，在区里打响了头一炮。
    陈心田老人在去年3月入了党；5月又出席了全国烈军属复员军人积极分子大会。他亲眼看到祖国一日千里的建设事业，见到了中央首长。他走过六十八个学校，二十一个机关和厂矿单位，有十五万人次听过他的报告。从北京回来，他的劲头更足了。
    现在，他的一亩小麦试验田，苗儿长得挺壮，指标是五千斤；洋芋亩产指标是一万五千斤，底肥已经施得足足的。他说：“我儿子在前方保国防，我在后方搞生产，多么好啊！我要下决心，争取活一岁去一次北京。” （洪瑞仙、袁普明）
    养猪能手全家红
    提起蓝田公社新新大队养猪场场长、军属刘自清同志，家乡的人们，谁都夸他是养猪事业中的一面大红旗。
    早在初级社成立时，刘自清便首倡集体养猪。当时，他们只喂两头母猪，三十个猪娃。由于党的鼓励和支持，到高级社时，他们全社便有二十头母猪，三十头肥猪。后来，他又听党的话，采取公有私养的办法，发动社员户户养猪，使猪的头数增加更快。特别是人民公社化以后，上级提出猪为“六畜之首”，他的劲头更大了。去年全社共养猪二千四百四十多头，到年底存栏的还有一千多头，其中一百三十四头大母猪，头头满怀。
    为了喂好猪，刘自清同志受的辛苦可就算不清了。比如调猪食，配猪种，他都是和社员一道干。为了节约粮食，他经常自己或派人到处扯草、买草，用红薯根磨碎来代替粮食，刚产仔的母猪和开精的猪娃需要吃粮食，他就用麦芽代替。一斤麦芽能顶三斤大米，猪娃吃了肯长，母猪吃了奶多。“想赚牲畜钱，就与牲畜眠”，老刘比谁都更懂这个道理。每当母猪产仔的时候，他就搬一块门板在猪栏里睡两三晚上。从1956年以来，连续四个春节，他都是在猪栏里过的。一次，母猪病了，刚生下的仔猪没有奶吃，眼看着一窝猪娃就有饿坏的危险。他想：人畜通一理，小孩没奶吃可以喂牛奶，难道小猪就不能喂了吗？于是他煮了点粥，装在布袋子里挤出汁来，用奶瓶盛了喂小猪，结果一窝小猪都养活了。
    在老刘同志带头下，他妻子成了场里的饲养员，儿媳是一位生产能手，婆媳俩都被评上乙等模范。刘自清本人，已经被评为公社的甲等劳动模范和县的甲等军属模范。
    现在，刘自清正为1960年发展一万头猪的先进指标而奋勇前进。
    （蓝田公社）
    “四面红旗”的戴桂兰
    军属戴桂兰一是模范军属，二是优秀共青团员，三是妇女尖兵，四是炊事员的好榜样，难怪人们称赞她是“四面红旗”的好社员了。就说她做好炊事员这件事吧，也真叫人从心眼里佩服。
    去年的一天，大队总支决定派她到第三食堂当炊事员，负责做一百三十七口人的饭和菜。第三食堂是个三类食堂，社员对伙食意见挺多，去那里工作，不用说困难是很大的。可是她想到自己是共青团员，想到和丈夫挑战的事，二话没说就进了食堂大门。究竟怎样改善社员生活，提高公共食堂的威信呢？她想，第一步得做好打算，初步意见有三条：端正服务态度；向群众学习；工作巧安排。第二步就是埋头苦干，边干边学。谁知她做第一餐饭就碰了个大钉子，因为食堂是按人定量吃钵子饭，她自己认不得字，一百多个钵子如何弄得清呀。可是她并没有被困难吓倒，一面积极学文化，一面把各人的牌子削成各种不同记号，牢牢记性各人钵子的形状。夜深人静了，她还坐在灶前借着火光学写社员的名字，不久，她就认全了社员的名字，再也出不了差错。
    从她担任工作那天起，对社员总是喜笑颜开，并做到“六照顾”“三招待”，即照顾老人、儿童、孕妇、产妇、客人、病人对客人招待喝开水、洗脸水和洗衣水。这样一来，没有一个社员不叫好的。七十五岁的肖华堂老大爷说：“我从来没享过这样的福，没吃过这样好的饭菜，我还想再活上七十五年。”其实，戴桂兰并不是作每样饭菜都在行，可是架不住她虚心向群众学习，结果不几天，外行就变成了内行。再拿搞好工作秩序来说，也不是一开始就有经验的，可是架不住她肯钻研，巧安排。比如做早饭，她早在头天夜里就把米打点好，一切摆弄得清清楚楚；吃过早饭就准备中午饭，事事头头是道。这还不算，农忙时，她还下地干活。
    就这样，她在大家的帮助下，仅用一个月，就把个三类食堂改变成一类食堂。公社领导把七十多个大甓邮榧呛痛蠖映ふ偌到这个食堂，开了现场会议，介绍了戴桂兰办食堂的经验，并且在十三个食堂中开展了“学、赶戴桂兰”的竞赛。不久，全大队十二个食堂全变了样，有八个食堂成了一类食堂。
    戴桂兰和丈夫的挑战终于胜利了。她丈夫肖尊华，去年也先后记过四次功，母亲、哥哥、嫂嫂都是模范社员和模范社干部。真是全家皆大欢喜。
    （邵阳专署民政科）
〖-ZW/正文〗
