〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲比往年更足出力比往年更多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军大规模参加水利建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 中国人民解放军以大批人力、物力参加了去冬今春的水利建设。
    解放军去冬今春参加水利建设的规模比往年大，时间也比往年集中。黄河以南，山东、河南、湖北、江苏、浙江、广东各省驻军领导机关，鉴于今年部队担任的水利工程任务比往年大，都妥善地安排了部队工作、训练以及参加水利建设的时时。武汉地区部队、学校和机关，普遍停止操课十五至二十天，参加了河南、湖北两省二十二处大、中型水利工程的施工。山东驻军在1月间，为包修的五十一项水利工程作了十六万多个劳动日。每天有一万五千多名官兵在工地上劳动。吉林长白山东北地带部队，冒着近零下四十度的严寒，参加了磨盘山水库干渠的修建。有些部队在工地上度过了新年和春节之夜。广东、浙江等地驻军还和人民公社党委共同制定了兴修水利和农田水利建设的计划，和社员一起并肩劳动，筑渠、挖井、修水库，使水利工程配成套。
    在大搞水利建设中，各地区部队都尽自己的力量，给予各地水利建设工程以物资上和技术上的支援。他们的口号是：“要人出人，要物资给物资，要技术给技术！”有些部队抽调了一部分动力机械、牲畜和汽车，支援水利建设。许多拥有大量技术兵和机械手的工程兵部队，整营整连地开上了工地。
    今年，群众大办水利的干劲比往年大，解放军官兵也是干劲冲天。为了做到高工效和高质量，许多部队在工地上提出了苦干与巧干相结合，现场技术，和大搞工具改革。在辽宁铁甲水库工地上，由安东部队共表团员和青年战士组成的五十多个突击队，担负了推土运石等沉重劳动。一些战士不会推小车、拖爬犁，就连夜学习。技术熟练以后，他们推着装满黄土的手推车，拖着装上千斤石头的爬犁，快速地往来奔跑。驻贵州毕节部队某连帮助鸭池公社修水库时，一到工地，连夜赶制出三十五架滑车和滑板，运土工效超过民工用的胶轮大车一倍以上。
〖-ZW/正文〗
