〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本/王英湖/曲宇之/储智/成言/梅应松/东意/刘平〖HH/换行〗DW：0214部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读者来信”栏受欢迎
    解放军报第三版的“读者来信”栏，很受部队广大官兵的欢迎。这个专栏最主要的特点是：文章短小精悍，语言生动，内容丰富，形式多样，能密切联系群众。例如2月1日和2月10日“读者来信”栏中的“小赞曲”、“跃进之花”、“爱公社”等，都及时地、从不同侧面反映了我军跃进生活，反映了部队官兵热爱祖国、热爱人民、热爱军队、热爱同志的崇高思想，人们读了很受感动。因此，希望解放军报把这个专栏经常办下去。 张光本
    希望多登传统故事
    人民日报经常刊登党委书记写的文章，很受读者欢迎。我们部队的同志都希望将军同志们也能在繁忙的工作中，抽时间有一些革命历史故事，在报纸上发表，帮助我们了解人民军队的光荣斗争历史和英雄事迹。我们在连队稍一有空，就请连排首长讲战斗故事，同志们都很爱听，而且对我们帮助很大。每当我们在工作中遇到了困难，一想起老同志的英雄事迹，浑身就有了力量，劲头就大了，什么困难也不怕。我们希望在报纸上经常看到斗争故事一类的文章，使我们从中得到更多的教育和鼓舞。
    0214部队新战士 刘平
    “全家红”是篇好文章
    2月7日解放军报三版刊登的“全家红”是一篇好文章，反映了我们时代的特点。我们从这篇文章里，看到了我国人民在党的总路线，大跃进、人民公社的鼓舞下，热爱集体、热爱人民公社的精神面貌，看到了一个崭新的、符合社会发展需要的家庭关系。随着社会主义建设事业的发展和人们思想觉悟的不断提高，我国将会出现更多这样的新思想、新家庭，到处都是“全家红”、“家家红”。希望今后多登这样的文章。（王英湖、曲宇之）
    指导干部学好军事技术
    2月9日解放军报第二版刊登的“老突击手攻下新碉堡”这篇文章，报道了炮兵部队的政治干部刻苦学习炮兵射击技能的先进事迹，对部队广大干部学习军事科学知识有很大的推动作用。但是，我们认为军报过去刊登这样的文章还不够多，部队中政工干部埋头苦学，钻研军事技术方面的先进事迹还是不少的。希望今后大力宣传这方面的典型人物和典型经验，有力地指导广大干部学好军事技术。（储智、成言）
    加强特种兵的宣传报道
    解放军报能够从各个方面反映部队的跃进面貌，及时指导部队工作，很受部队欢迎。但是我们感到不足的是报纸的宣传报道面还不够宽，对海、空军及其他特种兵的宣传还不够（最近一个时期有改进）。特种兵是我军的一个重要组成部分，为了及时宣传各军、兵种的跃进形势，交流工作经验，希望解放军报加强海、空军及其他特种兵的宣传报道。
    梅应松、东意等
    按：
〖-ZW/正文〗
