〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈弹道火箭的准确性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛宗维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭的准确性是火箭技术中的一个重要问题。火箭的准确度越高，人们就可以按自己的计划将火箭发射到预定的目标去。人类宇宙航行的伟大理想只有在有了高度准确的重型火箭以后，才能够真正成为现实。这里我们介绍弹道火箭的控制的一般知识。
    弹道火箭是怎样飞的
    为了讲清弹道火箭的控制方法，先谈谈它的发射情况。弹道火箭和一般火箭弹的发射不同，它不是依靠倾斜的滑轨射出，而是由发射台垂直向上发射（图一）。弹道火箭在发射以后，速度逐渐增加，当它得到了一定的上升速度，就根据既定程序机构的信号，弹道开始倾斜，并沿着弹道加速飞行。在火箭达到预计的最大飞行速度和准确的射向的时候，发动机就自动关闭。火箭就象炮弹一样，依靠惯性飞行。以后火箭便达到弹道的最高点。最后，弹道火箭就以很快的速度飞向目标（如图二）。
    弹道火箭从发射到击中目标，它的弹道通常分为两段：主动段和被动段。什么是主动段呢？就是在这一段弹道，发动机在工作，它给火箭以推力，同时自动机构对火箭进行控制。什么是被动段呢？就是在这一段弹道，发动机停止了工作，火箭象炮弹一样依惯性飞行，这时的火箭通常不如控制。
    毛宗维
    毛宗维
    图1
    毛宗维
    图2
    怎样控制弹道火箭
    控制弹道炎箭就是要使它按着人们预定的轨道飞行，准确地达到目标。通常在被动段开始，火箭就得到了最大的速度，并且进入了空气稀薄的高空，这时，影响弹道的因素除了火箭飞行的惯性和重力以外，实际上几乎没有其它外力影响它的飞行轨道。当火箭重新进入大气层的时候，它的速度极快，飞行的时间很短，很难控制，所以弹道火箭在被动段一般是不控制的。
    控制弹道火箭主要是指控制主动段的飞行，其中尤其重要的是控制主动段末端的速度和射向。我们知道，主动段未端的射向对整个弹道的影响是很大的，如果射向错了，那就会失之毫厘，差之千里，射不到目标。为了解决这个问题，一般弹道火箭使用极精密的“陀螺仪”来自动控制射向。但是，问题是方向准确了，如果主动段末端的速度控制不好，那么火箭的射程散布面还是会很大的，这和同一门火炮用同样的射击诸元发射同样的炮弹还是有相当大的射程散布面的道理是一样的。因此，控制弹道火箭飞行的一个很重要的问题，就是要控制主动段末端的速度。
    控制主动段末端速度的办法很多，比较常用的是在弹道火箭上装置一种叫“陀螺积分仪”的仪器，它能够在弹道火箭飞行的时候，不断地自动求出火箭的加速度并将其积分成速度。当速度达到预定的数值的时候，就把这个数值变作关闭火箭发动机的指令，适时关闭发动机。这样就能保证弹道火箭在主动段末端获得预计的最大速度。另一种办法是用无线电测量法来测定火箭飞行的速度和射向，并通过地面或海上的控制站发射无线电信号来控制火箭的速度和航向。
    影响弹道的其它因素
    影响弹道火箭准确度的其他因素很多，如地球旋转的速度，重力加速度的变化，气象条件，空气动力产生的偏心率等等。对于这些因素，我们可以在计算的时候估计到它们的作用。并且使它们的影响尽量地减少，但是不能改变它们。
    当然，弹道火箭上所有的测量速度的仪器，应该有高度的精确性，无论是无线电遥控装置，陀螺积分仪，或是火箭的尺寸和装药量方面都不能有超过允许数值的误差，否则将要大大影响火箭的准确性。
    多级弹道火箭的准确性
    以上讲的是控制单级弹道火箭的一般知识，多级弹道火箭的控制就更加要求精密了。它不但要精确地控制每级火箭发动机的点火和停车的时间，而且还要控制各级火箭脱落的时间。火箭的构造也比单级火箭复杂得多，因此多级火箭要发射得很准确更是一个复杂的问题。
    在这方面，苏联已经远远地走在美国的前面。苏联第二个宇宙火箭是一个多级火箭，它准确地击中了月球，它的速度误差达到了万分之一。今年1月20日，苏联在太平洋上进行的重型弹道火箭的试验，射程是一万二千五百公里，误差只有两公里，射程误差小于六千分之一，速度误差只有十万分之三。这证明了苏联的火箭准确度又大大地提高了。可是美国近两年来发射的人造卫星火箭和洲际导弹却屡次失败。美国从1957年12月到1959年9月，先后用“先锋号”火箭发射十一次人造地球卫星，八次是失败的，其中五次是因为火箭发动机工作不正常，因此也就无所谓准确性了。
〖-ZW/正文〗
