〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗效率提高劳动减轻伙食改善面貌一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南军区机关食堂炊具机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题河南军区机关食堂/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南军区机关食堂大闹机械化，经过五个月的大干特干，创制、仿制了和面机、搓面机、淘米器、切馍器、切油条滚刀、切菜机、包包子器、洗碗器、滑车上笼等各种新炊具二十多件，基本实现了炊具机械化，节省了劳力，减轻了劳动强度，生活得到显著改善，食堂工作呈现出崭新的面貌，被评为郑州市红旗食堂。
    过去，这个食堂的十七名炊事员，一天要工作十五个多小时，学习和部分的休息时间都被挤掉了，伙食还搞得不好，饭菜花样少，卫生也较差。军区直属队党委指示他们进行技术革新，改变这一状况。当时一部分人虽有信心，却不知道从哪里着手，一部分人则缺乏信心。支部召开了党、团员会议和群众大会，提出“人人破除迷信，个个敢想敢干”的口号，鼓足了大家的干劲。两个多月以后，他们就做出了电动磨、搓面机等各种模型十多种。军区参谋长任昌辉与直属队党委副书记程奇亲自进行指导，支部书记张金声又召开了支部会、群众大会进一步发动群众，提出了“鼓足干劲、自力更生、以木代铁、土洋结合、边创边改、随用随改”的方针。他们抽出四名对炊具改革信心高的炊事员，又吸收水、电、木工级成了八个人的炊具改革小组，由支书张金声任组长，到郑州市炊具改革较好的食堂参观学习。他们克服了材料、技术、工具缺乏的种种困难，从去年9月到现在，创制或改制了电动和面机等二十多种炊具，大大提高了工作效率。如电动和面机，一人操作，和五十斤面只需十五秒钟，比用人工提高工效一百八十五倍。多刀切馍器一人操作，每秒钟切三十个，提高工效十三倍。电动切菜机一人操作，两分钟就可切萝卜十斤。
    实现了机械化，节省了四分之一的人力，他们已经抽出五人去种菜和搞副食品作坊，炊事员每天的工作时间平均缩短三小时。由于体力劳动减轻，就有更多的时间研究改善伙食，搞饭菜多样化，现在每天有十多样饭菜，并且在炊事员中开展了四能（能做各种饭，能炒各种菜，能掌握机器，能生产）三员（炊事员、招待员、清洁员）运动，不但提高了饭菜质量，也改善了服务态度，卫生也比过去好多了。 （彭绍前）
    在轰轰烈烈大闹技术革新的运动中，炊具改革也是一个不可忽视的方面。在这方面逐步用机器代替手工劳动，可以提高工作效率，减轻炊事员的劳动强度，节省人力物力，并且直接有助于改善伙食。炊事人员的工作条件改善以后，又可以抽出时间学习军事、政治和文化。总之，炊具改革，对于改善部队生活，加强战备训练，都有着重要的意义。
    现在，广大炊事员同志都迫切要求革新技术，随着公社食堂大量成立，涌现了许多制作简单、操作方便的炊事工具，部队中也有不少创造，这些都是进行炊具改革的有利条件。同时，我们部队还有修配所、电工、木工等，可以在技术上给以帮助。我们应该充分利用这些有利条件，发动群众，就地取材，因陋就简，自力更生，由土到洋地创造出一些适合部队特点的新炊具，在炊具改革方面也来个大跃进。
〖-ZW/正文〗
