〖ZQ/总期〗1073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是世界人民的死敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对美帝国主义/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国武装侵略古巴罪证确凿
    一架轰炸古巴的飞机坠毁，驾驶员经辨明是美联邦民防署成员 卡斯特罗谴责美国轰炸古巴罪行
    据新华社哈瓦那18日电 由美国人驾驶的一架飞机，今天早晨在企图轰炸马坦萨斯省的西班牙糖厂时由于炸弹在投下之前爆炸而坠毁。飞机里的两个人员都在爆炸中毙命，其中一个经辨明是美国联邦民防署的成员罗伯特・艾利斯・弗罗斯特，另一个已无法辨认。这一件事彻底暴露了美国武装侵略古巴的罪行。
    西班牙德厂是最近由恢复失窃财产部转交给土地改革全国委员会的。
    古巴当局还在坠毁的飞机中缴获了一份地图，这份地图标明了这两个人要去轰炸的另一个糖厂的位置。
    从去年年中以来，来自美国的飞机曾多次轰作古巴的糖厂和甘蔗田。最近以来，焚毁甘蔗园的企图更变本加厉了。各报今天报道，一架来自美国的飞机投下了燃烧弹，使波尔富埃萨糖厂中的三十万阿罗瓦（一阿罗瓦等于十一点三三八公斤――编者）的甘蔗着起火来。
    据新华社哈瓦那19日电 古巴总理卡斯特罗在今天早晨的电视节目中说，革命政府现在拥有的确凿证据，证明纵火焚烧甘蔗田和轰炸古巴领土的飞机是从美国来的。
    在谈到18日晨企图轰炸西班牙糖厂而在空中爆炸的那架美国飞机时，卡斯特罗拿出被古巴政府缴获的飞行人员所携带的地图给大家看。这些地图证明，侵略者来自美国佛罗里达州迈阿密的一个基地，它位于北纬二十五度十七分，西经八十度五十三分，西北距离美国后姆斯台德海军基地六十七英里，距离后姆斯台德的空军基地三十英里。
    卡斯特罗说，被缴获的地图证实，另外一个进攻古巴的基地位于北纬二十五度十八分，西经八十度五十分，西北距离美国基韦斯特基地七十七英里，东南距后姆斯台德基地二十英里。地图标明了袭击西班牙糖厂的这架飞机的飞行路线。
    卡斯特罗说，飞机上两个飞行员有一个已经查明是罗伯特・艾利斯・弗罗斯特。卡斯特罗随即拿出这个飞行员的美国护照和美国联邦民防署的证明文件给大家看。证件说明，罗伯特・艾利斯・弗罗斯特是该机构的成员。
    卡斯特罗说，这两个飞行员的记事本证明，本月3日、15日和17日对古巴的空袭也是他们干的，起飞地点是美国迈阿密城附近的一个基地。被缴获的地图证明，他们还轰炸过赫尔塞糖厂、阿莱格雷甬糖厂、阿德拉伊达糖厂、尼亚加拉糖厂以及雅瓜哈伊和哈蒂沃尼科两个地方的其他糖厂。他们在昨天的一次飞行中，还企图轰炸索莱达德糖厂。被缴获的地图说明他们还准备在以后轰炸哈瓦那省的所有糖厂和卡马圭省、比那尔德里奥省和拉斯维利亚斯省的一些糖厂，地图上所标明的飞行路线的起点都是美国的基地。
    卡斯特罗说，对古巴的（飞机）袭击已经有三十多次了，被烧毁的甘蔗超过一千九百三十万阿罗瓦（一阿罗瓦等于一一点三三八公斤――编者），这是最毒化美国同古巴两国关系的事情。
    卡斯特罗谴责这些袭击是“野蛮的行动”。他说：古巴政府准备把证据提供给美国当局。
    艾森豪威尔要求增加“援”外拨款
    驱策帝国主义集团扩军备战
    坚决与中国人民为敌 叫嚣充分援助蒋帮
    新华社18日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔16日向国会提出了美国1961财政年度所谓“共同安全计划”、也就是“援”外计划的咨文，要求国会同意拨出比上一财政年度数目更大的款项，来扩大给外国的军事和经济“援助”。
    艾森豪威尔要求在1961财政年度里拨出“援”外款项四十一亿七千五百万美元，其中军事“援助”二十亿美元，经济“援助”二十一亿七千五百万美元。这笔款项比个一财政年度美国国会批准的“援”外拨款增加了九亿五千三百多万美元，其中军事“援助”增加七亿美元。
    艾森豪威尔在咨文中反复强调美国扩大对外军事“援助”的重要性。他竭力鼓吹要使帝国主义阵营军事力量“保持强大”，要拥有和保持“威慑力量”。他向国会说，要在北大西洋侵略集团内部“保持一种强大的有效的威慑阵势”，要向美国的“盟国”“提供比较先进的武器”并且改进它们的军队，他说，他所要求的二十亿美元的军事“援助”拨款是“最低数目”，并且说，所有这一切都是以美国的“最深切的自我利益为基础”的。
    为了掩饰美国的备战计划，艾森豪威尔再一次搬出所谓“共产帝国主义的威胁”的谰言。他叫嚣说：“在面临这种始终存在的共产主义威胁的情况下，为了我们自身的利益以及自由世界大家庭其他成员的利益，我们必须通过我们已经建立的各种共同安全安排继续执行我们的军事援助计划。”他公然说，苏联裁减军事人力的事实“并不能改变”美国和它的盟国共同加紧扩军备故的“必要性”。艾森豪威尔在咨文中自己证实了美国今后要继续玩弄假和平条约的阴谋。他认为，美国今后的做法应该是，在进行谈判的同时，要“坚定不移地、不事声张地、耐心地”扩充它的军事力量。他说：“削弱我们的共同威慑力量地位是极为愚蠢的。”
    作为直接军事“援助”的补充手段，艾森豪威尔要求拨出七亿二千四百万美元所谓“防御支持费”，以便帮助它的一些仆从们维持由于支出巨大的军费而摇摇欲坠的经济局面。他并且要求把其中的56％的数目给予蒋介石、李承晚和吴庭艳集团。
    艾森豪威尔再次表明支持台湾蒋介石集团同中国人民为敌。他宣布，除了军事“援助”和“防御支持”以外，美国还打算向蒋介石集团“充分提供赠款和货款援助”。
    艾森豪威尔的咨文表明，美国对不发达地区国家的经济“援肋”居心叵测。他说什么“非洲人民加速取得独立，不发达地区愈来愈动荡不定”，是对美国的“新的挑战”。他担心这会带来“爆炸性的威胁”。他说，美国要象“投资”一样地拿出美元来帮助这些国家“明确（发展）方向”。在这里，艾森豪威尔并不隐讳，美“援”对不发达国家的真正目的是企图使这些国家放弃反殖民主义。
    艾森豪威尔对美国“开发贷款基金会”在帮助美国私人资本在不发达国家的私人企业中扩大活动方面所起的作用表示满意。他指出，在过去两年中，“开发贷款基金会”中的一大部分贷款是给予印度和巴基斯坦的。艾森豪威尔要求在1961时政年度拨款七亿美元供“开发货款基金会”使用。
    他宣布，美国控制的“世界银行”正在拟订由美国、英国、西德共同出资“开发”印巴之间的印度河流域的计划。艾森豪威尔还对于通过援助扩大美国在非洲的势力表现了很大兴趣。
    阴谋扩大侵略组织威胁亚洲国家安全
    美国纠集日本和蒋李集团 参加东南亚集团空军演习
    新华社19日讯 菲律宾克拉克美军基地消息：美国已经“邀请”日本、蒋介石集团和李承晚集团的空军同东南亚侵略集团的成员国联合举行一次“现代战斗机演习”。参加演习的东南亚条约组织的成员国是美国、菲律宾、泰国、新西兰和澳大利亚。南越吴庭艳集团也将派观察员参加。
    这次联合演习预定从3月26日到4月8日举行。参加演习的空军人员和飞机将在美国在菲律宾克拉克的空军基地集合。
    据日本“产经新闻”透露，这次联合演习的目的是训练这些空军“在一旦发生紧急情况时间美军联合作战”。
    美国为了在东南亚地区积极进行备战活动。制造紧张局势，今年以来已经指使东南亚侵略集团举行了几次军事演习。这一次竟然“邀请”刚刚同它签订了军事同盟的日本以及蒋李集团参加演习，说明已经在事实上形成的东北亚军事同盟开始和东南亚侵略集团进行军事勾结。这又一次暴露了新的日美“安全条约”对亚洲的侵略威胁。
    美又给李承晚一批军舰
    其中有一艘能发射火箭
    新华社平壤18日电 据东洋通讯社汉城消息：南朝鲜海军参谋长李龙云2月16日从美国访问后回到汉城时透露，能够发射火箭的一艘军舰将在今年6月以前从美国运抵南朝鲜。
    李龙云吹嘘他的美国主子所批准的一项加强南朝鲜傀儡海军的计划。他说，美国所提供的一艘快速运输舰、修理军舰的工作母机和其他作战物资现在正在运往南朝鲜的途中。
    据合同通讯社的一则消息说，这艘装有五英寸口径大炮的二千吨快速运输舰已在2月17日到达南朝鲜的镇海港。
    李龙云说，美国还“同意”向南朝鲜“移交”重型驱逐舰和潜水艇。
    李龙云早些时候在美国曾经说过，美国交给南朝鲜的那艘能够发射火箭的军舰每分钟能够发射三百枚火箭。他透露，美国海军将把两架飞机交给美国驻南朝鲜海军部队司令，其中的一架可以由南朝鲜的海军使用。
    李龙云还透露，南朝鲜将在今年开始执行一项造船计划以加强它的海军，并且将建造用柴油机发动的快速巡逻艇。
    这不过是美国违反朝鲜停战协定、加强李承晚部队的阴谋的又一个消息而已。美国已经把两艘扫雷艇运入南朝鲜。其中一艘已在2月13日到达镇海港，在最近，美国又把“隼”式和“奈克――赫尔克里士”式导弹运入南朝鲜，并且正在策划把李承晚的两个师改编为一个“五单位原子师”。
    平壤报纸18日强烈谴责美帝国主义者的这种疯狂的阴谋。“劳动新闻”的一则评论说，美帝国主义侵略者违反朝鲜停战协定把杀人凶器交给李承晚集团，从而鼓励他们发动另一次战争。评论说，在日美缔结军事同盟以及美国拼凑李承晚、蒋介石和吴庭艳军事集团的阴谋的同时，美帝国主义者的这些步骤是他们加剧朝鲜和远东紧张局势的整个侵略计划中的一个重要部分。
    振峰
    和平鸽“产卵” 振峰
    在美国主持下
    北大西洋集团加紧备战活动
    据新华社18日讯 美国弗吉尼亚州诺福克消息：在美国的主持下，北大西洋集团最近举行了一些策划备战活动的会议。
    在15和16日，在诺福克举行了北大西洋集团的军事训练会议。这个会议审查了1960年举行一系列军事演习的计划，并且拟订了从1961年起为期三年的军事演习计划。会议由这个集团的大西洋盟军最高司令、美国海军上将赖特主持。
    会议仔细研究了增加北大西洋集团成员国“海上巡逻部队机动性”的计划。
    据透露，这个集团在1960年将举行“无数次的海上演习”，“最高潮”是今年秋天在大西洋东部和挪威海区域进行的一套作战演习。
    在这次会议以前，赖特还主持了北大西洋集团的“反潜艇战”会议。赖特在这个会议上强调了潜艇在“今后世界大战”中的重要作用。这个开了一星期的会议还听取了几个有关这个集团的海军备战活动的报告，其中包括美国海军的原子能潜艇“鳐鱼号”前艇长所作的关于美国潜艇在北极地区的活动情况。
    美国特务头子鼓吹长期“冷战”
    新华社19日讯 美国官方宣传机构美国新闻处17日从华盛顿发出的一条消息承认，美国中央情报局局长艾伦・杜勒斯鼓吹长期进行“冷战”。
    消息说，艾伦・杜勒斯在参议院国家政策机构特别小组委员会的秘密意见听取会上说，“冷战”还要持续五十年之久。他还强调美国必须“采取有效行动”来同社会主义阵营为敌。
    美空军在卡拉奇“表演”
    据新华社卡拉奇17日电 由美国战术空军司令部第十九航空队司令亨利・维塞洛少将率领的二十二架美国战术空军飞机今天上午在卡拉奇毛里普尔机场举行了“空中表演”和“地面展览”。
    观看这次“表演”的有中央条约组织常设军事小组的将领们，其中包括美国、英国、伊朗、土耳其和巴基斯坦的空军或陆军的将领。
    美国空军的这一行动是它们在中央条约组织三个亚洲成员国（伊朗、土耳其、巴基斯坦）计划举行的一系列“表演”中的一次。
    美国渔船侵犯智利领海
    新华社圣地亚哥18日电 智利空军司令部今天宣布，两艘美国渔船在智利北部侵犯了智利的领海。
    空军司令部的一项声明证实了政府报纸“民族报”刊载的一条消息，这条消息说：智利飞机在智利领海内发现了两艘没有国旗的船只，它们在被迫表示自己的国籍时升起了美国国旗。
    对中东国家的侵略野心不死
    美国要继续推行“艾森豪威尔主义”
    新华社19日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔表示，美国政府将对阿拉伯国家继续推行臭名远扬的所谓“艾森豪威尔主义”。他在向美国国会提出的一项关于中东局势的报告中，把美国在1958年武装干涉黎巴嫩的侵略行为说成是一件好事，他说，这一行动“产生了一个有益的结果，那就是使中东和其他地区各国人民了解：美国是那些希望维护独立和完整的国家的一个久经考验的和真正的朋友”。
    艾森豪威尔还恶意挑拨阿拉伯国家同苏联和中国等社会主义国家的关系，大叫什么“国际共产主义的危险”。他接着在“反共”的幌子下，保证美国要继续“援助”中东国家，继续推行1957年所通过的关天中东问题的决议――所谓“填补真空”的“艾森豪威尔主义”。
〖-ZW/正文〗
