〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府群众春节优属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力宣扬革命残废军人光荣事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国正在展开的春节拥军优属活动中，各地在组织对部队慰问的同时，还将在人民群众中广泛进行拥军优属的宣传教育，并慰问军属、烈属和革命残废军人、复员、退伍军人。
    许多地区将通过各种方式宣扬解放军保卫祖国安全和支援国家建设的功绩，宣传烈属、军属和残废、复员、退伍军人在大跃进中涌现出来的先进人物的事迹，表扬拥军优属工作模范。同时，准备以人民公社或机关、企业、学校为单位，组织报告会、座谈会等，邀请驻军首长、红军老战士以及功臣模范，向人民群众报告革命斗争历史和模范事迹。北京市准备在春节后召开全市烈属、军属、残废军人、复员转业军人社会主义建设积极分子代表会议，以表彰他们在1958年中取得的成绩，并鼓励他们继续鼓足干劲，争取1959年在各自的岗位上获得更大的跃进。广东、吉林、北京等地在春节期间，还将发动公社社员、街道居民、学生为当地烈属、军属和残废军人做一件好事。
    有些地方准备在春节期间组织干部、群众对烈属、军属和残废、复员、退伍军人逐户拜节和慰问，并切实帮助他们解决实际困难问题。秦皇岛市为了使烈属、军属和残废、复员、退伍军人欢度春节，深入地进行了优抚复员工作大检查。这个市有三个区共组织了三百六十七个优抚检查小组，逐户慰问和检查了烈属、军属和残废、复员、退伍军人的生活情况。有两个区的群众和学生已经给烈军属拾柴草十万多斤。秦皇岛市还组织了四百名医生普遍检查了残废、复员军人的慢性病情况，并使他们得到了适当的安置和治疗。
〖-ZW/正文〗
