〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援公社办好事军民同乐迎春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为肥而战 广播传来积肥的号召……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍荫越/高丽良/赵荣玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗积肥号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一车车一筐筐，
    响应号召积肥忙，
    肥料好似黄金土，
    万担肥料千提粮。
    昆明部队军需处的同志们，利用业余时间积肥，已经干了两天啦！1月28日，广播上传来中共中央、国务院关于开展积肥造肥运动的指示，这对正在忙着积肥的官兵们是多么大的鼓舞啊！这时大家正在吃饭，于是赶快的吃完，又争先恐后的拉马车、找铁锹，飞也似地直奔肥料场去。大家赶到肥料场，可是这里早有人在抡着锄头，用力地挖呢！装满了肥料的车子在路上飞奔着，肥料掉下来了，同志们立刻小心翼翼地铲起来，再压到车上。
    在卸肥料的地方，四十五岁的侯洽处长，干起活来可是一把好手，抡起锄头一个劲的往下扒。这时下连当兵刚回来，还穿着列兵服的田禾兴科长也下手干起来。
    肥料厂邻近工厂的电灯亮啦，夜班工人开始上工了，大家还在一股劲地干着。开会的时间就要到了。大家说，再拉它一车，明天争取五万斤。
    29日，从早到晚，干劲和头一天一样足，就在这一天，积肥五万斤的任务完成了。同志们还准备继续加油干下去。
〖-ZW/正文〗
