〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走得最快的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军田径赛十公里竞走冠军刘德云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都举行的全军田径选拔赛十公里竞走的决赛中，一位戴“230”号号布的运动员从始至终走在最前面，引起了观众的注意。看台上不时发出一片欢呼：“230号加油！”
    这位年轻的运动员是南京部队的刘德云，他初到成都，得了感冒，体力受到影响。比赛那天，身体还没有复原。比赛中，走了四圈，腿就累得不行了。但是在观众的热情鼓舞下，他鼓起了浑身的力量，更加加快了脚步。当他第一个冲到终点的时候，广播台传出一个全场振奋的消息：“刘德云以五十分零秒四超过1958年王德奎创造的五十分十一秒的成绩。”
    也许你认为他是一个老运动员吧？不，刘德云参加这个项目的锻炼到现在还不到三个月。去年11月初，他参观了江苏省运动会的竞走比赛，对这个项目发生了兴趣，以后就试着练习，距离由3000公尺、5000公尺增加到10000公尺。过了不久，他就用五十一分三十一秒走完了十公里，达到了一级运动员的水平。从此，他的信心更足，练得也更加刻苦了。每天一清早就起床练习，一走就是十公里、二十公里。因为没有专家指导，也没有什么参考书，他就请同志们给他提意见，然后根据大家的意见不断改正动作。在练习当中，他根据自己身体的特点摸索出一点经验：增加步伐的频率，能显著的提高速度。他循着这个方向锻炼，成绩大力提高，去年11月13日，他在浙江省运动会上，以五十一分二十三秒六的成绩打破了1957年十公里竞走全国纪录。
    许多同志去访问他，问他有什么体会；他谦虚地说，主要是党的经常教导，使我认识到体育工作的重要意义，鼓舞了信心。所以才取得这一点成绩。但是这个成绩距离党和人民的要求还差的很远；他计划在全军运动会上还要大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
