〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线三军深深感激各地人民慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线三军官兵怀着满腔热情感谢祖国人民的慰问。自从去年9月下旬以来，福建前线三军已经得到了福建省人民慰问团、首都文艺界福建前线慰问团、广东省各界人民慰问团、江西省各界人民慰问团、中央侨委全国侨联福建前线慰问团、湖南省文艺界慰问团等七个慰问团，以及随同慰问团前来的三十多个艺术团体的慰问。
    慰问团的代表和剧团的演员们，在前线几乎走遍了每一个阵地。他们不辞辛苦，跋山涉水，哪里有战士就到哪里去，传达祖国人民的心意，报告工农业生产大跃进的喜讯，对战士们进行慰问演出。他们的热情的慰问，给了前线官兵以莫大的鼓舞。
    当春节快到来的时候，前线部队又以无比感激的心情，听到了祖国人民将要再次前来慰问的消息。官兵们纷纷表示，要更好地完成战备、训练任务，来回答亲人的关怀。
〖-ZW/正文〗
