〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援公社办好事军民同乐迎春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为肥而战 宣传人民公社的优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汕政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头军分区订出了拥政爱民月期间向群众宣传人民公社问题的计划：1.机关、连队要在与驻地群众联欢时，采取多种多样的形式进行宣传活动。每个连要组织一个十人左右的化妆宣传组，宣传人民公社好和军队对公社的支援，并负责向驻地附近的烈军属拜年。2.各单位的电影组要出动宣传车，给驻地的人民公社放电影；并要制作一套宣传人民公社的幻灯片，给社员们放映。3.军分区领导机关给士兵家属写春节贺信，号召所有官兵每人写一封家信，并给家乡人民公社写一封信，这些信的内容主要是鼓励亲人坚决走公社化的道路。4.春节前后，各连队要派人给驻地小学的学生讲战斗故事，讲人民公社的好处。5.过春节时，连队俱乐部要出一期歌颂人民公社好和军队大跃进的墙报特刊。还要出一期有诗有画的歌颂人民公社的专刊，献给驻地的人民公社。6.春节后，全分区的机关、部队要以一周时间帮助公社积肥和深翻土地，在劳动中向群众进行公社宣传。 （汕 政）
〖-ZW/正文〗
