〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民痛痛快快过好春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队大力支援地方运输〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯为了让人民群众欢欢乐乐过好春节，许多部队主动支援当地运送副食品和旅客的工作。
    济南地区部队支援钢铁运输的四百八十辆汽车，在地方统一调拨下，一部分已经转入了副食品的运输。他们把济南储存公司的大批年货源源不断地运送到鲁西平原的聊城等地。从28日起，济南部队直属单位的十辆汽车，也参加了年货运输的行列。支援青岛工业建设的一百零五辆汽车，目前也全部转为运输副食品。某市驻军的汽车已经给市内蔬菜公司运输了十万斤蔬菜。
    福建、河南、上海等地驻军和海军支援春节运输的汽车、马车和舰船已经行动起来。福州部队的五百辆汽车在22日开到龙岩、龙溪、晋江等地，接受了当地政府分配的任务，准备支援一个月。海军某部帮助上海菜市场运蔬菜三百九十吨，帮助长山岛运副食品、日用品二百吨。为了保证沿海人民回家欢度春节，海军部队还准备根据驻地航运部门的需要，尽可能抽出运输舰船，给予支援。
    为了减少运输紧张的情况，许多部队决定：凡部队内部调运的物资，尽量利用部队自己的运输工具，不向地方托运。
〖-ZW/正文〗
