〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说时迟那时快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗予石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，通往火车站的大道上，歌声震天。修路的战士和兰州大学的学生们正在彻夜苦战。
    突然，垫在一节洋灰管子下面的石头滑脱了，圆圆的管子立即向下坡滚去，它横冲直撞象匹脱缰的野马，学生们都惊叫起来，纷纷向一旁躲去。工兵参谋宋星火正在挥舞着锤头劳动，看见这种情况，大吃一惊，他想：下边还有很多人劳动，几千斤重的管子砸着人那还了得？说时迟那时快，只见宋星火飞奔下坡，搬起一块大石头挡住了管子的去路，只听得“咔嚓”一声，管子停住了。
    周围的同志都涌了上去，宋星火站了起来向大家挥手说：“同志们，加油干吧！”他的右手刚一举起，鲜血立刻顺着他的胳膊流了下来。大家掀起管子一看，才知道当他垫石头时，一个大拇指已被锐利的管子边缘切断。 （予石）
〖-ZW/正文〗
