〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃好娱乐好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东莒县爱国公社、在平县高集公社，给社员安排了一个丰富多彩的春节。全体社员春节可以吃上猪肉、鱼、粉丝、粉皮、食糖、酒、糕点、水果等多种副食品。爱国公社准备提前发放一两个月的工资，并加紧生产和加工各种副食品，高集公社五十八个缝纫厂，正为社员赶制节日服装。这两个公社还根据大集体小自由的原则，安排了春节社员在家吃团圆饺子的问题。
    贵州都匀市平浪公社决定在春节放假期间，除了让社员吃好以外，还组织了丰富多彩的文娱体育活动。全社将在春节举行文艺会演，通过山歌、快板、花灯、话剧、舞蹈等群众喜见乐闻的形式，广泛深入地宣传八届六中全会决议精神，和公社建立后在工农业生产上的伟大成就。现在，全社已准备好了一百多个节目。初一这天，还为青年们组织篮球比赛，初二，根据当地的习俗，各生产队组织撵山队，上山打猎。另外，在春节还开展拥军优属活动，由公社组织慰问团，给烈军属和敬老院的老人拜年，给烈军属送光荣灯、光荣匾。
    河北省新华书店为今年春节准备了一千五百多种、一千七百五十多万张新年画，准备了剧本、曲艺、游艺节目等演唱、娱乐材料二百四十八种，共十八万多册。目前，各地正积极发行，保证广大群众买到满意的书刊和年画。
〖-ZW/正文〗
