〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造优秀成绩迎接全国运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军田径武术棋类拳击比赛大会分别举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乔/徐耀/殷韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径
    本报讯 在成都举行的全军田径比赛，历时四天，已于23日胜利结束。参加这次比赛的运动员，大部分是运动场上的新手，他们在短期的锻炼中，已取得了较好的成绩。南京部队运动员许守璧在男子跳高决赛中，以1.85公尺的成绩打破了1.84公尺的全军纪录。南京部队运动员刘德云参加10公里竞走锻炼还不到三个月，去年11月他在浙江省运动会上，打破了1957年的全国纪录，这一次又以50分钟4走完全程，把自己的成绩提高了1分22秒6。在比赛中，南京部队获得了十四项第一名，济南部队获得了十项第一名，北京和昆明部队，各获得了四项第一名。各部队运动员在比赛中成绩一般比过去都有提高（这次比赛，少数单位的运动员未能及时赶到参加）。
    总政治部刘志坚副主任在比赛结束时对全体运动员作了指示。他说，这次全军田径比赛，为迎接全军、全国运动会作了准备，进一步推动了全军田径运动，有相当的收获。但是，同时又应当看到我们的成绩还很不够。为了用优秀的成绩向建国十周年献礼，必须要加倍努力，抓紧训练；特别是与军事有关的项目，一定要创造出更优秀时成绩来。他号召运动员们在训练中一方面要学技术、学本领，同时也要提高政治水平，培养良好的体育道德作风。做到又红又专。 （胡 乔）
    武术、摔跤、拳击
    本报讯 全军拳击、国际摔跤比赛于1月26日在南京开幕。
    参加这次比赛的有海军、铁道兵、南京部队等十二个大单位的二百一十七名运动员，其中有古典式运动员五十五人，自由式运动员四十八人，拳击运动员一百一十四人。当天晚上，总政治部肖华副主任和南京部队首长观看了比赛。
    比赛预定在1月31日结束。 （徐耀）
    本报讯 全军武术、摔跤比赛，从1月19日开始，在29日胜利闭幕。在武术比赛中获得各项优胜的运动员是：长拳类第一名曾庆煌（广州队），太极拳类第一名陈志远（南京队），短器械类第一名孙云亭（南京队），长器械类第一名曾庆煌（广州队），表演项目第一名陈志远（南京队），此外还涌现出了八名四项全能运动员。
    获得摔跤各级第一名的是：次最轻量级第一名康勤正（济南队），最轻量级第一名阿尔德那（内蒙古队），次轻量级第一名黄长义（南京队），轻量级第一名拉布舍冷（内蒙古队），次中量级第一名舍冷那拉布（内蒙古队），中量级第一名刘生财（沈阳队），次重量级第一名格喜格代来（内蒙古队），重量级第一名李广庭（济南队）。
    大会期间，全体运动员表现了充沛的革命干劲和虚心学习的精神，水平高的同志都耐心地、毫不保留地把自己的技术传授给别人。在休息时间，经常是三五成群地你教我，我帮你。很多人一面比赛，一面学会了新的本领。 （殷 韬）
    棋类
    本报讯 全军象棋、围棋、国际象棋预选赛已于29日在北京开幕。全军十三个单位三十八名正式运动员已在30日开始正式比赛。这次比赛采取了大循环制并试行了运动员自己记录、记时的方法。在比赛中运动员们表现了良好的体育道德和共产主义风格。沈阳部队围棋运动员吴广尧在比赛中胜了兰州部队的选手，回宿舍后他俩就互相交流经验，取长补短。
    通过这次预选赛，将发现优秀棋类运动员，为我军参加全国运动会作好准备。
    （总直筹委会）
〖-ZW/正文〗
