〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让卫生兵强马壮除四害挖鼠夺粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一九七部队受到通令表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近通令表扬9197部队为“除四害，讲卫生”的先进单位。
    该部在1958年开展以“除四害”为中心的爱国卫生运动中，根据每个时期的各项中心任务，采取“大忙小干，小忙大干，抽空巧干”的方法，雷厉风行地发动群众，人人动手除四害，取得了很大的成绩。一年中，消灭鼠雀四十九万七千三百五十只、蚊蝇三百多公斤，营区附近基本上消灭了四害及其孳生地，营区内经常保持了“八无四洁”。最突出的是在秋季助民翻地的时候，他们掀起了一个挖鼠夺粮运动，仅在十五天内，即捕捉老鼠二十八万多只，在鼠洞内挖得粮食十二万七千八百九十三斤（解决了部队养猪饲料），为农民群众树立了挖鼠夺粮的榜样。当地省政府和人民特赠给该部三面奖旗，并推荐这个部队派代表出席了全国除四害讲卫生先进单位代表会议。
    经常的爱国卫生运动，给部队带来了人强马壮、生气勃勃的新气象，出现了无病单位，部队的发病率也大大下降，从而保障了部队战备训练工作的胜利完成。 （夏光）
〖-ZW/正文〗
