〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援公社办好事军民同乐迎春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为肥而战 福建前线某部积极展开积肥运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队积肥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线29日电守卫在福建前线的解放军某部，最近掀起了一个轰轰烈烈的积肥运动，支援驻地人民公社。
    前线某部领导机关于21日接到总政治部“关于开展春节拥政爱民的工作指示”和晋江地委“关于大搞积肥运动，确保夏季丰收”的电话指示后，部队党委当晚举行会议，研究、确定从本月23日到2月23日为“拥政爱民活动月”，在这个月里首先开展一个声势浩大的积肥运动。紧接着，连夜召开了电话会议，对所属部队下达了决定，提出：“人人动手，个个积肥，分秒必争，斤肥必拣”的行动口号，要求各部队立即作出成绩。
    这几天，前沿的第一线部队，在警惕地坚守阵地的同时，每天清早就冒着寒冷的海风，开赴积肥战场，生龙活虎似地脱下棉衣在池塘、海滩中挖肥。驻围头某部在首长率领下，一天挖肥四千八百多担。楚河、大登、小登岛上的官兵，一面坚决完成守卫阵地的任务，一面抽出人力参加公社积肥运动。战士李贤禄等每人每次挑四土箕肥料，飞快地跑在社员前面。
    驻同安的部队，在20日到25日，利用空隙时间，结合除四害大力积肥。许多战士还把公路旁的树叶和田埂上的杂草拢在一起烧成灰肥。骡马饲养员用勤垫、勤打扫骡马圈的办法，积了许多肥料。某部工兵连积了很多海肥，而且质量好，受到公社社员的称赞。
    现在，各部队正在根据党委的指示，乘胜直前，继续以战斗姿态，加紧积肥，决心以新的成绩，向春节献礼，确保今年的农业大丰收。
    又讯 为了使公社社员们干干净净过春节，2542部队决定帮助驻地人民公社的武宿村做到三洁一化。三洁是：食堂清洁，厕所清洁，街道清洁；一化是：美化全村，帮助粉刷墙壁，写诗，写标语，画壁面。此外，他们还规定，春节期间每人积肥一百斤，赠送给公社的小店生产大队。 （张学让）
〖-ZW/正文〗
