〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连党支部采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使班长大胆管理当兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光远/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队一支队二连党支部采取积极教育的方法，使班长大胆管理本连下班当兵的干部。
    在连队党支部提出了本连干部下班当兵的时候，班长们都有些顾虑，希望不要下放到自己班来。他们说，干部甚么事都比自己强，怎么管得了他们呢。有的还说，排长是天天见面的直接首长，现在怎么好意思去管他！四排长唐国君被确定下到十一班去当兵，十一班班长马杨们几次提意见，说自己领导不了排长。爆破英雄、一排长黄家富要下到一班当兵，一班长翟荣好也说：“黄家富是英雄，又出过国，我怎能管得了他！”
    党支部分析了这些反映，认为这说明班长们对干部当兵的意义还不够十分了解，于是就召集班长们从正面讲清道理，要求大家把当兵干部完全当作一个普通士兵看待。另外，党支部还认为，要真正使班长消除顾虑，关键还在于当兵干部本人的行动，看他们是否确实以普通士兵的姿态出现。因此，在干部下班前，支委扩大会上就当兵问题展开务虚，谈干部当兵的好处以及应抱的态度。当兵干部进一步提高了认识，深刻地感到需要当兵锻炼，并且在支委会上表示了决心，一定要当好兵。他们下去后，劳动、工作，处处带头，尊重班长的领导，外出请假，有事请示。这样，不几天，班长就敢大胆分配他们工作了。
    班长虽然逐渐敢于管理当兵的干部了，但仍然有些客气，放不开情面。不但班长，连排干部也有这种情形。支委会发现这一情况后，立即向干部提出：要起带头作用。连长首先贯彻了支部的决议，在执行行政职务时，对当兵干部该表扬的表扬，该批评的批评。三排长对在本排当兵的二排长也严加管理，发现他出早操迟到，就作了批评。
    党支部注意解决班长们大胆管理当兵干部的问题是很有意义的，这使得当兵干部在这一个月中得到了更好的锻炼，全连总共下放当兵的五个干部中，有四人被评为五好战士，一人被评为四好战士，排长黄家富还被评为全支队的劳动标兵。（罗光远）
    一级爆破英雄、排长黄家富在下班当兵时，积极劳动，一次挑土四筐。
    聂勋材摄
〖-ZW/正文〗
