〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展除四害讲卫生运动的经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗除四害经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，总后勤部机关，在总后勤部党委领导下，掀起了一个群众性的、以除四害为中心的爱国卫生运动。经全体同志的艰苦奋战，卫生面貌大有改观，基本上达到了“四无三洁”，分别获得北京市卫生模范单位、总直“除四害讲卫生”甲等单位、北京市某区卫生标兵等光荣称号及其它表扬奖励。
    一年来，总后机关对营区环境和室内外一切处所，进行了有组织的反复清除和整顿，采取扑打、药物熏杀、清除垃圾、消灭蚊蝇孳生地、挖蛹等办法，清除了蚊蝇孳生和隐蔽的条件。此外，还拔除了营区全部杂草，填平了所有沟渠，清除了垃圾。随着卫生运动的开展，进一步加强了医疗预防工作，因而去年发病率与前年相比，已显著下降。
    总后勤部机关的“除四害、讲卫生”运动，为什么能广泛、深入而持久的开展并获得优良的成绩呢？
    这次运动是在历年来爱国卫生运动成绩的基础上开展起来的，但却比过去任何一次都深刻、彻底。决定的因素是绝大多数同志明确了“除四害、讲卫生”是我国社会主义文化革命的一部分，是移风易俗，振奋民族精神，改造国家的一项重大政治措施，也是改变生活环境，养成良好的生活习惯，减少疾病，增进健康，加强部队战斗力以及提高工作效率的一项有效方法。因此，他们能自觉而积极地响应党和毛主席的号召，鼓足革命干劲，热情地投入到“除四害、讲卫生”的运动中来。
    但是，就整个来说，运动的开展并不是一帆风顺的，在运动的初期，有少数的同志认为精简了机构，任务多，工作忙，不能搞卫生运动，有的认为搞卫生运动是“小题大作”，“影响业务工作”，等等，对运动有消极抵触情绪。经过一段努力搞出一些成绩之后，有少数同志又认为“已差不多了”、“不能要求过高”，产生自满或松劲情绪。针对这些思想情绪，总后勤部党委和首长，各部、局领导和党、团组织，结合各种工作，通过各种会议进行动员教育，并运用标语、宣传画、广播、大字报、黑板报、电影、幻灯、活报剧等多种形式，大力进行宣传。一方面，广泛宣传“除四害、讲卫生”的重大政治意义及其有关的科学知识，使之家喻户晓；另一方面，通过运动中的具体事例，表扬先进，批判不正确的思想情绪，推广好的经验。领导上还组织到先进单位和友邻单位参观学习，发动革命竞赛，防止自满松劲情绪。
    经过反复动员教育、群众充分发动起来了，从领导干部，到全体工作人员、家属、保姆和七、八岁的小学生都行动起来。不论突击大扫除，整顿室内外卫生，拔除杂草，还是扑打麻雀、蚊蝇以及日常清洁卫生工作，都是官兵、职工，家属男女老少一齐动手。总后勤部首长虽然工作很忙，有的还年老体弱，也同大家一起参加擦洗楼房，整顿环境卫生和扑打蚊蝇麻雀等。在家属中，有一位七十三岁的夏老太太，每日在室内外巡视扑打蚊蝇，使她所在的整个楼房经常保持“四无”。拔除杂草，成了小学生的日常劳动。同志们对遵守卫生制度，除四害、讲卫生，基本上养成了习惯，并能互相督促。例如，夏、秋季扑打蚊蝇，做到了人手一拍，见了就打；平时，许多人见了灰尘就扫，见了纸屑、果皮就拾，自动帮助出发工作的同志打扫宿舍。谁要随地吐一口痰，丢一块果皮、纸屑，或发现自己办公室和宿舍有一只蚊蝇，也要受到周围群众的议论和批评。许多同志还利用旧废料自制割草机、喷雾器，配制各种毒饵、杀虫乐。
    在充分发动群众的同时，紧跟上的是一系列的、严密的组织工作。运动一开始，总后勤部党委和首长就把它作为机关工作跃进的内容之一，进行了统一安排和部署，并经常参加有关的会议，听取汇报，审查计划，指示任务，交代办法，督促检查。在运动中，各级领导干部和党、团组织，也做到了互相配合，步调一致，进行对运动的具体组织领导。根据运动的实际需要，组成了总后勤部机关爱国卫生运动委员会，还成立了办公室，在总后勤部党委和首长直接领导下，专门负责运动的组织领导和科学技术指导工作。总后勤部各部、局，分别成立了三―七人的卫生领导小组，统一领导各部门的运动。各个宿舍楼也选有卫生小组长，负责各楼房的卫生工作。这样，就做到了领导与群众相结合，层层有组织，处处有人管。此外还建立了分段分片包干和定期检查评比制度，半月一小查，一月一大查，一季一评比。通过检查、评比，及时总结和交流经验，表扬先进，提出新的要求。
    总后勤部机关的“除四害、讲卫生”运动，既制定了年度的全面规划，也有季度、月度的具体执行计划。对食堂、豆腐坊、酱园、理发室、服务社，办公楼、宿舍、礼堂、俱乐部、营区环境、地下管道等都拟定了各种具体的卫生要求。
    由于有了比较严密的组织领导，就能够使运动同各项工作互相结合，互相促进，而不致顾此失彼。总后勤部根据机关业务工作多。如劳动、生产、学习，干部下放锻炼和下部队检查工作情况，对运动及各种工作的时间、先后、缓急、人力分配等，作了统一的安排和部署。首先，使运动围绕中心工作进行，并与各项工作密切结合。例如，在保证完成中心工作任务的前提下，司令部结合行政管理工作，卫生部结合卫生业务，政治部结合思想教育等来推动运动的开展，并通过运动来带动业务工作。其次，有计划地把卫生运动与建设区、营副业生产结合起来。如结合整顿环境卫生，在营区空地大量种植花草、果树、花生、蓖麻、向日葵等；结合清除垃圾，为副业生产积肥三百九十五万余斤。
    今年，总后勤部机关的全体同志，要以更大的革命干劲，继续深入地开展“除四害、讲卫生”运动，防止自满松懈，在巩固已有成绩的基础上，保证完成上级所交给的各种任务，并结合保护花草、树木，更好地美化营区。
〖-ZW/正文〗
