〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展田径运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径是一项重要的体育运动项目。通过田径的各种项目，可以直接训练人们走、跑、跳、投掷等基本技能，可以锻炼人的速度、灵敏、耐久力等。经常从事田径锻炼，可以使人身强力壮、身手矫健，更好地从事生产与国防建设工作。正因为如此，我国的劳卫制项目，就是以田径项目为基本内容而构成的。
    田径运动又是各项体育运动的基础。因为各项运动都离不了走、跑、跳、投掷；都需要有很好的体质。如果一个人跑得快、跳得高，有跑万公尺的耐久力，还能象投掷运动员那样灵巧而有力。这个人就有可能成为很好的篮球、排球、足球等等项目的运动员。因此，目前各项运动的训练，都把田径作为进行一般身体锻炼的主要科目之一；连水上运动、乒乓球、射击都不例外。
    田径运动对部队的训练也是很重要的，有了一定的田径运动基础之后，再学习各项战术技术动作，往往比一般人要容易得多。这一点在去年部队广泛开展了劳卫制之后表现得最为突出。战士们练了跑、跳、投掷之后，体力增强了，长途行军的能力提高了；做起战术动作来，迅速而准确了。所以说，开展田径运动直接有助于部队训练。
    从运动竞赛来讲，田径本身就是一个很重要的项目。历来的国际运动竞赛中，田径都占着特别重要的地位。今年我国将举行的全国运动会，田径一项中就包括有四十二个小项。占总分三千零二十四分。它是四十三个大项中内容最丰富占总分最多的一项。我国的田径运动发展很快，为了在全国运动会上争取更大的成绩，我们应当把田径运动大力开展起来。
〖-ZW/正文〗
