〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作透 当兵当得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0054部队分队干部当兵收获大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁体元/王起宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队当兵的分队干部，在当兵期间受到了广大士兵热烈的称赞，被评为五好标兵、四好战士以及获得其它奖励的，已占60％。一级爆破英雄、排长黄家富由于在当兵期间积极参加劳动，被评为劳动标兵。
    这些分队干部在开始当兵的时候，也有一些抵触思想。有人认为，才离开战士生活不久，不需要当兵；也有人认为，和战士天天生活在一起，不需要再去当兵等等。上级党委及时抓住这些思想问题组织了辩论，讲清了道理；部队首长穿上士兵服装，在党委扩大会上首先表示了自己下连当兵的决心，给大家震动很大，许多同志说：首长经受革命锻炼那样久，都说需要下连当兵，咱们就更需要了。接着就在部队中掀起了当兵的高潮。
    在分队干部开始当兵以后，各级领导也都抓紧了对他们的教育，强调放下架子，和战士“五同”。有些排长原来就和战士们住在一间大房子里，只是单独睡个单人床，战士们主张不必搬了，但是他们还是坚持搬到战士的双层床上去。在劳动中，有些当兵的干部，干起活来比战士干得还欢。他门在当兵中的模范行动，立即被各级领导和群众通过大字报、广播等形式大加宣扬。另外，许多连队还组织了当兵的分队干部去访问正在当兵的老红军战士罗绍义，请他介绍自己当兵的体会，这也大大鼓舞了大家当好兵的决心。
    现在这个部队的第一、二批干部当兵已经结束，领导上又发动当兵的干部写体会，原来认为不需要当兵的分队干部们，这时不仅都说当兵好，并且还提出了一定要保持和发扬当兵的成果。一支队八连排长吕振杰在他写的体会中提出：要永远作战士的知心朋友，和他们多谈思想；多倾听战士们的意见；要保持艰苦朴素的作风，不闹特殊。
    （宁体元、王起宗）
〖-ZW/正文〗
