〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举不断革命的红旗乘胜前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬中力争成为三麦千斤县〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京30日电 江苏省扬中县在去年农业大跃进的基础上，高举不断革命的红旗，乘胜前进，力争今年成为三麦（小麦、大麦、元麦）千斤县（去年全县三麦平均亩产为二百五十一斤半）。为实现这个目标，全县已出动二十万人加强田间管理，并向全省各县市提出友谊竞赛。南京“新华日报”1月21日为此发表了“向扬中看齐、同扬中竞赛”的专页。
    扬中县在去秋十万多亩三麦播种结束后，立即开展了麦田突击加工运动，使全县块块三麦基本上达到园田化。最近，中共扬中县委在分析了目前三麦生长情况以后，向全县人民提出力争实现三麦千斤县，夺取全省三麦冠军的号召。县委认为：今年实现三麦千斤县，有许多有利条件，首先，今年的三麦“头”抓得好，全面达到了深翻、密植、足肥，麦苗生长茁壮，一类苗占70％以上；其次，1958年大丰收，给今年的生产准备了比较雄厚的物质基础，同时三麦的耕作技术也比往年大大提高。第三，全县人民学习了关于人民公社若干问题的决议后，思想进一步解放，干劲更足，作风更为踏实，他们相信，有党的领导和人民公社无比的优越性，今年三麦生产必然会取得更大的跃进。
    县委的力争三麦千斤县的战斗号召，立即变成全县干部、群众的实际行动，三麦田间管理出现了新的局面。各个人民公社，都抽出三分之一的劳动力组成三麦专业管理队，并建立了“三定一奖制”，使管理人、增产指标和增产措施到田头，一抓到底。所以社员的干劲很大。1月初，在和一次寒流斗争时，全县三麦专业队连夜下田点火熏烟，在水利、副业等生产战线上的三万多人，也紧急地投入防冻战斗，他们的口号是：“男女老少上前线，大战寒流保高产”、“要得亩产破千斤，环环措施都抓紧”。全县除有将近四万亩三麦在前几天追了肥以外，经过两天突击，又在六万六千亩三麦田里施上了河泥，并追施杂肥、熏土四千九百万担。在经常性的麦田管理中，全县人民更以“管麦如绣花”的精神，精细加工。全县人民，经过近三个月的巧追肥、勤除草和合理灌溉，现在块块麦田苗势茁壮，一片碧绿。
    据新华社南京30日电 江苏省苏州专区各县的广大社员，积极响应扬中县提出的力争三麦实现亩产千斤的竞赛倡议，正在千方百计地加强三麦越冬管理，决心实现全区三麦单位面积产量比去年增加三倍以上，平均亩产力争一千斤。
〖-ZW/正文〗
