〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让光荣的老人欢庆幸福的晚年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地建立四百多个烈属养老院〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着人民公社的建立和人民生活的逐步改善，不少地区在烈士家属居住比较集中的地方，为无依靠的老年烈士家属建立了养老院，据河北、山西、江西、广东、浙江、河南、辽宁、内蒙古、上海九个省、市、自治区去年底的不完全统计，已经建立了四百三十九个烈属养老院。有三千二百五十九名老年烈士家属、老年残废军人和老红军进入了养老院，欢度晚年的幸福生活。
    入院烈士家属的生活待遇，都是按照稍高于当地一般群众生活水平的原则，优厚给予照顾的。例如浙江省新登县人民公社确定烈属养老院的生活水平高于一般社员的生活水平20％以上，他们每天的饭食是两干一稀，每餐是二菜一汤，定期看戏看电影。河北省抚宁县烈属养老院的烈士家属，每个月能吃三分之二的细粮，每顿饭都有适口的菜。鞋子每人一年三双（两夹一棉），零花钱每人每月一元五角。群众都说：“让烈士家属的生活过好一些是应该的。”有的烈属养老院，还设有图书室、俱乐部、收音室，老人们能够经常看书看报，下象棋，开展各种文化娱乐活动。有的烈属养老院，根据老人们的要求，适当地安排他们力所能及的养鸡、养猪、养兔，以及种植果树、蔬菜等副业生产，丰富他们的生活内容。烈士家属普遍反映，入院有四好：住的好、吃的好、照顾好、卫生好；三不愁：磨面不愁、打水不愁、生病不愁。因此，老人们个个心情舒畅，精神愉快。他们说：“千年盼，万年盼，做梦也没有想到能住上养老院；感谢毛主席，感谢共产党，关怀照顾的强，老人生活上天堂”。
    烈属养老院的建立对部队的鼓舞很大。如河北省抚宁县烈属养老院成立以后，两个月来，天津、唐山、昌黎、山海关等地驻军和归国志愿军四千多名官兵先后前来进行参观和慰问。
    （内务部优抚局）
〖-ZW/正文〗
