〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍然是个教育问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位在分队干部当兵的过程中出现了这种情形：班长不敢大胆管理。有些班长总觉得这些干部原来是自己的上级，现在突然由自己来管理，实在放不下情面。这是一个问题。
    这个问题如果不很好解决，就会影响当兵干部的锻炼。
    怎样才能使班长大胆管理呢？0054部队一支队二连党支部在这方面提供了一些好的经验，他们从三个方面进行教育：班长、当兵干部和连队领导干部。班长能否大胆管理，这首先决定于班长对干部当兵意义的认识。如果班长们真正深刻地认识到干部当兵是为了培养共产主义的平等精神，使干部得到严格的锻炼，那么，他们就会清除种种顾虑，首先自己树立起平等的精神，大胆地去管理当兵干部。当然，从另一方面说，班长能否大胆管理，更决定于当兵干部本人的自觉。如果当兵干部放不下架子，不愿意很好地接受班长的领导，也就会增加班长的顾虑，不愿或不敢进行大胆管理。另外，连队领导干部的态度如何，对班长们敢不敢大胆管理也有很大关系。例如，要是连长对正在当兵的指导员不象对待普通战士一样，仍然把他当作同级干部，那么，班长也就很难把当兵的指导员看作是普通的战士。可以说，在班长能否大胆管理本分队当兵干部这个具体问题上，确实反映了连队里各种人对干部当兵意义的认识还并不是完全一致的，因此，连队党支部从解决班长大胆管理当兵干部入手，再对所有人员进行一次干部当兵意义的教育，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
