〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在技术革新运动中运用辩证法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗En02〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么事情里都有辩证法，技术革新运动中当然也有辩证法。不懂得辩证法，就不能正确地对待技术革新运动。
    比如在创造发明过程中，搞失败了，怎么来看待这个问题呢？有的就心灰意冷不想干了；有的更不好，自己不动手，专说风凉话，泄别人的气。但是，以唯物辩证法的观点看来，失败中间就有成功的因素，如果能够从失败中取得教训，改正自己的思想，使之适合于事物的客观规律性，就可能变失败为胜利。9628部队六连在施工中创造手拉滑锤的经过，就说明这个真理。六连的这个创造是经过弹簧滑锤、竹弓弹簧锤、脚踏锤、单钎单锤等，无数次试验失败，从中取得教训，最后获得成功的。如果一次两次失败了，就不去搞了，那就不会有后来的手拉滑锤出现。
    一件新工具出来了，也有两种不同的看法。一种是新东西一出来就要求完美无缺，否则就全部否定。但是，以辩证法的观点看来，新生事物的发展，总是要经过由低级到高级，由不完善到完善的过程的。因此，我们对待还存在缺点的新工具不应该采取消极的取消态度，而是应当采取热情欢迎的态度，应该根据客观条件来促使新工具逐渐完善起来。还是以六连的手拉滑锤作例子。手拉滑锤开始时，架子不牢，绳子常断，跳轨，冲力不足，等等，确实不大妙。但是六连的同志没有因此而停止试验。他们根据可能的条件，把铜轮改为钢轮，把滑轨的圆钢改为三角钢，把麻绳改为皮绳，把单锤改为双锤，把质量不好的木料，改为质量好的木材，经过一系列改革，就逐渐完善了。当然，也有这样一种东西，它的设计、制作思想本身就是违反客观规律的，试验下去是不可能获得成功的希望的。对于这样的东西，领导上在经过实验、鉴定之后，决定停止试验，这仍然是积极的态度。
    这种事物发展的规律不但表现在工具的创造和改革的过程中，而且也表现在技术操作的过程中，技术操作也是由不熟练逐渐到熟练的。有的单位领导上懂得这个规律，就先向群众进行教育，说明新工具的好处，然后集中时间，要大家先熟练技术操作。起先，群众有怀疑，但随着作业进度日益提高，群众的情绪也日益提高了。也有些单位领导干部不懂得这个规律，不懂得在还没有熟练地掌握技术操作的时候，滑锤的效果暂时甚至抵不上手轮锤。因此，他们一手给下面滑锤，一手就要下面放卫星，不给群众以掌握和熟练技术操作的时间。群众为了完成任务，不得不把新工具放在一边而采取手轮锤的老办法，这就严重的影响了新工具的推广。后来9709部队领导上发现了这一情况，就提出了“剃两周光头，也要普遍推广”。这个坚强的决心，就是从技术操作由不熟练到熟练这个客观规律出发的。事实证明了这样做是正确的。
    在开展技术革新运动中，还有一个“土”和“洋”的问题，一个普及和提高的问题，有些人也常常搞不清。有些技术部门的人员往往只要洋不要土，只搞提高，不重视普及。他们脱离现实，脱离群众，因而窒息了群众积极性。也有一些领导干部，他们认为“远水救不了近火”，因而只要土不要洋，只顾眼前，不顾将来，把群众创造的高级模型，束之高阁，也往往压抑了群众敢想、敢说、敢做的情绪。这两种情况都是属于一条腿走路，都不利于技术革新运动的开展。我们认为：低级的东西常常为我们现有条件所许可，制作容易，便于推广，因此，对群众的创造发明，凡是工效明显，易于制作，便于推广的，要经过鉴定，迅速普及。如9709部队对于手拉滑锤、滚珠轴承车等的推广，对全面推动技术革新，推动施工跃进，都起了重大作用。但是，重视普及也不应该放松提高，因为普及中就有提高，在群众的创造中，不仅有低级的东西，而且也有高级的东西。如果我们不去抓住它，不去解决普及以后新发生的问题，技术革新运动就不能很好地发展。普及中有提高，提高中又有普及，不断普及，不断提高，这又是事物发展的规律。我们必须认识这个规律，必须学会两条腿走路。这样，我们的技术革新运动就可以蓬勃开展起来，我们在执行施工任务中也就可以不断地跃进再跃进。
    （原载“前线”半月刊，本报略有增删）
〖-ZW/正文〗
