〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我们的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光喜/王海金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月开始，先后有两批共十一名干部在我们连当兵，其中有六人是上级机关的，有五人是我们本连的干部。从军衔上说，他们中有少尉也有上尉，大多数同志都是住过学校的，讲思想修养，他们都不错，讲工作能力，他们更比我们高。我们怎么领导他们呢？特别是对本连的干部，比如说指导员，平时我们相处得很好，有说有笑，现在怎么好意思一下子把他当个兵看待，去喊他的名字，去严格管理他呢？
    我们几个未当兵的干部专门开了一次会讨论这个问题：要不要管？怎么管？大家一致认为，应当大胆地管理当兵干部，这时他们只有好处，没有坏处。后来在演习中，有位当兵的干部利用地形不对，我们就当面给他指出来。有个当兵的排长集合动作迟缓，工作不够紧张，也被适当批评了。当兵干部表现好的，比如指导员殷八零在演习中作鼓动工作，我们也及时提出表扬。派公差勤务，我们也按照需要和当兵干部的情况来分配，并不过分地照顾。另外，我们还经常召集当兵干部座谈会，征求他们对工作上的意见，了解他们有什么困难。当兵干部也都愿意把自己的意见说出来。他们有时还主动地找我们汇报思想情况，我们听了，也就大胆地提出自己的看法。这种交流意见，互相帮助很大，当兵干部董作火有一次向我们汇报思想情况，我们指出了他的缺点，他认为对他很有帮助。
    我们这样大胆管理后，实际效果证明，我们原来的顾虑完全是多余的。开始我们不敢大胆管理，对班长们也有影响，我们大胆管理了，他们也就敢大胆管理了。至于当兵干部，不仅没有伤感情，他们结束当兵时，还感谢连队对他们的帮助呢！
〖-ZW/正文〗
