〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的七年计划和它的伟大意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界进步人类向往莫斯科
    这几天，全世界无产阶级和进步人类都在向往着伟大苏联首都莫斯科，注视着在那里正在举行的苏共第二十一次代表大会。在这个会议上，将通过苏联从1959年到1965年的发展国民经济计划。这是苏联建设共产主义的十五年远景规划的一个组成部分。它标志着苏联进入一个全面展开共产主义建设的新时期。作为苏联建设共产主义伟大纲领组成部分的七年计划，就是这个时期的主要标志。在这个计划里，不仅可以看到保卫世界和平最强大的堡垒――苏联的无比威力，而且可以看到人类美好的未来，看到宏伟壮丽的共产主义前景。因此，全世界进步人类都在为这次大会的召开，为即将在大会上通过的苏联发展国民经济的七年计划，感到极大欢欣鼓舞，信心百倍。而帝国主义和一切反动派，则表现惊惶失措；手忙脚乱，他们预感到在和平竞赛中的最后失败的命运已经是无可避免的了。
    苏共二十次代表大会以来的光辉成就
    自从1956年2月苏共第二十次代表大会以来，苏联人民在以赫鲁晓夫同志为首的苏共中央的领导下，在建设共产主义事业的各方面都取得了巨大的成就。这些成就是和苏共中央的正确领导与苏联共产党所采取的一系列的重大措施分不开的。在这三年的期间，苏联共产党进行了反对反党集团的斗争，使得党的团结更加巩固和加强了。正象赫鲁晓夫同志在这次大会上所作的报告中指出的，“党空前一致地团结在它的列宁主义中央委员会的周围，它能够顺利地解决建设共产主义社会的伟大任务。”
    在这一时期，苏联共产党在发展经济方面也采取了许多重要的措施。促进了工农业生产的发展。工业与建筑业管理形式的改组，是这种重要措施之上。改组之后，苏联政府把占全国产品生产75％以上的企业，下放到新成立起来的一百零四个经济区，使企业实现了专业化和协作化，领导更接近生产，地方资源和其他生产条件得到了充分运用，从而大大提高了生产能力。在过去三年中苏联工业生产水平比1955年提高了三分之一以上，平均每年增长10％以上。
    拖拉机站的改组是苏共发展农业的一项重大措施。由于把农业机器交给了集体农庄，就改变了多少年来所存在的技术设备和农庄生产相分离的局面，提高了耕作质量，缩短了耕作时间，从而增加了粮食产量。苏联农业去年获得前所未有的大丰收，谷物收获量达到八十五亿普特，比1957年增加了二十一亿普特。
    在苏联国民经济普遍高涨和劳动生产率提高的基础上，人民的物质福利在不断增长，1958年工人和职员的实际收入比1940年增加了将近一倍，农民的实际收入按每个参加劳动力的农民计算增加了一倍多。
    特别值得提出的是苏联的科学技术不断涌现新的奇迹。在一年零两个多月的时间内，苏联成功地发射了三次人造地球卫星和一次宇宙火箭，这是人类征服宇宙空间的最豪迈的壮举，是苏联技术高度发展水平的鲜明标志。
    由于党和政府在建设共产主义的事业中，取得了辉煌成就，党在全体人民中的威信更加提高了；也由于苏联国力的不断增强，和在巩固世界和平斗争中的不断努力，在国际上的威信更大大增强了。正象赫鲁晓夫同志在这次大会所作的报告中指出的，苏联的国内和国际环境从来也没有象现在这样稳固。
    七年计划主要任务是为共产主义建立巩固的物质基础和思想基础
    将在苏共二十一次党代表大会上通过的苏联发展国民经济的七年计划，就是在苏联人民取得这样伟大成就的基础上提出的。这个计划标志着苏联已经进入一个最重要的时期――全面展开共产主义建设的时期。这个时期的主要任务：就是在物质条件方面和精神条件方面为过渡到共产主义打下巩固的基础。
    根据计划，苏联将在优先发展重工业的基础上，进一步大力发展国民经济的各个部门。在最新技术和科学成就的基础上发展工业；在全盘机械化和电气化的基础上发展农业；在优先发展重工业的同时，大力增加轻工业和家庭日用品的生产。在工业方面，七年内苏联的钢产量将从1958年的五千五百万吨增加到1965年的八千六百到九千一百万吨；石油将从1958年的一亿一千三百万吨增加到1965年的二亿三千到二亿四千万吨；发电量将从1958年的二千三百三十亿度增加到1965年的五千到五千二百亿度。在农业方面，到七年计划结束时，苏联谷物的年产量将达到一百到一百一十亿普特，以两亿人口平均，每人可得到九百公斤谷物。在轻工业方面，七年内，轻工业的总产量将增加大约半倍，日用品的产量增加一倍。随着生产的发展和劳动生产率的提高，苏联人民的物质文化生活，将得到更大的满足，人民的生活将过得更加美满。这一切，无疑地将为向共产主义过渡准备巩固的物质条件。
    向共产主义过渡，不仅需要强大的物质技术基础，而且要进一步提高劳动人民的共产主义觉悟和积极性。人民群众觉悟的更加提高，共产主义建设计划才能执行得更好。因此，七年计划中强调，要用集体主义和热爱劳动的精神，用社会主义的国际主义和爱国主义精神，用遵守新社会道德的高度原则精神，用马克思列宁主义的精神，来教育人民群众，克服人们意识中的资本主义残余，使共产主义建设，成为人民群众的自觉的创造性劳动。计划还规定，要根据教育同生产劳动相结合的原则，改造教育制度和发展国民教育。这一切，都将为向共产主义过渡准备好精神条件。
    另外，在七年内，苏联共产党还将采取一系列的步骤，来消除工业和农业、城市和乡村、体力劳动和脑力劳动的差别。在这方面采取的措施是，进一步发展集体农庄制度，扩大集体农庄之间的生产联系；集体农庄共同组织工业企业、建筑企业和其他经济企业，共同建设电站、道路水利工程等等。
    苏联人民所有这些有重大历史意义的实践，将大大丰富马克思列宁主义的宝库，并且为正在建设社会主义的各国人民，提供走向共产主义的宝贵经验。
    的伟大意义〖YB/一标〗
    一、七年计划所规定的宏伟建设规模，和飞跃的发展速度，是一切资本主义国家所望尘莫及的。七年计划实现以后，苏联在按人口计算的工业产量方面，将赶过欧洲最发达的资本主义国家英国和西德，并且将在某些最重要的工业产品的总产量方面超过美国。在1965年以后，大约再用五年的时间，苏联就可以在按人口平均计算的生产水平方面，赶上和超过美国。在苏联进行“超过美国”的竞赛的同时，我们中国也正以史无前例的跃进步伐进行“超过英国”的竞赛，其他社会主义国家也都在积极发展国民经济、进行同资本主义国家的竞赛。到苏联七年计划实现的时候，社会主义阵营工业生产的总产量、在全世界总产量中所占的比重，将从现在的三分之一上升到二分之一以上。这将是社会主义制度在同资本主义制度的和平竞赛中，取得具有伟大历史意义的决定性的胜利。
    二、苏联七年计划的实现，将更加鼓舞和加强全世界争取和平、民族独立和人类进步的斗争。从伟大的十月革命以来，苏联就一直走在时代的前面，用社会主义和共产主义建设的光辉榜样，鼓舞着全世界的无产阶级和劳动人民。苏联是社会主义团结的中心，苏联对社会主义各国一贯给予积极的支持和援助。因此，苏联七年计划以及在共产主义建设中的每一成就，都将给全世界进步人类以巨大鼓舞。
    苏联一贯全力支持被压迫国家人民的民族独立运动，随着苏联七年计划的实施，苏联的国力将更加强大。在以苏联为首的社会主义阵营的坚决支持下，亚洲、非洲、拉丁美洲的民族独立斗争将得到更蓬勃的发展。
    苏联七年计划都充满着和平精神。这是因为第一，在七年计划中所进行的巨大规模建设，是为了大大提高人民的生活水平，它的目的是为了和平，不是为了战争。第二、在苏联完成七年计划和其他社会主义国家经济计划完成之后，社会主义阵营力量将大大增强，这就为防止世界大战、维护世界和平创造了新的更有利的条件。那时候如果帝国主义还敢发动新的世界大战，等着它们的将是整个帝国主义制度的彻底灭亡。
    加强中苏团结是远东和世界和平的保障
    中国人民一向把苏联看作是自己的光辉榜样。中国人民在建设社会主义的斗争中，得到了苏联和其他社会主义国家的无私的援助。中国人民有苏联这样一个老大哥，就使自己的建设事业顺利得多。认真研究和学习苏联社会主义和共产主义建设的经验，并且根据本国特点创造性地运用这些经验，是我们坚定不移的方针。中国人民将始终坚持不渝地加强与苏联的团结，加强与社会主义各国的团结，并把它看作是自己最高的国际义务。我们相信，中苏两国的巩固团结和整个社会主义阵营的巩固团结，不仅是我们取得社会主义――共产主义伟大胜利的重要条件，而且也是远东和世界和平的有力保障。
〖-ZW/正文〗
