〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援公社办好事军民同乐迎春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为肥而战 军民互让情谊高春节人人吃得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毅力/曲宇之/杨德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗互让精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使部队与人民群众共同欢度春节，许多部队作出了少买年货和副食品的决定。
    6008部队二十四支队去年在大搞战争训练的同时，积极发展副业生产，取得了很大的成绩。尤其是入冬以后，他们自己动手修建暖室种菜，因地制宜地建立了牲畜和家禽场，养了牛、羊、猎、鸡，开展了渔业，因而初步保障了部队副食品的需要。现在经过精打细算，他们可以保证做到春节期间不到市场购买副食品。全支队同志都表示：让人民群众更好地欢度春节，我们可以少用副食品。他们还决定，把自己生产的鱼抽出一部分去支援当地人民群众。
    济南地区有些部队去年农副业生产获得丰收，他们便把多余部分供应了当地市民。青岛驻军某部拿出自己生产的蔬菜三十万斤、猪三十七头，来满足当地部分群众的需要。
    0208部队也作出了少买年货和副食品的具体规划，他们决定减少供应植物油一千斤、猪肉四千斤、牛羊肉三千斤、鸡蛋50％，不买鸡、鱼，蔬菜基本上自给，其它如木耳、黄花菜、蘑菇、海米等尽量少买或不买。部队领导上要求各单位对全体官兵和军人家属进行教育，发扬吃苦在前、享受在后的共产主义精神，让人民群众尽先买到丰盛的年货，欢欢喜喜地过好春节。 （毅力、曲宇之、杨德华）
〖-ZW/正文〗
