〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎亲人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春暖花开亲人来，干劲上面加干劲”，今天报上的这一栏题，也许是说出了同志们所要说的话。春暖花开，一方面是指季节，春到人间，万象更新；另一方面，也形象地概括了人们的一种心情，那就是：当新年，新春，新的任务到来的时候，人们信心更足，干劲更大，笑逐颜开，从内心里发出一种喜悦。
    正当这样的时候，许多省、市、自治区党政民各界组成的慰问团，远道跋涉，来到我军部队，给我们传达祖国一年来大跃进的伟大成就，和今年更大跃进的前景，这怎能不使我们干劲上面加干劲呢！一年之计在于春。现在，各部队训练、施工和工农业生产等项工作正处在紧张的准备阶段，以支援人民公社为中心的拥政爱民活动，也正在蓬勃展开。亲人的到来，给了我们以极大的鼓舞，使我们浑身上下都充满了干劲，我们应该做好上述各项工作，以更大更好更全面的跃进，回答亲人的关怀。让1959年的春天，成为更大跃进的春天！
〖-ZW/正文〗
