〖ZQ/总期〗693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和人民无限关切子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国展开春节慰问部队活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节即将到来，全国各地拥军优属活动热烈展开。河北、辽宁、广东、广西、云南、江苏、山东、浙江、北京、上海等省、市、自治区，都成立了各界人民春节慰问团，带着党和广大人民的深切关怀，陆续到边防海防部队、施工部队、当地驻军、部队的医院和休养院、残废军人教养院进行慰问活动。许多部队的官兵们搭起彩门，唱着最热情的歌，捧出鲜艳的花朵，迎接亲人的来临。
    河北省各界人民慰问团在高树勋副省长的率领下，从1月26日起，携带大批慰问品，分四路到本省的海防边防部队、施工部队和部队的医院，疗养院进行慰问。慰问团所率领的剧团、曲艺队、电影队，为官兵们广泛演出。27日下午，由副团长林润田率领的第一分团，在天津市举行了慰问大会。林副团长代表全省人民向全体官兵表示了深切的关怀和敬意。他介绍了全省人民去年取得工农业大跃进的成就和争取今年更大更好更全面跃进的胜利信心。他勉励全体官兵加强训练，时刻准备打击敢于侵犯的敌人，为解放台、澎、金、马，保卫祖国建设而奋斗。某部政治部主任贾桂文代表驻津部队表示衷心的感谢，保证决不辜负亲人对子弟兵的期望。这次慰问对部队鼓舞极大。曾在施工中立功的技术员李广华说：“我一定要进一步鼓足干劲，以更大的成绩来回答党和人民的关怀。”
    代表着二千多万人民的心意的辽宁省慰问团，冒风顶雪，翻山涉水，到各边远地区慰问部队。深入到某施工部队的第四分团同志们，和每一个作业区的官兵们都见了面。他们和战士手拉着手，问寒问暖。慰问团的女同志拿出针线和布给战士缝补军衣。劳动模范姜桂芝的手都冻紫了，她还坚持给士兵缝补衣服。临别时，官兵们敲锣打鼓，扭起秧歌，依依不舍地欢送亲人。
    广东人民慰问团由陈郁省长任总团长，副省长林锵云等十一人任副总团长。总团下设十二个分团，随同他们进行慰问活动的，还有文工团、剧团、电影队。广西僮族自治区慰问团下设五个分团，已经分路出发，展开慰问活动。
    为了迎接亲人，官兵们做好了充分的准备工作。他们忙着美化营区，美化阵地，张灯结彩，用各色石子砌成欢迎亲人的标语和图画，呈现一片节日景象。官兵们还为亲人准备好交通工具，安排食宿，积极整理材料，准备向亲人汇报部队建设的成就。不少部队在亲人到来之前就掀起了训练、施工的竞赛热潮，0139部队一支队正在施工的官兵，听说亲人要来，一致提出口号：“跃进再跃进，用更大成绩迎接亲人！”
〖-ZW/正文〗
