〖ZQ/总期〗3686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掉官气虚心向战士学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学校里搞军训时，炮兵主任王福聚是战士郭福的直接领导。王主任由于官气作怪，却看不到郭福的长处。在王主任眼里，郭福是个不爱动脑子，执行军训任务不得力的人。他的这印象是那里来的呢？原来每次汇报，郭福都是讲自己存在的问题，从来也不讲自己的优点和成绩。
    这次在毛泽东思想学习班里，王主任和郭福编在一个队，睡在一铺炕，接触的更多了。学习毛主席关于“要斗私，批修”的最新指示时，郭福亮私，亮得透，斗私，斗得狠，受到同志们好评。学习班开展个别谈心活动，王主任找郭福征求意见，郭福认真地给他摆了三条优点，并指出以后应该注意的问题，说得他心里热呼呼的，觉得郭福并不是那种不爱用脑子的人。
    以后，王主任向平时与郭福接触最多的同志了解，才知道以前错看了郭福。
    在学校军训时，郭福为了让革命小将更多更快地掌握毛泽东思想，用自己的津贴费买毛主席著作和毛主席像送给同学，帮助学生总结学习毛主席著作的经验。他不怕艰苦，整天和学生滚在一起，天冷出外干活，把棉衣脱给衣服单薄的学生。他多次挨门走访，把毛泽东思想送到学生家里，让同学们都回校参加了军训……。听了别人的介绍，王主任问郭福：“以前汇报为啥不讲优点，只讲缺点？”郭福说：“干革命有优点是应当的，缺点和错误不利于革命，讲出来，好让同志们帮助。”听郭福这么说，王主任心里很不平静，他感到很惭愧。过去，由于官气作怪，总觉得自己是首长，在战士面前是当然的先生，看不到战士身上有可学的东西，也从来没想从下级身上学什么东西。因此，虽然天天同战士接触，和战士的思想感情仍然是“两张皮”，贴不紧。
    王主任从郭福身上学到了不少东西。从学习班回来，他认真地按照毛主席“要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生”的最新指示去办，深入群众，向群众学习，和战士越来越亲。（沈新）
〖-ZW/正文〗
