〖ZQ/总期〗3686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四找头头谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠东陆林武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习班/革命大联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阳农中三个群众组织，一见解放军李立保同志来帮助他们举办毛泽东思想学习班，搞大联合，都很高兴。可是开始学习以后，由于一个组织的主要头头的派性作怪，怎样也搞不成。
    看到这个情况，李立保同志很着急，便带上毛主席的最新指示去找这个头头。一进门，李立保笑着说：“咱俩谈谈心好吧？”不料他火气很冲：“我没空，你先和他们谈好了。”说着扭头就走。李立保也是个火性子，不加思索就回了一句：“同志，我是来帮助你们办学习班的，你不要火气这么大。”
    从这个头头家里回来，李立保心里很不是滋味。他反复学习了毛主席有关群众路线的教导，检查了自己简单化的工作方法，深深感到自己对毛主席的最新指示理解不深。于是，当天下午就去找这个头头，当面检讨道歉。这个头头也很感动地检查了自己的态度。可是，当李立保同志同这个头头一齐学习毛主席的最新指示，联系实际，要他多做自我批评的时候，这个头头又爆炸了：“我们是老造反派，有什么错误？他们是老保……。”说着，站起来就走。他走到哪里，李立保就跟到哪里；他越发火，李立保就越冷静。最后，这个头头从李立保手里拿过毛主席的最新指示：“好，你回去吧！”头也不回的走了。
    这一次虽然又崩了，可是李立保却很高兴。他相信：毛主席的话威力无比，只要他学习了毛主席的最新指示，就会迅速提高觉悟。
    果然，第三次找这个头头时，双方一交谈学习毛主席最新指示的体会，马上就有了共同的愿望。在学习班里，这个头头斗私批修，认真地进行自我批评。通过斗私心，反派性，三个群众组织实现了革命大联合。但是在讨论席位问题时，又是这个头头卡了壳。这时，李立保又四次上门，用毛主席的最新指示帮助他彻底克服派性。终于瓜熟蒂落，水到渠成。这个头头不仅做了深刻的自我批评，而且为实现全校大联合，成立“三结合”筹备小组，主动做了很多工作。
    事实再一次证明，毛主席的最新指示威力无穷，用毛泽东思想做思想政治工作一通百通。
〖-ZW/正文〗
