〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚民心奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役舟桥团“双带”活动成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂金华/徐江海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂金华、徐江海报道：近年来，某预备役舟桥团根据农村改革和经济发展的需要，组织党员开展“双带”活动，被人民群众誉为带领群众致富、带头勤劳致富的“领头雁”。
    这个团的2000多名党员中，有85％的党员掌握了2-3项以上实用技术，有1000多名党员达到省政府规定的科技致富带头人标准，有500多名党员成为当地小有名气的“科技土专家”和“经济能人”。在他们的带领下，全市出现了一批新型的骨干企业、明星村、专业组和小康户，从而促进了本地经济的飞跃发展。
    二连所在的张港镇是一个产棉大镇。年前由于植棉技术采用“老套套”，亩产始终在50公斤左右徘徊。二连党支部发挥党员文化水平高、技术力量强的优势，组织每个班带动一个村，每个党员带动一个组，传授植棉新技术，从而促进了这个镇的棉花生产。使该镇连续两年亩产过双百，总产超十万担，两次获棉花生产全市第一名。一连班长、共产党员谢宝元，努力钻研养殖业、种植技术，1992年拿出准备结婚的2万余元，开发养殖、种植，年收入近5万元。他致富后不忘乡亲，无偿举办培训班近百期，培训2000余人次，使所在村率先成为天门市首批“千万元产值村”。
〖-ZW/正文〗
