〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵常谈心越谈越贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某团广泛开展谈心活动；官兵关系更为融洽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李福春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心活动/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪、特约记者李福春报道：“带兵要知兵，知兵要知心”。成都军区驻滇某团广泛开展谈心活动3年来，部队由一个后进团变为军区的先进团，官兵关系更为融洽，兵好带了，干部也更加安心。他们在实践中形成的一套成功做法，受到军委领导同志的肯定。
    这个团的谈心活动紧紧围绕“四个知道”展开，即上级对下级、班长对战士知道人在哪里，在想什么，在干什么，需要解决什么问题。他们大胆探索，形成符合本团实际的一套谈心方法。一是开展全员、全时、全方位的谈心活动。上至团长、政委，下到列兵，无论何时何地无论找谁谈都可以，保证了谈心活动及时有效。7月以来，贵州、湖南、安徽等地遭受洪灾，家住受灾地区的官兵立即成了上下左右谈心、关心的重点。炮营战士魏洪国家里受灾第二天，炮营官兵就以多种形式对他表示关心。二是谈心时各种意见都耐心地听。团里特别要求各级干部和思想骨干，谈心时不要怕听牢骚话，要听得进不同意见。九连藏族战士扎西有段时间想家想得厉害，影响了工作。从团长到班长先后找他谈心几十次，终于使他安心部队工作。三是建立经常性谈心制度。团党委常委每年找排以上干部谈一次心；每月一半常委不少于10至15天到连队实行“五同”，主要开展谈心活动；营一级干部谈到副班长以上；连队干部经常同全连官兵进行谈心。全团每个连都建立起20人左右的思想骨干队伍，在谈心活动中，这些骨干发挥了积极作用。
    谈心活动注重经常，使难题得到及时解决。现在，全团官兵精神风貌发生了巨大变化，革命事业心和集体荣誉感大大增强。全团近3年来未发生严重违纪事件和事故案件，涌现一批英雄模范人物。团党委通过谈心，掌握了工作主动权，近年来选拔使用的60多名干部，都受到群众好评。同时，经团党委成员言传身教，培养出一批善于谈心交心的带兵行家。
〖-ZW/正文〗
