〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡妈妈和一位优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军波/鲍海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，爱国拥军模范胡玉萍又得到“儿子”――某部军士长、优秀士兵孙占昌传来的佳音：“七一”他被所在部队评为优秀共产党员。这是孙占昌第18次向胡妈妈报喜。
    1987年，小孙高中毕业后，在胡玉萍的鼓励支持下，毅然选择了从军报国之路。从此，胡妈妈又多了个“兵儿子”。
    小孙要报考军校了，可由于专业和名额的限制，他只能报考士官，这对于一直梦想当一名军官的小孙无疑是个打击。胡玉萍写信鼓励他：当兵奉献，不在职位高低。小孙考上石家庄军械工程学院士官队以后，不仅学习刻苦，还带头组织起学雷锋活动小组，被评为学雷锋积极分子，入校半年就加入了党组织。
    小孙没有辜负胡妈妈的期望，入伍9年，工作多次变换，他干一行，爱一行，钻一行，在平凡的岗位上取得了不平凡的成绩，多次被评为学雷锋标兵、优秀士兵和优秀共产党员。
    图：每次探亲、休假，孙占昌都忘不了看望胡妈妈，尽点“孝心”。
    图：看到“儿子”取得的成绩，胡妈妈无比欣慰。
    图：“八一”前夕，孙占昌为胡妈妈送上一面锦旗。陈军波、鲍海军摄影报道
〖-ZW/正文〗
