〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个不变三个纳入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙市北区党委政府一如既往支持人武工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨泽定/吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨泽定、特约通讯员吕本嘉报道：长沙市北区人武部的营院兴建工程，日前正式开工。经北区党委和政府多方协调，区人武部在寸土寸金的市区工业基地获得一块面积为4亩的地皮。
    北区地处长沙市清水溏，是毛泽东同志早年从事革命活动的重要场所。北区区委、区政府领导同志继承和发扬党管武装的光荣传统，对武装工作和后备力量建设一直给予重视和支持。区委、区政府根据人武部建设出现的新情况，提出了“三个不变”和“三个纳入”。即：党委、政府议军会的制度不变；党委、政府主要领导定期到人武部办公的制度不变；人武部和民兵事业经费保障制度不变。民兵工作和人武部建设纳入区委政府工作计划；所需经费纳入年初财政预算，专项拨款，专款专用；计划外的建设性项目纳入特殊经费开支，单独立项，单独拨款。为使区人武部的营院能按军队要求兴建，适应正规化管理要求，从4月初开始，区委、区政府领导多方做工作，反复协调，最后为区人武部营址划定4亩多地。区财政还拨出专款，用于人武部营院环境改造、办公设施配套和作战室、国防教育室、武器库及通信指挥网络的完善。
〖-ZW/正文〗
