〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看美国眼色土伊携手前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土耳其与伊朗关系/美国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月上旬，美国总统克林顿签署了旨在强化制裁伊朗和利比亚的达马托法，并声称伊朗可能参与了前不久的宰赫兰美军基地爆炸案及美国环球航空公司客机爆炸案。数万美军因此在海湾地区集结，频频举行大规模军事演习。一时间波斯湾上空风紧云急，局势骤然紧张。就在世人目光都被吸引到这里的时候，土耳其总理埃尔巴坎10日至12日率250人的庞大代表团访问了伊朗，同伊朗领导人就全面改善和加强双边关系进行了深入的会谈，并签署了一项向伊朗购买价值200亿美元天然气的协议。
    土耳其是美国的盟国之一，长期以来与美国保持着密切的关系。此番在美国对伊朗不断施压乃至孤立、封锁的情况下，埃尔巴坎置美国的强烈反对于不顾，坚持“以自己的眼光来看世界问题”，与伊朗携手合作，令山姆大叔颇为难堪。此举渊源何在？
    分析家们认为，原因大致有三。
    其一，主张政教合一的埃尔巴坎上台后，决意改善同伊朗等伊斯兰国家的关系。土耳其与伊朗等国不同，实行的是一部世俗宪法，在处理对外关系上，意识形态色彩历来不是很浓。今年6月，主张政教合一的繁荣党取得政权，该党领导人埃尔巴坎成为土耳其现代史上第一位信奉伊斯兰教的政府总理。埃尔巴坎认为，土伊两国在宗教、历史和文化诸方面有共同点，从国家的长远战略利益考虑，土耳其应加强与同属伊斯兰国家的伊朗的全方位合作，而不应相互疏远。土政府也因此改变了以往对伊朗的态度，转而采取睦邻友好的政策，谋求促进双边友好关系。
    其二，为打击境内库尔德人的反叛活动，土耳其需要伊朗的支持。土伊两国存有芥蒂，一个重要原因在于土历届政府认为，伊朗支持土耳其最大的武装反对派库尔德工人党，并允许其在伊朗境内从事反政府活动；而伊朗则指责土支持伊朗的主要反对派武装人民圣战者组织。埃尔巴坎上台后加强了同伊朗的官方联系。伊朗总统拉夫桑贾尼在11日同埃尔巴坎会谈后说，伊朗“决心在政治上和军事上与阴谋破坏分子对抗，并不允许任何组织破坏共同边界的安全”。双方还签署协议，同意各自在自己领土内清除反对另一方的反政府分子，成立安全联合委员会以便监督边界地区叛乱分子的活动，并允许对方的部队深入到本国境内纵深10公里追剿武装叛乱分子。
    其三，土耳其希望加强与伊朗的经济合作，使能源进口渠道多元化，促进本国经济的发展。海湾战争前，土耳其的能源供应主要来自伊拉克。伊拉克受制裁后，土耳其又改由俄罗斯进口能源，运输成本大为增加。埃尔巴坎上台后，决定加强同伊朗的关系，利用两国经济间存在的很大互补性谋求共同 发展。除能源合作外，两国还组成了旨在加强交通、贸易和工业合作的委员会，展开全方位合作。
    反观伊朗，同样存在与土耳其改善关系的愿望。尤其在美国实施达马托法、陈兵数万威胁伊朗安全之际，伊朗更是需要与邻国尽可能地保持良好的关系，挫败美国的孤立企图。伊朗总统拉夫桑贾尼在与埃尔巴坎会谈时说，埃于此刻率团来访，是对伊朗的支持。目前已经传出两国准备结成军事同盟以确保边界安全，以及土耳其建议举行土耳其、伊朗、伊拉克、叙利亚四方安全首脑会议的说法。若果真如此，势必会对海湾地区的政治、军事格局产生较大影响。
〖-ZW/正文〗
