〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化科技意识弘扬创业精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团开展国情职责使命教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏印/杨天庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宏印、杨天庆报道：了解国情，明确职责，树立建功国家、造福一方的责任感和使命感，这是咸阳某预备役团今年思想政治教育中的一个着重点。
    为了有针对性的搞好今年的思想政治教育工作，团党委成员在年初率领工作组对兵员分布相对集中的13个单位进行了摸底调查，发现不少青年人普遍存在着科学技术意识淡化，虽有强烈致富的愿望，但又大都不愿吃苦，而且图安逸、讲排场、搞攀比之风有发展上升的趋向。团党委在认真分析了这些情况后认为，关键是一些人对国情、职责、使命缺乏一个全面正确的认识。搞现代化，搞改革开放，科学技术是第一生产力的观点必须坚持；现在我国还是一个发展中国家，以后就是强大了，坚苦创业的精神也不能丢。为了使大家认清这些道理，6月份以来这个团已先后举办了“国情、职责、使命”知识讲座，进行了这方面的知识竞赛。“八一”前后，各连以上单位还以此为主要内容进行了形式多样的文艺演出。由于教育形式灵活，社会反响强烈，目前已有1000多名机关工作人员主动向单位党、团组织递交了到生产一线工作的申请书、决心书，一度冷落的“小发明、小创造、小改革”活动也开始升温。
〖-ZW/正文〗
