〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空后勤部党委抓学理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏社土李永超洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空后勤部党委和直属部队政治理论学习落实得好，取得明显的成效。其有形的成果是，广空编辑出版了一本学习《邓小平文选》论文集，收集了团以上干部撰写的理论文章57篇，其中广空后勤部直属部队团以上干部的文章就占40％。去年，广空进行理论文章评比有36篇文章获奖，后勤部获奖的占28％。无形的成果是，各级干部理论水平提高了，议大事更自觉了，抓落实更有章法了。
    从时间落实起
    人们常常把理论学习说成是“软指标”。因而，当一些同志事务缠身的时候，常常坐不下来，钻不进去。
    广空后勤部党委成员和直属部队团以上干部，都担负着繁重的后勤保障的领导工作，事务繁忙。但他们硬起手腕抓“软指标”，坚持定期检查中心组理论学习情况，然后进行通报讲评。直属部队党委书记在半年和年终，分别对每个成员理论学习情况进行一次全面检查和讲评。今年初，他们调阅了27个团级单位党委书记的学习笔记，并将调阅情况在读书班上进行讲评。
    对“软指标”采取硬措施，以制度相约束，有效地克服了理论学习中经常出现的虎头蛇尾、应付检查等现象。后勤部直属部队98％的单位都达到了上级规定的学习日的要求，基本保证了每周有半天学理论时间，许多单位还相对固定了学习日，使学习时间得到真正落实。
    建立监督机制
    在理论学习中，有这样一种看法，认为理论学习是务虚，看不见，摸不着，“学与不学一个样，多学与少学一个样，学好学差一个样”。这是理论学习不落实的又一个原因。
    广空后勤部把“虚事”变成实事来做，他们把理论学习的好坏与干部考核、使用和奖惩挂起钩来，明确规定年终检查理论学习达不到要求的，党委不能评为先进；个人学习不好的，不能提拔使用。1993年，某仓库各项工作任务都完成得不错，一些业务工作在空军同类单位中处于先进，但这个单位党委中心组学习在考评中部分指标达不到要求，结果没有被评上先进党委。
    “虚事”实做以后，党委中心组成员们立刻感到了压力，学习的欲望和自觉性很快提高。他们把理论学习作为加强班子建设和提高个人自身素质的根本任务，除了参加党委中心组的学习外，还挤出双休日和晚上休息时间进行自学，并认真做好读书笔记。
    真学真管用
    广空后勤部在抓理论学习时，十分注意紧紧抓住后勤部队的工作任务和特点，围绕实现军委江主席提出的“保障有力”的要求，认真解决后勤部队面临的新问题。他们抓住两点：一是贴近后勤领导干部的思想实际，在改造世界观上见成效。后勤部队大多管钱管物，接触社会多，受“酒绿灯红”的消极影响尤为突出。因此，广空后勤部党委注重引导大家运用理论武器，辨别是非，提高抵制“酒绿灯红”影响的能力，切实过好“权力关、金钱关、美色关”。二是贴近后勤保障工作的实际，在求真务实上见成效。广空后勤部队分布在五省（区），单位、行业多，任务重。后勤部党委引导大家通过学理论，提高决策水平，增强了工作的预见性和针对性。
    联系实际学理论，取得明显成效。后勤部直属部队党委中心组的成员们有了理论武器，在思想上筑起了一道抵制“酒绿灯红”的防线。两年来，他们先后6次承担重大演习的保障任务，飞行保障优良场次率达99.9％，受到上级的表扬。工作上的成效检验了学习效果，又反过来促进理论学习。领导干部尝到了联系实际学理论的甜头，越学越想学，越学越管用，形成了一种良性循环，理论学习越来越扎实。
〖-ZW/正文〗
