〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某维护总队按纲建连颇有章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开基层工作会议推广该总队经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 张东文、记者胡春华报道：如何解决抓《军队基层建设纲要》落实与连队日常工作“两张皮”、机关与基层“两股劲”的问题？总参某维护总队试行两年的“按纲建连计划工作制”，为此找到了一条有效途径。今天，总参召开基层工作会议，总结推广了他们的经验。
    总参某工程维护总队在认真调查研究的基础上，从1994年起全面试行“按纲建连计划工作制”，其重点是抓好三个环节：一是按七项经常性工作制定月工作计划。先是机关“统”――每月底，大队机关召开一次抓基层协调会，对下月工作作出合理安排；后是营里“分”――营里召开党委扩大会，根据大队的要求、各连的具体情况和营里的打算，把工作任务分解到连；再是连里“定”――把党支部工作的决心、计划，变成全连的实际行动。通过这三个步骤，使工作计划具体实在，便于落实。二是把贯彻《纲要》与落实条令条例紧密结合起来，按《纲要》的原则和条令条例，认真落实计划中的每一项具体工作。三是结合“双争”活动对计划执行情况进行总结，奖优罚劣，克服薄弱环节，使按纲建连这一活动始终处于良好的运行状态。
    副总参谋长钱树根中将今天在讲话中，要求各级党委、机关和基层单位一定要从实际出发，认真总结经验，下大力推动《纲要》的深入落实。
〖-ZW/正文〗
