〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战时需要进行训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师医院卫勤保障能力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根/赖庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、赖庆报道：南京军区某预备役师医院着眼未来战争需要，把卫勤训练改革的重点放在提高应急动员能力、战（创）伤救治能力和野战环境适应能力上。
    训练中，他们始终以高技术条件下局部战争卫勤保障为主线，通过开设高技术战场知识讲座、观看海湾战争录像片和理论辅导等方法，使参训人员了解在高技术条件下作战中卫勤保障的特点和要求。在训练内容上，他们注意突出重点。医院合理确定了学科发展方向和专业技术重点，在急救、创伤外科、颅脑外科和骨科调整技术力量和攻关力度，并把军事、勤务和技术训练贯穿于平时的医疗实践中，不仅为医院创收，而且为战时提供了技术储备。在训练方法上，既加大单个训练的难度，又注重提高整体合练的水平，同时狠抓了战场适应能力、快速反应能力和野外生存能力的训练。这个医院还根据可能担负的任务，建立和完善了卫勤保障、战时装备补充、疏散、收拢、机动和扩编等一套切实可行的战备方案。近日，医院组织了一次具有战术背景的卫勤保障演练，仅20分钟就完成了师救护所展开、收拢、转移的全部程序。
〖-ZW/正文〗
