〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川市颁布人武工作奖励规定
    本报讯 陈学治报道：宁夏回族自治区银川市委日前下发文件，对先进人武部和优秀民兵的奖励办法作出了具体规定。市委、市政府对年度内的先进县（区）人武部给以奖励，对连续三年被上级评为先进人武部的单位实施重奖。文件规定，优秀专武干部和优秀民兵享受同级党委、政府和企事业单位“先进工作者”、“劳动模范”待遇。连续三年被评为优秀民兵的可以提拔为民兵干部。
    汝州市民兵之家成为致富学校
    本报讯 刘文强报道：河南省汝州市“民兵之家”开始由娱乐型向科技型转化。市人武部依托“民兵之家”，先后举办各类技术培训班1200余期，培训民兵11000余人次，全市75％以上的基干民兵掌握了科技致富的一技之长，成为科技致富的带头人。现在，汝州市已基本形成市、乡、村和民兵连相互关联的科技网络。
    滨州市人武部建立干部联系点
    本报讯 柴德福报道：山东省滨州市人武部坚持在机关干部中建立基层联系点制度。按照每人一城一乡一村建立联系点，规定机关干部每月利用一周时间，深入联系点开展工作，协助基层解决民兵预备役工作中的重点、难点问题；搞好调查研究，为部党委实施对基层民兵预备役工作的领导提供决策依据。
    某预备役师向灾区捐款捐物
    本报讯 陈镇兴报道：连日来，广州军区某预备役师官兵一方面帮助灾区人民重建家园，一方面踊跃向灾区人民捐钱、捐物，截至8月上旬，全师共向灾区人民捐款5万余元、衣物300多件。
    淅川县集训评衔预备役军官
    本报讯 党廷志、王建新报道：河南省淅川县人武部最近组织参加第二批预备役军官评衔授衔的对象，进行了为期10天的集中教育和军事训练。经过政治和军事双向考核，及格率100％，优秀率达95％。
    周至县多层分批集训民兵干部
    本报讯 杜占峰、李团练报道：5月份以来，陕西省周至县人武部根据专武干部、民兵干部变化较大，军、政、文素质参差不齐的实际，相继举办了正规化集训、理论辅导班、文化补习班等，对全县专武干部、民兵干部进行多层、分批集训。截至8月上旬，专武干部、民兵干部参训率为100％，其中参加两次以上专业培训的达到85％。
    保康县人武部倡议“五戒”
    本报讯 陈申义、黄传炳报道：湖北省保康县人武部党委“一班人”，日前向全县人武、专武干部发出了“戒软、戒浮、戒拖、戒奢、戒懒”的“五戒”倡议。并明确提出将“五戒”作为今年人武、专武工作考评的一个量化标准。
    达坂城民兵护路队集体立功
    本报讯 刘彦雄、干海江报道：在抗洪抢险中连续奋战4昼夜的新疆达坂城民兵护路队，日前荣立集体三等功。7月下旬，这个护路队在断粮、断电、停水的情况下，清理被泥石流埋没的铁路110米，挖排水沟200米，筑拦洪坝300余米，解救被洪水围困的群众136人，疏散、转运滞留旅客1.5万余人。
〖-ZW/正文〗
