〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武常委”张建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香林王兴民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张建军/人武干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省孟津县人武部长张建军，是这个县的县委常委。在全县干部心目中，他是“武常委”。
    “‘武常委’不仅仅是一种政治荣誉，同时也是一副分量不轻的担子，要称职，必须有崇高的责任感和事业心。”张建军经常这样告诫自己。上任之初，他根据当地实际，在常委会上提出把武装工作纳入县委、县政府年度责任目标管理的意见，与计划生育、社会治安综合治理工作一样，实行一票否决制，由人武部按项目制定考评细则。县委、县政府根据他的提议，和人武部共同组织千分制考评，对各单位完成任务情况量化记分，排定名次，张榜公布。依据分数排列评出先进武装部和优秀武装干部，作为组织部门调整使用干部的依据。实行列项考评，进一步促进了基层党委、政府对武装工作的重视，也使武装干部的工作积极性和创造性得到充分发挥。全县涌现出一批关心、支持武装工作的好书记、好乡（镇）长和先进武装干部。
    张建军认为，应该把增强国防观念，强化国防意识作为新时期武装工作的重头戏。为此他在县常委会上提出：在全县范围内营造关心国防的大氛围。他四处奔走呼号，在各部门之间积极组织和协调，推出了一系列措施：利用县、乡党校举办领导干部国防知识讲座，先后举办28期培训班，把全县副科级以上干部和村、企业支部书记、村委会主任、厂长（经理）普遍培训了一遍。在广播、电视上开设了国防教育专题节目，张建军带头写稿，人武干部人人写稿。去年又筹划了纪念抗日战争胜利50周年国防论文评选活动。在全县70所初、高中学校设立了国防教育阅报栏，定期展出《中国国防报》、《中国民兵》等军事性报刊，使初、高中学生平时能受到国防知识的熏陶。县委根据他的提议，将每年8月定为国防教育宣传月，县、乡还组织千名干部进村入户宣讲国防法律知识，并在每年“八一”前夕举办一次全民国防知识竞赛。各单位、各部门均派代表队参加，层层选拔，确定18个代表队进入决赛，并通过电视向全县转播。几年来，张建军逢会必言武，议军必有新招，在他的倡议下，重大节日、物交会、集会等成了国防教育板报大赛的场地。他还协调县新华书店下属15个门市部，从1994年初起推出国防图书专柜，集中发行国防教育方面的图书。仅去年就销售国防图书达12万余册。
    孟津县是征兵工作先进县，曾连续两年受到省政府、省军区的表彰，去年又受到济南军区的表彰。这和张建军的努力分不开。去年，上级分配50名去边防部队的新兵征召任务，经张建军提议，县政府做出决定，对在边海防服役的孟津籍干部战士实行“双优抚”：城镇户口的战士退役后优先安排工作，农村户口的战士复退役优先安排在乡（镇）企业工作。这一措施大大激发了应征青年到艰苦地方去的热情。为了保证新兵质量，他提出，建立县、乡、村三级把关责任制，对进站人员体检、政审结果、预定兵员名单张榜公布和坚持集体定兵等一系列措施和制度。
    张建军和部党委一班人以百倍热情创造性地开展工作。张建军任职三年来，孟津县民兵工作连续三年受到省、市表彰，被省军区和洛阳市委、市政府、洛阳军分区评为先进人武部。张建军本人也连续三年被洛阳市委、市政府、军分区评为优秀人武干部。
〖-ZW/正文〗
