〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育到位工作到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区做好转业干部预备役登记工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨土金/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部预备役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨土金、特约通讯员黄培岳报道：在转业干部预备役登记统计工作中，海南军区坚持把思想教育工作做到位，把登记统计工作做到位。今年来，转业到该省的100多名干部，在到新单位报到前，都主动到当地人武部作了预备役登记。
    海南军区今年加强了预备役军官的登记统计工作，并且很注意把好转业干部预备役登记这一关。军区部队利用转业干部培训的时间，组织转业干部学习《预备役军官法》，增强转业干部履行预备役登记的自觉性。军区和省政府明确规定，凡转业干部符合转服预备役条件的，都必须进行预备役登记。没有办理预备役登记手续的，一律不准办理报到手续和落户手续。县（市）人武部热情办理转业干部预备役登记，做到来一个登记一个，随到随登记。同时主动与地方组织、人事部门通气，及时掌握已登记的转业干部的调动情况。在登记统计过程中，军地密切配合，相互支持，各负其责，使登记统计工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
