〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解救被拐卖少女亲历记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解救被拐卖的少女义不容辞
    今年6月初，当部队领导为我佩带上一枚金灿灿的三等功奖章时，年初孤身赴山东、安徽解救被拐卖姐妹俩的一幕幕情景，又历历在目：
    一个瘦高的中年汉子，双膝一弯，“嗵”地跪倒在地，声泪俱下：“救救我的两个女儿，求求你……”在他肝肠寸断的悲愤哭诉中，我听明白了：3年前，他的两个女儿一起被拐卖了。那年，大女儿崔玉花未满17岁，就被拐卖给安徽省萧县新庄乡农民郑建；二女儿崔玉娟也被拐卖给山东省某县王庄农民李守来。
    后来，一位有正义感的大学生寒假回山东老家走亲戚时，得知玉娟的遭遇后，十分同情，便悄悄让玉娟偷偷写了家中地址，回校后写信告诉了崔家。
    崔父3次去鲁皖，历时两年多，却毫无结果。与此同时，玉花、玉娟在凌辱中被强逼当上了妈妈……
    滴血的心，涌荡着满腔正义。我毅然接受了同乡人的恳求。于是，我向部队领导讲了崔家两女被拐卖的遭遇，说出了利用休假只身闯鲁皖解救拐卖姐妹的想法。部队政委韩学良等领导说：“作为人民子弟兵，对拐卖妇女儿童这种丑恶现象绝不能坐视不管，乡亲有请求，我们就要伸出援助之手，义不容辞地救她们姐妹出火坑，支持地方政府的打拐工作。”临行前，部队领导专门为我出谋划策，想了一套既机智又较稳妥的解救办法，并特别交待要有勇有谋，不能鲁莽行事。
    智破“堡垒”巧营救
    火车轰隆隆地驶出了蓉城，拉开了我单枪匹马解救两姐妹行动的序幕。上皖北时，离元旦还有7天。我抵达古今军家必争之地――徐州，已是凌晨两点半。
    早晨6点，我乘上一辆客车直赴山东省某县。半路上，上来一名解放军战士，恰巧坐在我座位的旁边，一席话后，我得知他刚从河南探亲归队，是54875部队78分队的战士陈代峰。当小陈得知我是去救被拐卖少女，就满怀正气地说：“你是解放军，我也是，我应该协助你。”听了小陈的一番话，我心头一热：多有正义感的好战士啊！我欣然同意了他的请求。
    走进某派出所，我道明来意。有名警员突然问我：“你同被拐卖的女子是什么关系？！”话语中透出质疑。
    “我是她姑爷。”为解救方便，我脱口而出。其实，我同玉娟一家只是同乡而已。“她自己曾在这儿亲口讲过，不愿回四川的家。”“她是被逼的，那个男的威吓她说的，崔玉娟的父亲来过3次，知道真相。”有根有据的解释，使对方没二话了。
    派出所表示支持我们的行动，并同意派一人随我们前往，但要我自己租车。我急忙以高价租了一辆北京吉普车，直驶王庄。
    “你俩穿一身军装，下车要是惊动了人，就难把人带走。我先下去打听打听再说。”随行的“便衣”神秘地说。静坐车内，我见他问了好几个人，都摇头离开，便觉不妙。这时，司机才对我们说他是转业没两年的志愿兵。这位姓李的退伍兵提醒我们，今天你们既然来了，就必须把她救走，要不然再来救人就难上加难了。约摸10分钟，他回到车内说：“庄上的人都不说，没打听到李家住处，村干部也不在，只有先回派出所，改天再来！”一听这话，我说：“今天不救出人，我和小陈绝不离开。”他见我态度坚决起来，立即说道：“高干事，你莫生气，我是聘请的联防队员，走时领导有交待，保你不出事就行。你不走我哪能回，我再去问问。”
    不多时，他面露喜色地跑来说：“快跟我走，找到了。”三步并作两步走进四周围墙高筑的院内，一眼就看到瘦得像根火柴棍的玉娟，我心一下提到了嗓门。玉娟急切喊了一声“五叔”（我排行第五），就退到了一旁无语。我飞快地给她递了一个眼色，示意来救她，同时我猜中那个40来岁、长得丑怪矮胖的男子就是李守来，便迅速上前跟他握手，并笑着说：“听小娟父亲讲，你对小娟很好，我们一家人都高兴。我到北京出差，顺便来看看你们。”我的一阵“客气话”，给大难临头似的李守来吃了颗“定心丸”，这时他才慌忙去给我们拿烟、泡茶。尔后，我又说了一堆好听的话，见李守来不再那么惊慌，就以商量的口气对他说：“老李，我和小娟好几年没见面，今晚我作东，请你们一家到镇上吃顿饭，说说家乡话，晚上我就回四川。”说完，我用不可回绝的目光死死盯着李守来，令他心惊胆颤，摸不着来头的李守来哆嗦着说：“行。”“走吧！坐我们的车一起走！”我不容置疑地说，转身时，我故意大声对玉娟说：“你还要回来，啥东西都不要带了。”此刻，不少村民已赶来围观。
    突然，我听到“你妈妈不要你了”的话传来，又马上听到一个小女孩“哇”的一声，悲伤地哭了起来。回转身，看到玉娟去牵一个约摸两岁多的女孩，我豁然明白：才十七八岁的玉娟，已被迫当上了妈妈。我让玉娟抱着女儿一起走，但她的小女儿却拒绝了母亲的怀抱，哭着要“爸爸”。
    走出院门，我最担心的事出现在眼前：里三层外三层地站满年老年少的村民，似乎想挡住我们的去路。我平抑着咚咚跳的心，故作轻松，迅速给小陈递了个眼神，他会意地带着玉娟快步往停车处走去。我边走边掏出香烟，不管老少，见人就撒烟，撒完了3包烟，见他们已坐上了车，我急忙走出人群。几个箭步就冲到车前，跳上车，我十万火急地对司机说：“快开车，一分钟也不能停！”有惊无险地回到了派出所。我心中思忖：到了这儿，恐怕平安无事了吧！
    两个民警带玉娟进问讯室录口供。不料，过一会儿，李守来就背着小孩，带上6个年壮的人来助阵。我立即上前跟李守来摊了牌：“你敢胡来，我们就告你强奸少女，你是坐牢，还是在家带大小娃娃！”“我只要小孩！”李守来点头哈腰地回去了。
    当晚10点，我们坐上车，赶到陈代峰所在的连队。一进营门，就有了回家的温暖，指导员听了我介绍的情况后，连忙派人为我们端来热水洗脸洗脚。不一会儿，炊事员就端来煎蛋面，吃着香喷喷的面，一股暖流直涌心头，这夜我睡了个安稳觉。次日一早，连队派了3名战士护送我们上车。我握着指导员的手感激万分，可他却说：“一家人别说两家话，我们都有救护有难群众的责任和义务。”
    午夜出奇兵惊心动魄
    次日黄昏，揣上安徽省萧县公安局陶政委签发的“派员解救”的介绍信，我租上三轮车，火速赶往新庄乡派出所。
    夜幕笼罩中我敲开门，一位身着大衣的警官热情相待，在忽闪的蜡烛光下，警官告诉我，他就是所长李万刚，半夜后才能行动，要我别心急。
    午夜12点，一辆警车朝郑庄急速驶去，我随着4名全副武装的警察去解救崔玉花。年长的警察尤方志对我说：“这里的群众家族观念强，一家有事，全家族的男男女女老老少少都来帮忙。”他指着自己额头上的伤痕说：“去年为救一个四川妹子，我被打伤住了两个月医院。”
    警车载着我进了村庄。在车上还谈笑风生的警察们，握着上了膛的手枪悄然行进，靠近一家家舍，就熄了手电，4人迅速展开，一民警敏捷地翻过围墙开门入院，老尤把守着大门。急促地敲门声骤然响起，稍一会儿，只听“吱嘎”一声，一个老太婆出来，见是几个警察，顿时慌了神，直往门外跑。被警察低声喝住：“进屋去，没你的事，我们来找你儿子！”
    “咚咚咚”的敲门声再起，屋内的灯亮了，门一打开，3名警察冲上去，我快速按动相机快门：“咔察、咔嚓”地闪下一张张瞬间画面。我跟进屋内，见玉花吓得直哆嗦，悲喜交加地立在屋中央。幸好那个男人去他姐姐家牵牛未归。警察叫她穿上衣服走，玉花一会儿翻衣柜，一会儿又跑进屋内，见她急找东西的样子。我吩咐道：“快走，啥都不要。”她嗫嚅着问我：“娃儿呢？”又一个让人心碎的问题，像在剜我的心。
    警车拉响了警笛，划破了沉寂的村庄，解救行动快速告捷。回到派出所，我要请他们去吃夜餐，被婉言谢绝。他们说：“解救被拐卖的妇女是我们当警察的职责，应该做的！”我和玉花一家，在心里将永远记着他们的大名：所长李万刚，民警尤方志、李万强、董峰、张磊。
    次日凌晨5点，我带着崔玉花乘车直达徐州与妹妹玉娟会合。姐妹俩3年后相见，拥抱着哭得死去活来，旅馆的服务员、住客也都揪心地泪珠滚滚，旅馆内外哭成一片。
    当火车驶出徐州站，我和她姐妹俩悬着的心才落下，整个解救行动往返7天。抵达蓉城的那天早晨，正是新年元旦。
    我在心中默默地为姐妹俩祈祷：新年的钟声是为她姐妹人生新路敲出的战鼓！更企盼这新年的钟声是为那些拐卖妇女儿童的人敲响的警钟、丧钟！
〖-ZW/正文〗
