〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国飞航导弹研制跻身世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于希/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞航导弹研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 于希、记者周宗奎报道：记者今天从航天总公司某研究院获悉，我国飞航导弹研制经过35年艰苦努力，已跻身世界先进行列，先后研制和生产出4个系列、20余种性能良好的导弹。
    我国飞航导弹研制起始于60年代中期，从仿制开始，创造性地迈出了研制飞航导弹的第一步。仅用5年时间，就形成了一个拥有红外弹、降高弹、改装弹等多种类型的导弹大家族。改革开放后，飞航导弹事业进入了一个崭新发展时期，我国第一代空舰导弹、自行研制的第一代固体反舰导弹、远射程反舰导弹等相继研制成功并装备部队，大大提高了人民海军的装备水平。在近两年举行的军事演习中，该院研制生产的导弹全部直接命中目标。
    近10年来，我国飞航导弹在科研成果方面，共获得包括国家特等奖在内的国家级、部级以上科技进步奖943项。
〖-ZW/正文〗
