〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们共有一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女排中的军旅选手（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我军奥运健儿风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运健儿风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育有如人生，有默默的耕耘，也有对收获的期盼；有艺压群芳的辉煌，也有屈居人后的失意，更有不甘沉沦的奋起。五位军旅选手――来自八一队的崔咏梅、吴咏梅、潘文莉、王丽娜和来自南京军区队的刘晓宁――沿着她们各自不同又大体相似的人生之旅，汇集到亚特兰大，经历了中国女排艰难崛起的一刻。
    “练排球，太苦太累……”27岁的崔咏梅如是说。
    排球是什么？用崔咏梅的话来诠释，排球是一门瞬间之中充满未知的体育艺术。在排球场上，你对来球的力量、旋转乃至最终的落点，几乎都是一无所知的，全凭在手臂、指尖触及那个“白色精灵”时的零点零几秒之内，以尽可能快的反应来调整好动作，准确地将球垫起，传出，扣下。排球从它问世之初，就为痴迷于这项运动的人们创造了驾驭未知世界的机会，也向他们提出了精神与毅力的挑战：面对变幻莫测的未知，你要在瞬间做出精确的一击，就得千万次地重复单调乏味的基本功训练，此外别无坦途。
    看崔咏梅训练，印象最深的是她那种忘我的拼劲儿。不管前一堂训练课多苦多累，一走上训练场，一站到网前，一触及排球这个“白色精灵”，崔咏梅就兴奋起来，在那块九米见方的场地上“摸爬滚打”，迎接一个个未知，也破解一个个未知。
    八一女排的沈散英教练如此评价崔咏梅：“训练中像她这样全身心投入的队员，挑不出几个来。而且她这样是一贯的，从小到大都一个样。你根本看不出这是一个27岁的伤病缠身的老队员在训练。”
    没有艰辛的付出与执著的追求，梦想永远只能是梦想。而一旦全身心地投入到“一分耕耘、一分收获”的人生主旋律之中，对英雄的崇尚也就自然而然地生发出一股英雄气概来。
    刚开始打排球时，崔咏梅还是个孩子，却整天在露天场地上滚得一身汗、一身泥。那时，没钱买胶布裹手指和手臂，又要天天垫球、传球，她的手臂上很快就磨出了一层硬茧。而爱美是女孩子的天性，她隔一段时间就用热水将那层硬茧泡软，然后咬着牙一点一点地撕下来，球却舍不得少练一天。
    凭着这样一股拼劲儿，1986年崔咏梅打进了国家队，开始走近自己儿时的梦想了。然而人生有如排球，同样充满了未知。
    当时，崔咏梅在那届国家队里打不上主力，虽说训练中一点不少练，技战术水平也不断提高，可比赛时却只能“坐冷板凳”。这对一个壮志满怀、跃跃欲试的年轻人来说，是很“残酷”的。崔咏梅回忆说：“那段时间我好像是个旁观者，一有比赛就没我什么事儿了。”
    1988年汉城奥运会上，中国女排卫冕失利，只获得第三名。眼望国旗升起，作为“板凳队员”的崔咏梅暗下决心，要将失去的桂冠再夺回来。可是，“兵败汉城”的舆论压力促使许多项目的国家队作了大的调整，崔咏梅被退回到八一队。
    遭此境遇，崔咏梅心中难免不憋着一股火，同时又沮丧万分。由于当时八一女排也跌入低谷，她连打报告就此退役的心都有了。
    ――可是就这样放弃吗？
    ――不行！我还有一个梦想没有实现呢！
    苦不能白吃，追求也不能半途而废。崔咏梅在训练日记上写下了“我一定要成才”的誓言，教练和队友们又在训练场上看到了原来那个生龙活虎、奋不顾身的崔咏梅。
    宿舍――食堂――训练场，每天三点一线的日子就这样又过了七年。八一女排重新证明自己是最强者，崔咏梅也再次回到国家队，并代表中国赢得了1995年世界杯第三名和亚特兰大奥运会银牌。
    然而，其间的艰辛与付出的代价是局外人所无法想象的。排球要靠“磨”才能打好，一个队员要不断地磨练自己的各项技术，一支球队则要不停地磨合自己的战术组合。崔咏梅作为主力队员，各项训练都要“分一杯羹”，一天有七八个小时要不停地鱼跃救球、跑动、拦网、扣球。如此高强度的训练给她带来了严重的腰椎损伤，每次训练结束后都需要队医按摩一两个小时，才能强制恢复。
    接受按摩，是一天之中崔咏梅最舒服的时候，也是她心情最矛盾的时候：一面担心自己伤得太重，万一练不了了怎么办，一面又想明天能不练了该有多好。在梦想与伤痛面前，崔咏梅选择了前者。她说：“一上训练场我就有点控制不住自己……”接着又莞尔一笑：“我是不是太玩命了？”
    十几年的运动员生涯，崔咏梅失去了很多：与亲人的团聚，与恋人的相伴，求学深造的机会……但有一样她始终没有失落：“我有一个梦想……”
    为一个早已设定为常数的梦想所召唤，去拼搏于充满未知的赛场乃至人生，这大概就是崔咏梅一生的定数。
    题图为我军选手崔咏梅（中）同队友们欢呼胜利。
〖-ZW/正文〗
