〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩谴责日阁僚参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参拜靖国神社/韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执政的新韩国党在评论中说，日本内阁阁僚和国会议员百余人在日本战败51周年之际参拜靖国神社，是日本右翼势力再次为军国主义煽风点火。评论讽刺说，不久前参拜了靖国神社的日本首相桥本龙太郎表面上表示反省过去，而日本政界高层人物又跑去向甲级战犯磕头，这正是日本双重历史观的真实写照。
    在野党新政治国民会议的发言人说，从日本内阁阁僚前往参拜靖国神社可以看出，日本仍然没有对其现代史中的丑恶罪行进行反省，一些人依然沉湎于军国主义的妄想中。这不禁令人惊愕和愤怒。
    韩国朝野三党20多名国会议员发表联合声明指出，日本内阁阁僚参拜靖国神社是一种背叛民众、违背历史的行为。
    据新华社汉城8月16日电 （记者姬新龙）韩国联合通讯社今天就日本阁僚参拜靖国神社发表评论，抨击日本国内保守势力不思反省，大造美化侵略的气氛。
〖-ZW/正文〗
