〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗渠上再奏爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻豫某师三千官兵全力抢修“人工天河”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志起/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月16日电 高志起、连俊涛报道：刚刚圆满完成黄河濮阳段抗洪抢险任务的驻豫北某师官兵，发扬连续作战精神，又投入对遭受洪水破坏的红旗渠抢修工程。
    8月初，连续的暴雨造成河南省林州市境内30多年来最大的洪灾，被誉为“人工天河”的红旗渠遭受建渠以来最严重的一次损坏，总干渠有71公里破坏严重，渠墙倒塌160多处，渠道淤积泥沙、石块约3.2万立方米，其中有2500米渠道被泥石流完全淹没。这直接影响了林州市近百万人的用水及农田灌溉。驻豫某师得知这一情况后，急灾区人民之所急，帮灾区人民之所需，立即派出3000名官兵奔赴太行山，迅速在71公里长的干渠上同时展开清淤、加固、修复施工。有的渠道在山间穿行，有的从峭壁上通过，机械无法展开，修复工程必须全靠手工作业完成。官兵们站在齐胸深的泥水中，用脸盆、编织袋清除泥沙，用双手搬运石块，许多官兵双手磨出了血泡，身体被石块划伤，但官兵们视完成任务重于生命，视人民利益高于一切，用实际行动实践了艰苦奋斗的“红旗渠精神”。各个连队组成“党员干部突击队”、“攻坚队”，在工地上开展劳动竞赛，还成立技术组，在施工中严把质量关，使修复的渠墙在防渗、防漏等方面完全达到技术要求。他们吃住在工地，昼夜施工，连续作战，使施工进度大大提高。截至发稿时，他们已修复倒塌渠墙72处，清除泥沙5000立方米、石块600立方米，受到驻地政府和群众的高度赞扬。乡亲们说，红旗渠是俺们的救命渠，解放军是俺们的贴心人。
〖-ZW/正文〗
