〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂杨亚萍不幸患白血病宝鸡军民踊跃相助献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年34岁的杨亚萍是宝鸡市棉纺厂的优秀职工，其丈夫李荣强现为驻宝某部军官。杨亚萍今年6月患病先后在宝鸡、西安住院治疗，经陕西省人民医院确诊为急性毛细胞白血病。治疗此病所需花费巨大，宝鸡市双拥办通过当地新闻媒介发出呼吁，希望社会各界伸出援助之手。
    这一呼吁在社会上产生了强烈反响。宝鸡市委书记冯波率先捐款100元。市委、市人大及市民政局机关干部很快捐款3100多元。市华通商厦千余名职工一星期时间就为杨亚萍捐款13566元。秦岭进修学院、宝鸡国税直属分局、凤翔县燃料公司先后派人将个人捐款送到市双拥办。
    宝鸡市棉纺厂在经营遇到很大困难的情况下，千方百计为杨亚萍治病垫支住院费近3万元，并发动职工捐款4000多元。
〖-ZW/正文〗
