〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按政策规定核查车辆和号牌对驾驶员进行作风纪律整顿完善车辆管理使用规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区加强人武部正规化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宪才刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤宪才、特约通讯员刘福享报道：安徽省军区7月份采取统一行动，对全省105个县（市、区）人武部的车辆、号牌进行了彻底清理查验，同时对驾驶员进行了思想作风纪律整顿和技术培训，把这方面的管理纳入正规化建设轨道。
    省军区副司令员兼参谋长王聚生告诉笔者，这次整顿目的在于彻底纠正人武部车辆管理上的松散和混乱状况，使之与正规化管理相适应。由于多方面的原因所致，目前人武部车辆型号杂，军车号牌发放过宽，使用范围过大，地方车辆以人武部名义挂军车号牌的现象比较普遍。人武部驾驶员队伍年龄偏大，技术水平参差不齐，有的车、证不符，还有的持地方驾驶证开军车，驾驶员着装混乱。
    鉴于这种状况，安徽省军区组织4个机关工作组，对全区105个县（市、区）人武部的151台车辆和210多副号牌，逐一进行了查验核对，同时对150多名驾驶员进行了作风纪律考察和技术考核。针对存在的问题，省军区就人武部车辆管理和使用作出了具体规定。
    一是严格按照政策规定使用军车号牌。依据三总部下发的《关于在军队兼职的地方领导干部和军地联合办公机构不再使用军车号牌的通知》精神，省军区收缴了68副不符合政策规定的军车号牌，并根据人武部的编制和装备情况，对全区人武部军车号牌重新进行了编配。
    二是严格按照军队条令管理司机。证、车不符和持地方证照的驾驶员，在半个月内换发了新证。省军区规定，凡年龄在45岁以上的驾驶员，年内要调换岗位。因技术考核不合格的5名驾驶员，也分别由军分区实施复训。按省军区规定，从8月1日起，人武部驾驶员都已统一着专武干部服装，佩带专武符号。
    三是严格按照装备管理条例使用车辆。省军区规定，凡是技术状况差的车辆，必须安排经费维修，修复后仅限本辖区内行驶。整顿中共发现29台车况不符标准的车，都作了禁跑长途的处理，5台车因年久失修被处理停驶。
    另外，省军区还统一规定，把人武部驾驶员和车辆归口到军事科管理，并制定了领导派车、部门管车、司机养车细则。
    针对问题 深入整顿
    由于历史的原因，人武部在一些方面不同程度地存在着地方化倾向。作为军事指挥机关，目前人武部建设中的一项重要内容，就是要纠正长时间来形成的这种倾向，使人武部的工作和管理尽快走上正规化轨道。前段时间在人武部普遍进行的思想、作风和纪律整顿，为人武部正规化建设奠定了良好的基础。但是，把人武部战备、工作和生活管理秩序全面纳入正规化建设轨道，还有许多工作要做。整顿不能一劳永逸，正规化建设也不是一蹴而就。针对普遍存在的问题深入进行整顿，这是促进人武部正规化建设的好办法。安徽省军区清理核查人武部车辆和号牌，整顿驾驶员队伍的做法，就是人武部思想、作风、纪律整顿的深化。
〖-ZW/正文〗
