〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委等联合召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动反腐倡廉三项制度落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央纪委、中央组织部、国家经贸委、监察部、全国总工会联合召开的“三项制度”执行情况座谈会上，侯宗宾分析认为，一年多来，“三项制度”在全国多数地区和部门已基本建立，并取得初步成效；在搞得好的地区和部门，“三项制度”的监督制约、教育警示、规范和保护作用已显现出来。
    侯宗宾表示，贯彻实施“三项制度”还处于起步阶段，相当一部分单位没有按规定建立起“三项制度”，有的建立了制度但成效不明显；一些领导干部和国有企业，还存在违背“三项制度”的情况。
    据悉，今年对落实“三项制度”工作的基本要求是：凡没有按规定建立起“三项制度”的地方和单位要尽快建立；已建立“三项制度”的地方和单位，要抓好落实，见到实效。侯宗宾要求各级纪检监察机关积极主动地履行监督检查职责，组织有关单位搞好“三项制度”落实情况的检查，把检查结果作为考核领导干部廉政状况和一个地区和单位党风廉政状况的重要依据。
〖-ZW/正文〗
