〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士妻子的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中涂学能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张金垠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，烈士张金垠的妻子刘永华在15岁的儿子张洪澜的搀扶下，来到石家庄市人民政府，双手捧着一个写着“献给河北灾区人民10000元”的红信封，递给石家庄市副市长李宏英……
    10天前，张金垠为抢救被洪水围困的群众而英勇献身后，当地群众听说烈士妻子刘永华身患多种疾病，家庭生活比较困难，纷纷捐来一些钱物。
    沉浸在巨大悲痛之中的刘永华接到这些自发捐来的钱物，心情更加沉重。她找到单位领导，深情地说：“看到金垠牺牲的地方至今还是一片水涝，我心里很难过。一些好心人送来的钱，心意我领了。虽说我家生活并不富裕，但这钱还是给更需要帮助的灾区人民吧！”
    许多领导同志登门劝她收下这笔钱，因为这是大家的一片心意。可刘永华就是不肯，执意要把这笔钱送给灾区人民。于是，便出现了开头那动人的一幕。
    李副市长双手握住刘永华的手，噙着热泪说：“永华呀，太行山革命老区人民感谢您！灾区人民将永远怀念张金垠！”
    李副市长捧着刘永华递过来的红信封对笔者说：“这真是一座山啊！” （本报石家庄8月15日电）
〖-ZW/正文〗
