〖ZQ/总期〗14099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统任命新联邦政府成员
    俄罗斯总统新闻处15日宣布，叶利钦总统签署命令，任命了新政府的3名第一副总理、7名副总理和17名部长。
    新任命的3名第一副总理是：前副总理博利沙科夫，他将负责工业、交通和建筑问题，并兼任政府日常问题委员会主席，总理缺席时代行总理职能；前总统第一助理伊柳辛，他将负责社会问题；俄最大的商业银行总裁、著名企业家波塔宁，他将领导政府的经济工作。
    新内阁的几名主要部长都是现任部长，如外长普里马科夫、国防部长罗季奥诺夫、内务部长库利科夫、经济部长亚辛等。
    印度尼西亚武装部队参谋长易人
    印度尼西亚武装部队司令费萨尔・丹戎近日任命陆军中将塔鲁博为新的武装部队参谋长。
    现年54岁的塔鲁博此前是武装部队临时副参谋长。他曾担任过印尼总统苏哈托的副官，历任西伊里安和马鲁古军区司令、战略后备司令部司令和特种部队司令等职。
    目前，尚无有关前武装部队参谋长苏约诺是否退役或有其他安排的报道。
    埃塞国防军越境打击恐怖分子
    埃塞俄比亚政府14日宣布，埃塞国防军最近在越境打击恐怖分子的行动中战果累累，共捣毁3座恐怖分子军营，击毙232名恐怖分子。
    埃塞政府一位发言人说，国防军在本月8日和9日越过埃塞俄比亚――索马里边界，进入索境内75公里，扫荡了那里的恐怖分子基地，缴获了反坦克发射器、轻重机枪、防空武器等一大批武器弹药及电台、报话机、卡车等通讯和交通运输设备。这位发言人说，这些恐怖分子来自一些非洲国家，他们经常进入埃塞俄比亚境内从事破坏活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
