〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵就诊暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯全利/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柯全利 本报记者 贾保华
    深冬时节，兰州军区兰州总医院顺利通过总后卫生部组织的医院等级评审。近年来，该院推出以“为兵服务重点化、诊疗管理规范化、业务工作流程化、日常管理人性化”等为主要内容的“十化”建设标准，促进了为兵服务质量的提升。
    “住院检查由护士全程导医，术后免费配送三日营养餐，医生将包含脸盆、毛巾、拖鞋等7件生活用品在内的‘一袋装’送到手里，这些服务细节让我感受到了家的温暖。”正在该院住院治疗的兰空某场站上等兵肖龙飞说。
    该院修订完善了《为部队服务规定》，凡军队伤病员，无论干部、战士都必须收住到本专科条件最好的军人病房；住院军人由经验丰富的医师主管，手术由科主任主刀，重大疑难病例全院会诊或请院外专家指导。
    据院长杨峰介绍，去年前三季度该院军免门诊量达6435人次，同比增长24.1%；收治军免病人443人次，同比增长9%；补贴军免费用同比增长14.5%。
    “我信任兰州总医院最主要就是因为他们实行军事化管理，不管是行政管理还是诊疗管理，都严格按规范落实。”一名退休干部在给兰州军区联勤部机关的感谢信中这样写道。该院从挂号、检查、诊断、治疗、用药、回访等诊疗环节入手，制订科学严谨、操作性强的规章制度和教范，提高了服务质量。
    “这里的医生护士，每天都来病房嘘寒问暖，对我就像亲人一样。”正在住院的下士张雪峰说。为了给病人提供贴心服务，该院培育构建了一批特色专科，引领和带动了医院建设整体发展。他们在西北首创医患信息交互平台，加强医院与患者之间的交流，每天向患者发送回访短信，征求患者的意见、建议及对医院工作的满意度，对看病不满意的患者，由专人跟进了解，解决问题。
    他们还积极发展干细胞移植诊疗技术与放射（超声）介入诊疗技术两大特色优势品牌，使上千名患者摆脱了病痛折磨。据统计，该院门诊满意率达到94%，住院患者满意率上升至96.5%。
〖-ZW/正文〗
