〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄文化让正能量迸发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和林/王旺/娄坤镍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯和林 王 旺 娄坤镍
    在云南省军区某边防团，一个连队在一年时间里连续涌现见义勇为事迹，受到官兵们和驻地群众的称赞。连队军医罗鹏耀在湖南耒阳探亲时，路遇一女子遭遇2名歹徒飞车抢夺，立即追赶并制服其中一名嫌犯，将其扭送到公安机关；战士肖东牛在四川广安探亲时，遇到城南西溪河中有人落水，立即跳到水中救起张秋华、陈琳母女二人；连长钱思渊外出时，在公交车上看到一个女孩突然晕倒，当即把女孩送到附近医院的急诊室诊治，待女孩脱离危险后才悄悄返回连队。
    这3件见义勇为事迹的主人公，都来自云南某边防团三连。为什么三连官兵见义勇为这样“扎堆”？为什么三连官兵身上的“正能量”如此充沛？带着这些疑问笔者走进了三连。
    这里有英雄文化之根
    该连驻地景洪市勐龙镇，是傣族著名的“孤胆英雄”岩龙的家乡，岩龙烈士的母亲就生活在连队的驻地。指导员高远航介绍说，连队官兵每逢元旦、春节、八一、重阳等节日，都要到村子里看望英雄的母亲，像儿女一样围坐在她的身旁，听母亲讲述英雄的故事。每年清明节，连队还要组织官兵到勐龙烈士陵园举行扫墓祭奠活动。“当兵就要像英雄那样，在关键时候能够为祖国和人民奉献出自己的一切。”英雄情结的根在三连官兵的心中扎得是那么的牢固。在这样的环境熏陶中，三连官兵接二连三地上演见义勇为的故事，似乎顺理成章。
    强烈的责任感是英雄文化的生动表达
    英国哲学家卡莱尔谈到：英雄最大的特点就是强烈的责任感。“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着朴实的军装。”罗鹏耀、肖东牛、钱思渊都谈到，当时根本没有想那么多，只是觉得身为军人，就应该毫不犹豫挺身而出。罗鹏耀谈道：“事后回想当时的情况，还是有一点惊险，但是，身为一名军人，如果当日没有做出那样的选择，我一定会为自己的懦弱而后悔一辈子。”四班长和勤志谈道：“自从穿上军装那天起，我内心就充满着一种责任感。在探亲休假、外出办事中，遇到群众有困难帮把手，都是自然而然地去做。如果遇到危急时刻，我想我也能够像钱连长、罗军医和肖班长一样挺身而出。”一班长代兴宽向我们介绍说，今年7月，驻地勐龙镇发生洪涝灾害，连队派出一支5人小分队到街道救灾。战士们在不到一个小时的时间里搬运了100多个沙袋，抢救出10多吨物资。回到连队，虽然每个人都非常疲惫，但是大家一句怨言都没有，相反，觉得很有成就感，因为展示了形象、尽到了责任。
    英雄文化渗透在时时处处
    在采访中我们了解到，罗鹏耀不仅悉心做好军医的本职工作，还经常利用巡逻、执勤的机会为驻地群众特别是边远村寨的少数民族群众送医送药，傣族群众亲切地称他为“兵摩雅”（摩雅，傣语“医生”的意思）。在三连，我们看到，许多英模事迹被制作成挂图，放在连队荣誉室最显眼的地方，潜移默化地引导着官兵的价值追求。连队在一些重大节日或纪念日，还将全军性的英模，特别是本单位的先进典型事迹，编成小节目，进入官兵自编自演的联欢活动。指导员高远航介绍说，连队不仅把英雄模范的事迹作为重要内容经常宣传，而且坚持对好人好事及时给予肯定表彰，对不良思想和言行进行教育引导，使“莫以善小而不为，莫以恶小而为之”成为官兵的思想共识和行为规范。“试想，一个连为老人让个座、为他人指个路、帮生病的战友打个饭等这些事都不愿做的人，在关键时刻，又怎么能指望他挺身而出呢？”高指导员不无感慨地说。
    “正能量”缘何在这里迸发？离开三连的时候，答案在笔者心里逐渐清晰起来。连队开展的看似平常的走访英雄母亲、祭奠英烈、表彰先进等工作，因为经常坚持，因为引导得力，使我军历史悠久、底蕴深厚的英雄文化在这里扎下了根。“正能量”迸发，正是英雄文化力量的生动展示。
    短评
    合抱之木，生于毫末
    ■栗振宇
    三连的经验再次证明，文化建设是个润物细无声的渐进过程。文化建设的效益，既体现在可观可感的“门面”上，更体现在崇高价值追求、强烈身份认同等“里子”上。
    抓好基层文化建设，最根本的还是要强化对本质规律的把握。文化建设不见得都是欢欣鼓舞的场面，其整体效益也很难立竿见影。任何唯文化谈文化、把文化建设和其他建设割裂开来的做法，任何忽视官兵主体地位、追求短期效应的做法，都是不可取的。合抱之木，生于毫末。当前，先进军事文化建设正迎来难得机遇，我们既要保持高度热情，又要保持清醒头脑。只有一步一个脚印，从细微之处做起，持之以恒地抓紧抓好，才可能实现更加长远、更具根本性的效益。
〖-ZW/正文〗
