〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强安全发展“软实力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队打造安全文化促进部队安全稳定纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/陈煜娇/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光宝 陈煜娇 本报特约通讯员 唐 斩
    “短期安全靠经验，中期安全靠管控，长期安全靠文化。”这是武警江苏省总队抓安全工作的深切体会。近年来，该总队坚持靠安全文化教育熏陶，启发自觉，形成规范，有力促进了部队安全稳定。
    耳濡目染内化于心
    “自控互控加他控，安全发展不失控，黑桃Q。”“与其事后痛哭流涕，不如事前遵章守纪，黑桃K”……去年12月一个周日下午，武警江苏省总队一支队俱乐部内，几名战士正在打扑克，嘴里还念念有词。笔者走近一看，发现每张扑克上都印有安全教育警句。支队领导介绍说，根据总队的统一部署，他们运用多种载体营造“时时能看到、处处能听到”的浓厚氛围，在耳濡目染中增强官兵的安全意识。
    漫步在该总队各单位，处处都能感受到深入人心的安全文化。每个基层单位都建有“砺志铸魂”文化墙、和谐安全主题雕塑，随处可见安全发展主题灯箱和景观石。在执勤哨位、班排宿舍、活动场所等醒目位置，都张贴有安全小标签、操作小贴士等温馨提示。
    该总队将安全工作的法规条文、有关安全发展的重要论述和安全常识摘编印制成口袋书、小卡片、扑克牌，让官兵在学习、娱乐中强化记忆，达到润物细无声的效果。此外，他们还通过举办“安全大讲堂”、安全工作骨干培训等形式，定期组织专家授课，让安全理念牢牢植根于官兵心田。
    实践养成外化于行
    思想决定行为，行为形成习惯。基于这一认识，该总队在强化官兵安全理念的同时，注重启发官兵想安全、促安全、抓安全的自觉性，引导官兵养成良好的行为习惯。
    去年3月底，分到盐城市支队建湖县中队的新战士谭永超刚放下背包，就被中队干部带进荣誉室，为他讲述中队安全发展的成绩，引导他树牢“安全记在心中”的思想。中队干部说，为新战士上好“安全第一课”是总队的一项硬规定。
    为激发官兵投身安全工作的积极性，该总队广泛开展“安全金点子”“我为安全献一计”建言献策活动，并对有贡献的官兵进行表彰。他们在所属各单位开展安全工作量化评比和突击式检查督导，评选“安全示范岗”“安全标兵车”，激发官兵落实法规制度的自觉性。他们坚持开展风险评估预测，定期组织防火、防水、防雷、防电、防毒等技能培训和实兵演练，提高官兵科学处置突发情况的能力。
    去年4月，淮安市支队战士张晓秋探亲休假期间，遇到南京一家公司院内报废中巴车突然起火，他科学判断火情，及时组织转移火源周边的人员和易燃物，避免了火势蔓延，确保了群众的生命财产安全。事后，张晓秋深有感触地说：“这多亏了在支队学到的险情评估及紧急处置方法。”
    固化制度确保长效
    制度管长远，制度管根本。对此，总队党委深有体会。为规范官兵的行为，他们细化条令条例关于安全工作的规定，出台了《安全工作实施细则》，并结合实践编写了涵盖外出人员管控、车辆事故预防、枪弹油料物品运输存放等10项内容的《经常性安全工作指导手册》，严格抓好条令法规的落实，形成了安全工作齐抓共管的长效机制。
    该总队依据相关规章制度，对安全教育、安全形势分析等工作进行细化，明确了时间、形式和标准。他们成立由军地专家、总队领导和基层干部组成的风险评估小组，及时开展安全风险评估。为提高广大官兵抓安全工作的积极性、主动性，他们把安全工作纳入单位评先、个人评功评奖、晋职晋衔和士官选取等工作范畴，不断建立完善安全工作奖惩机制。
    去年年终总结时，他们大张旗鼓表彰了一大批安全工作先进单位和个人，数百个安全标兵车驾驶员和安全工作标兵走上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
