〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州扶贫生态移民工程首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/王新明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳1月1日电 （记者黄勇、王新明）2012年是贵州实施200万人扶贫生态移民工程的第一年。记者从贵州省扶贫生态移民工程领导小组办公室了解到，当年计划实施的10.13万扶贫生态移民的安置住房主体建设如期在2012年底完成，部分移民已经入住，多数移民将在春节前入住新房。
    贵州是全国贫困人口最多的省份。为加快扶贫攻坚，与全国同步实现全面建设小康社会目标，贵州省决定从2012年开始大规模实施扶贫生态移民工程，依托小城镇、产业园区和工矿园区，计划用9年时间搬迁200万居住在深山区、高寒山区、石漠化地区等不具备基本生产生活条件的贫困群众。
    据介绍，贵州2012年扶贫生态移民工程共建设安置点180个，总投资为18.11亿元。其中进入小城镇和工业园区的集中安置点159个，安置9.4万余人。根据《实施方案》，生态移民住房执行人均15至20平方米、户均80至120平方米的标准，总共需建设移民住房2.27万套，建筑面积182万平方米。进入城镇安置的，每户配套建设一个门面或摊位。
    按照国家2300元的扶贫标准，贵州省共有农村贫困人口1149万人，占全省农村户籍人口的33.4%。2012年5月，贵州省启动实施扶贫生态移民工程，计划到2020年搬迁200万人。
〖-ZW/正文〗
