〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻三沙官兵子女高考可加分和优先录取
    据新华社海口1月1日电 （记者伍鲲鹏）记者从海南省教育厅获悉，驻三沙部队官兵子女参加2013年海南省高考可以申请加分和优先录取。凡驻三沙部队半年以上且到高考报名时仍在三沙部队工作的官兵子女，在提交法定监护人所在驻琼部队副军级以上单位的政治部出具的证明书，就可以申请享受政策照顾加分和优先录取。
    PM2.5监测信息可实时查询
    据新华社北京1月1日电 （记者顾瑞珍）由国家和地方共投入约9.5亿元打造的国家环境空气监测网，于2013年1月1日正式运行。我国74个城市从今起按空气质量新标准开展监测并实时发布PM2.5等6项基本项目的实时监测数据和AQI指数等信息，公众可通过网络实时查询。
    2012年全球121名新闻工作者遇害
    据新华社布鲁塞尔2012年12月31日电 （记者张伟）国际新闻工作者联合会2012年12月31日发布报告称，2012年对于新闻工作者来说是最为血腥的一年，全球共有121名新闻工作者遇害。同2011年相比，增加了14人。2012年，共有35人在叙利亚身亡。排在叙利亚之后的是索马里、墨西哥和巴基斯坦，遇害新闻工作者人数分别为18人、10人和10人。
〖-ZW/正文〗
