〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝看望慰问玉树各族干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年12月31日上午，温家宝登上海拔近4000米的当代山山顶，俯瞰结古镇灾后重建全貌。结古镇是玉树地震中唯一的极重灾区，这是温家宝第三次到这里考察。2010年4月14日玉树地震发生后次日温家宝即飞抵灾区，5月2日他再次来到玉树地震灾区。两年多来，他就玉树恢复重建多次作出部署。时隔两年零八个月，如今结古镇已经大变样。昔日的废墟上矗立起座座新房，修起了错落有致的街道，富有民族特色的藏族博物馆、格萨尔广场等点缀其中。目前，城乡居民住房建设基本完工，多数已经入住，市政、物业管理等相关配套全面运行，教育卫生项目建设进展顺利。
    下山后，温家宝来到玉树州党政机关临时驻地及居民过渡安置点，并与干部职工共进午餐。他还到折龙达社区巴德加措家中了解居民生产生活情况。
    红旗小学是玉树灾后重建的第一批重点工程项目之一。在宽敞明亮的教学楼里，一些教室配备了电化教育器材。在这里，温家宝遇到了2010年灾后到玉树考察时曾经见过的一些同学，倍感亲切。孩子们唱起歌、跳着舞。温家宝说，经历灾难的孩子比别的孩子更坚强。灾难让我们明白一个道理，什么样的困难都可以克服。太阳总会升起，就像今天这样照耀玉树。温家宝还到八一医院了解居民看病就医的情况，慰问了医护人员。
    有800多年历史的当卡寺在地震中损毁严重。温家宝到当卡寺看望了寺院僧众，察看了新建的经堂和僧舍。温家宝说，我一直挂念着灾区人民，特别是藏族同胞，挂念着寺庙宗教人士。今天看到寺庙修缮一新，非常高兴。温家宝说，宗教是一种文化。藏区很多群众信仰佛教，政府也创造了好的条件。寺庙一定要纯洁，僧侣们要守戒规，在社会上树立起好的形象。
    温家宝看望了援建单位留守的干部职工。他说，今天我再一次到玉树，简直不敢相信自己的眼睛，一个欣欣向荣的新玉树拔地而起。玉树灾后恢复重建工作即将全面完成。我们一定要把最后的工作做好，不留遗憾。玉树各方面工作都要在原来水平上再上一个新台阶。一方有难八方支援，是中华民族的传统，也是社会主义制度的优越性。新玉树就是一个永恒的纪念，它象征着中华民族的坚韧与不屈。
〖-ZW/正文〗
