〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团组织官兵参观广州新图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海强/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月1日电 李海强、记者严德勇报道：2013年的第一天，广州军区某通信团40余名基层思想骨干和理论小教员们，收到了一份新年“大礼”：参观广州新图书馆，并集体办理读者证。
    上午9时，在位于花城广场的广州新图书馆，手捧磁卡读者证的上士翟正府兴奋地说：“广州新图书馆是世界上最大、国内最先进的城市公共图书馆之一，藏书量达400万册。得知新馆上月28号正式开放，我早就想来‘泡泡馆’了。没想开年团党委就组织这次‘文化之旅’！”
    在“哲学励志类”的专列书架前，下士张衡抱着10余本心仪已久的图书爱不释手。“新图书馆不用交任何押金，还可以一次性借15本书。”张衡扬了扬手中的 《小故事大道理》 《心灵鸡汤》等新书，感慨地告诉记者，“我是连队的理论小教员，这些书中蕴藏大量富有哲理的故事，战士们肯定爱听！”
    记者留心观察，借助先进的无线射频识别技术，40余名官兵全部办完借阅手续，前后还不到10分钟。
〖-ZW/正文〗
