〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队与省委党校联合培养地方基层建设骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两百余退役士官建功“村官”岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈振东、特约记者齐明宇报道：对浙江省临海市东塍镇庙西村党支部书记金晨来说，从士官到“村官”的人生转变好比一场化学反应，如果不是乡村社区骨干培训机制发挥了很好的“催化剂”作用，曾在武警铜陵市支队服役的他不大可能这么快就在村支书的岗位上干得风生水起。
    同金晨一样，目前已有200余名从武警安徽省总队退役的党员士官经过充电、淬火，被选调进入村“两委”班子，成为乡村和社区基层建设的骨干力量。
    据了解，武警安徽省总队与安徽省委党校联合举办的乡村社区骨干培训机制，经过3年的探索运行，已经步入规范化、制度化轨道：培训班学员由总队负责择优选拔，教师由党校抽调，在课程设置上既有理论辅导又有实践教学，重点进行新农村建设、农村基层民主政治实践、农业产业化经营等10个方面的培训。为期一个月的培训结束后，两家单位联合颁发结业证书和任职推荐函。
    士官当“村官”，作用不一般。士官贺林龙经过培训后，退役返回大别山深处的家乡，毛遂自荐参选村委会主任，结果高票当选。他瞄准当地丰富的野生茶资源，带领党员干部引设备、跑市场、创品牌，将过去自产自销的农家茶变成小有名气的生态茶，所在村由过去的省级贫困村变成了小康示范村。据统计，培训班结业的学员60%以上退役后走上“村官”岗位，目前有52人被各级评为“创先争优标兵”，19人受到省市以上表彰。
〖-ZW/正文〗
