〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争血液”畅流战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军油料系统深化军民融合提高保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建章/高明阳/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建章 高明阳 本报记者 安普忠
    深冬，数架空军战机降落在西北某民航机场，经快速加油补给后又一飞冲天。在现场的空军后勤部军需物资油料部部长龚振告诉记者：“这里正在进行一场军民融合油料互供联保实兵演习。这些战机刚刚完成空中拦截任务，因油料不足无法返回空军机场，便按指令就近在民航机场进行油料补给。”
    空军油料系统牢固确立“平时互利双赢，战时共保打赢”的理念，积极从国家经济、科技和社会发展中开辟保障力生成新途径，不断提高油料供应保障能力，让“战争血液”畅流未来战场。
    百余民航机场全部纳入“战场预置”
    近年来，随着空军装备的快速发展，飞机型号越来越多、飞得越来越远，单纯依靠现有空军机场实施自我油料供应保障，已难以满足作战训练需要。
    为此，空军军需物资油料部把目光投向了遍布全国的民航机场。他们按照军民融合式发展的思路，与民航有关部门协商，建立了军民机场油料互供联保机制，实现了双方飞机油料供应的无缝链接，使空军形成覆盖全域、通达全境的油料保障网。
    “借船出海”让战机飞得更高更远。他们在与民航部门签订协议时，把战时油料保障纳入军民机场油料互供联保机制，使全国百余个民航机场全部纳入“战场预置”，一旦战时需要将发挥出巨大保障潜能。在空军近年来执行抢险救灾等重大非战争军事行动中，这种潜能得到了充分发挥。
    玉树地震发生后，空军军需物资油料部与民航部门迅速启动互供联保机制，使玉树周围的数个军民机场同频联动。在20多天的奋战中，民航机场共保障空军飞机142架次，加注油料2109吨，为圆满完成抗震救灾空运任务提供了有力支撑。
    十余家物流公司成为“编外保障队”
    翻看空军军需物资油料部2012年8月12日的值班日志，记者看到这样一段值班记录：
    12日16时49分：接到东北某机场电话请示，该部在转场飞行保障中突然发现，某合成航空润滑油受到污染必须更换，请求紧急调运。
    13日04时15分：东北某机场报告，收到物流公司配送油品，地面保障人员已迅速展开作业。
    13日06时31分：东北某机场报告，润滑油已全部更换完毕，所有飞机可按时起飞。
    据空后军需物油部油料供应处处长韩云龙介绍，空军航空附属油料保障具有品种多、数量少、运输距离远、配送分发繁杂等特点，传统的自我保障模式不仅效率低，而且费用高。他们在调研中发现，目前，国内约有1.7万多家仓储物流企业，具有全时、高效、通达的货物运输能力，并已形成覆盖全国的物流配送体系。为此，他们“借水行舟”，借助地方物流配送网络筹建航空附属油料保障网，筑起一条连接市场与战场的附属油料保障“快车道”。
    经过反复考察和认真论证，空军油料系统着眼建立精确保障和即时保障的附属油料保障体系，与10余家实力强、信用好、具有航空附属油料运输能力和资质的地方大型物流公司，签订了平战一体化附属油料配送协议，将地方物流纳入空军油料保障体系。从此，空军油料系统增加了一支庞大的“编外保障队”，大大提高了保障效益。
    建起军地携手攻关机制
    对于空军军需物资油料部某油料研究所来说，2012年10月又是一个收获的季节：他们携手地方联合攻关的3项科研成果荣获军队科技进步二等奖，5项荣获三等奖。
    近年来，该研究所借助地方科研力量，坚持以需求为导向开展联合攻关，先后有5项成果获得国家科技进步奖，39项获得军队科技进步奖，其中28项已被广泛推广运用，直接转化为部队战斗力。
    随着空军装备用油要求越来越高、技术难题日益增多，单靠空军自身油料科研力量难以满足需要。为破解这一难题，空军军需物资油料部把目光投向了具有雄厚科研实力的地方高等院校、科研院所及大型石油石化企业等单位，与他们建立起联合科研攻关机制，让地方科研力量穿上了“军装”。
    从2009年起，他们组织某油料研究所与地方某公司合作，共同研发高性能煤基喷气燃料。在军地科技人员携手攻关下，科研进展十分顺利。2010年，项目组从国产煤液化油中成功提取了喷气燃料组分；2011年，对煤基馏分油组分进行了综合性能评定；2011年11月，双方合作申请的“煤基大比重喷气燃料研究与开发”项目，作为“煤制清洁能源、化工品关键技术及新型工艺研究”的子课题，被列入国家“863”高技术研究发展计划。
〖-ZW/正文〗
