〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席习近平讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010200101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛出席 习近平讲话
    吴邦国温家宝李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽参加 贾庆林主持
    新华社北京1月1日电（记者李斌、霍小光）中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界代表欢聚一堂，共庆2013年元旦。
    中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话。他强调，中国特色社会主义事业是造福人民的美好事业，也是需要我们为之付出智慧和力量的艰辛事业。现在，全面建成小康社会的号角已经吹响，关键是要树立起攻坚克难的坚定信心，凝聚起推进事业的强大力量，紧紧依靠全国各族人民，推动党和国家事业不断从胜利走向新的胜利。
    习近平在讲话中代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工
    人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人致以节日的祝福，祝大家新年好。
    习近平指出，刚刚过去的2012年，在我国发展征程上具有特殊重要的意义。面对严峻的国际经济形势和繁重的国内改革发展稳定任务，全党全国各族人民紧密团结、开拓前进，推动我国经济社会发展呈现稳中有进的良好态势。香港、澳门继续保持繁荣稳定，两岸交流合作进一步深化。对外交流合作全方位开展，为维护世界和平与促进共同发展作出了新的贡献。
    习近平强调，2013年，是全面贯彻落实中共十八大精神的开局之年。我们要深入学习和全面贯彻落实中共十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，稳中求进，开拓创新，扎实开局，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定，加快推进国防和军队现代化建设，不断提高党的建设科学化水平。我们要保持香港、澳门长期繁荣稳定；巩固和发展两岸关系和平发展的基础。我们要同各国人民携手推进人类和平与发展的崇高事业。
    习近平指出，“众人拾柴火焰高。”中共十八大对巩固和发展最广泛的爱国统一战线作出了部署，赋予人民政协更重大的责任、更光荣的使命。参加人民政协的各党派团体和各族各界人士要切实把思想和行动统一到中共十八大精神上来，共同致力于实现中华民族伟大复兴。
    习近平表示，“东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。”辉煌成就已载入民族史册，美好未来正召唤着我们去开拓创造。让我们更加紧密地团结起来，朝着全面建成小康社会、加快实现社会主义现代化的宏伟目标奋勇前进。（讲话全文见第二版）
    茶话会由全国政协主席贾庆林主持。他指出，习近平同志在讲话中回顾了过去一年中共中央团结带领全国各族人民深入推进改革开放和社会主义现代化建设取得的新成就，分析了当前面临的形势和任务，提出了做好今年各项工作、推动党和国家事业实现新发展的明确要求。讲话充分肯定了一年来人民政协紧紧围绕党和国家中心工作，认真履行职能、积极发挥作用取得的新成绩，对进一步发挥统一战线重要作用、做好人民政协各项工作提出了明确要求。我们一定要认真学习贯彻习近平同志的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，更好地发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，不断谱写人民政协事业发展新篇章。
    全国工商联主席王钦敏代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将认真学习贯彻中共十八大精神，奋发有为，扎实工作，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗。
    茶话会上，胡锦涛、习近平等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候。文艺工作者表演了精彩的节目。
    在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会副委员长、国务院副总理、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、全国政协副主席以及中央军委委员出席茶话会。
    1月1日，全国政协在北京举行新年茶话会。国家主席胡锦涛在茶话会上同与会人士亲切交谈。
    新华社记者 谢环驰摄
    1月1日，全国政协在北京举行新年茶话会。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
