〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军营美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋红卫/陈耀强/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋红卫 陈耀强 本报记者 石瑞宁
    蓝天碧日映照，椰林摇曳多姿，营院鸟雀争鸣……走进海南省三亚警备区军营，呈现在记者眼前的是园林和营区相得益彰，绿化和文化珠联璧合，营区建筑和自然环境浑然天成的美丽图景。
    “部队营区建设要与社会建设、生态环境建设和谐共进。”基于这样的理念，该警备区历届党委始终把生态营区建设作为一项重要工程来抓。他们紧紧抓住海南建设“国际旅游岛”的机遇，紧跟时代发展步伐搞好营区生态建设，为官兵工作生活创造良好环境。
    他们投入100多万元推行“煤改气”工程，使所有基层单位告别柴火灶，官兵只需轻按按钮，就能用上清洁、环保的天然气。据初步测算，实行“煤改气”后，该警备区营区的二氧化硫排放量减少了85%，氧化物等减少了50%以上，年节省下来的燃料费可保证官兵每天增加一块钱的伙食费。
    该警备区结合驻地气候特点、土壤性质，因地制宜科学制订营区绿化美化方案，按照“道路绿荫化、小区花园化、空地草坪化”的标准实施营区绿化改造。翻开该警备区《生态营区建设规划》，出现频率最多的关键词是绿色、节能、环保、科技等。
    三亚地区雨量充沛，警备区营区地势较低，雨季营区污水汇集，曾一度困扰官兵生活。2011年初，他们投资400多万实施营区污水处理工程，建成污水处理及中水回收站，实现了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”。
    “军营就是我的家，大家都来呵护它。”在该警备区某海防连记者了解到，营区的凉亭、假山、盆景都是官兵自己亲手制作的。战士们还自发地从家乡背来泥土改善岛上盐碱地，让草木更茁壮地成长。对饮料瓶、落叶、碎纸屑等生活垃圾，官兵主动与地方环保部门联系，采取定点收集、分类处理、回收利用的方式，实现了垃圾清理与环保利用良性循环。
    “官兵是生态营区的建设者，也是受益者，更要当好生态营区的积极倡导者。”警备区政委崔亚宗说，如今加强生态文明建设已成为官兵的自觉行动。记者在采访中发现，营区路边的每株植物上都挂有“绿色责任卡”，连队橱窗上定期公布评选出的“生态文明之星”，政工网开设“我为营区献一计”等专栏。连队官兵还自发加入到了驻地组织的生态文明建设主题实践活动中，利用周末和节假日到旅游景点宣讲生态文明知识。
〖-ZW/正文〗
