〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战开展科技攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院某所2012年有11项成果获国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马光军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马光军、记者徐生报道：2012年年终岁尾，空军装备研究院某所喜讯连连：某型电子系统论证成果获国家科技进步二等奖，3项成果获军队科技进步一等奖，7项成果获军队科技进步二等奖。
    近年来，该所紧紧围绕加快转变战斗力生成模式，抽调精兵强将，先后开展了某新型飞机、某大型运输机的科研论证工作。在高新技术武器装备科研论证工作中，课题组将作战需求牵引和技术推动相结合，破解论证关键性技术难题，大大加快了科研进度。他们还充分发挥国防科技重点实验室作用，通过仿真、模拟等手段获得大量实验数据，为装备论证研究提供技术支撑。
    同时，该所加快科研创新团队建设步伐，与7名中国工程院院士签订帮带计划，大大提高了团队创新攻关能力。
    据悉，近3年，该所共有27项成果获得国家、军队科技进步奖，60多项研究成果为军委、总部和空军决策提供了有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
