〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越贴近越温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越贴近 越温馨
    ■兰 三
    自去年10月以来，《解放军生活》杂志多位编辑走访基层一线，悉心了解连队官兵的工作生活。当他们将12期《走转改・移动编辑部》专题策划完毕，一番番贴近基层、为兵服务的行动彼此跟进，当一篇篇记录官兵工作、生活、笑颜、泪滴的稿子相继出炉，编辑们对身在基层一线的官兵们的工作生活、牺牲奉献，又有了一番新的解读。
    采写完专题《从近海驶向深蓝》的编辑王璇在翻看新出的杂志后，首先感叹一句：在那儿，空气都是酸的！记得采访伊始，政委打开潜艇舱门，扑面而来的一种味道让她大脑有两三秒的停顿。那是一种明显与普通空气“质地有别”的可呼吸空气，微酸。“这是人造氧。”政委的解释既短亦酷。
    在做《椰林尖兵，一抹流淌的橄榄绿》专题时，编辑乔玉与巡山战友有一次不期而遇。那一群巡山的战士似乎是从绿叶覆盖的山泥小路上涌出来的。整齐穿戴的迷彩军装让他们手里的棍子显得特别突兀。他们每天巡山两次，走的都是从未有人踩踏过的地方，所以特别废鞋，基本上一双新鞋穿一两个月就会磨出洞来。棍子是赶蛇用的。这次的不期而遇让乔编辑了解到战士们生活的真实状况。
    其实从第一期的“走转改・移动编辑部”刊发后，就引来无数反馈信息。有邀约到自己部队来采访的，有建议深度挖掘单位故事的，意见建议一箩筐。依据这一“盛况”，编辑部当即调整了不少栏目， 《兵眼观察》 《心理导航》《战友沙龙》等等贴近官兵的栏目应运而生。
    “心理导航”是一个比较生涩的栏目，之所以说它生涩，是因为随着社会的变化发展，很多新问题新矛盾显现在当前官兵的生活中，从而引发新的“心灵小疙瘩”。旧的方法手段已经落伍。新的矛盾产生后，编辑王璇充分利用“移动编辑部”、笔会、发行会等机会，与干部战士们面对面交谈，从中筛选出当前在广大官兵中较为普遍存在的心理问题，再与杂志特约的心理干事充分交流，从而刊发一篇篇确实能舒缓阴郁心情，解决实际问题的“心灵鸡汤”美文。
    冬日里，编辑部一行人追着阳光而来，专程与某集团军的战士们围坐，畅谈杂志的当下与未来。一时间，从列兵到军官，各层各级带着各自想法感受侃侃而谈，宝贵意见建议一条不落得被记录起来。主编王南方依势决定在明年开办一个《走近边海防》栏目，顺着《走转改・移动编辑部》的气息，把“贴近基层、服务官兵”的深情浸入基层连队的每一寸土壤里。
〖-ZW/正文〗
