〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一个青春绽放的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓光明/陈国业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓光明 陈国业
    展示才艺做达人，踊跃登台秀不尽。前不久，在广州军区深圳房管分局灯光闪烁的文化舞台上，由干部职工自发组成的“绿韵心跳”电声乐队倾情演奏，赢得观众掌声阵阵。至此，该分局独具特色的“文化达人秀”总决赛正式开锣，全体干部职工共同参与了一台属于自己激情飞扬的精彩演出。
    该部党委十分重视给文化生活注入时尚因子，积蓄生机活力，弘扬青春朝气。3个月前，该分局一项关于文化工作的问卷调查显示：一部分干部职工认为不合时宜的文化活动难以满足“新生代”的需要。经过调查分析，分局党委认为：随着文化主体元素的日趋年轻化，思想日益多元化，单一老套的文化模式既难以激起干部职工兴趣，更难以赢得认可。在广泛征询群众意见的同时，他们创新出干部职工“点菜”与党委“配餐”相结合的方法，既提升了文化的时代感，又增加了厚重感，使基层文化富有朝气。于是，“文化达人秀”应运而生。
    他们采取报名“零门槛”、健康形式“零限制”的方式，让干部职工在文化活动中当“主角”，无论是部队干部还是非现役文职人员都能走上舞台炫出优美舞姿、秀出动听歌声。在“文化达人秀”的舞台上，军歌PK、魔术表演、相声小品、幽默反串、乐器演奏等等才艺表演魅力四射，博得全场连声叫好。
    依托“文化达人秀”，他们还先后设立“漫画e馆”、成立“舞蹈队”、开展“职工文化乐舞台”活动。在前不久的一次军地文化联谊赛中，由干部职工自编自演的街舞表演《特区・绿韵》赢得热捧并获奖。被称为“乐器达人”的干部黄冬兵感慨道：文化达人秀已经成为文化生活的一道亮丽风景线，是展现才华和绽放青春的舞台。
〖-ZW/正文〗
