〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北阜平特困群众受到社会捐助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1日上午，记者致电阜平县委书记李宁太。他说，这两天确有一些热心人士来电询问有关捐赠事宜，对此我们表示真诚的感谢。一位吉林的唐先生，还亲自去了骆驼湾村和顾家台村，向村民捐款并赠送了70多件羽绒服。
    有网友看到“新华视点”微博报道的顾家台村17岁高中生顾文香，因家中贫困准备辍学外出打工的情况，纷纷留言表达关注。
    网友“siyang1995”说：“帮帮她吧！让她也能在2013年拥有一个幸福的开头！”网友“共怜秋月老”说：“这则新闻从侧面印证总书记深入基层的真实性，深入普通百姓家庭的必要性。妹子，不要哭！”还有很多网友要求公布顾文香联系办法，以便与她取得联系。
    2012年12月31日晚上，记者致电顾家台村支书顾叔军，请他了解顾文香的联系办法。半小时后，顾叔军答复，顾文香家中没有电话，她本人也没有手机。
    李宁太表示，习总书记来的是阜平的两个特困村，着眼的是全国的扶贫工作。一个村庄、一位村民，通过社会捐赠，的确可以解决一些实际困难，但要从根本上脱贫致富，还得靠政策、靠机制、靠我们勤劳的双手。
〖-ZW/正文〗
