〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱琢磨的修理兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/杨恕/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 军 杨 恕 杨晓波
    成都军区某师野外演兵场上，某型坦克遭“敌”炮火打击，急需更换负重轮。
    说时迟，那时快。只见一名士官快速搬出液压电动千斤顶，放到履带下，接通坦克外置电瓶……仅用4分钟，两台坦克的负重轮便更换完毕！
    这名士官就是该师某装甲团三级军士长符兴泽，他不仅发明了让人眼睛一亮的液压电动千斤顶，还练就了看、听、摸、嗅4步判断故障法及9种机械中修技能。
    去年一次演习中，一辆坦克出现故障，驾驶员在车内钻来钻去，怎么也找不出故障原因，无奈之下，只好请来符兴泽。符兴泽看看外部零件没有什么异常，于是启动车辆，可几秒之后车辆自动熄火，再次启动，还是这种现象。“听诊”后他得出答案：喷油器不密闭导致高压油泵进了空气。一查果然如此，战友们心服口服。
    符兴泽爱琢磨。他喜欢将故障机器的零部件照着图纸反复地拆卸、检查、测量、调试，熟悉其结构和原理。每排除一个故障、修复一台机器，他都要详细记录，光是记录故障维修案例的笔记本，符兴泽就有一厚摞。
    前不久，团里一辆坦克在训练中因电路系统烧毁没有配件更换，只能尘封车库。符兴泽知道后，把自己关在修理间，白天拆卸零件，焊接电路，组装集成板；晚上查阅专业书籍，琢磨电路图。为修复电路烧毁部位，他采集了上千组实验数据，光是画图就用了10多本稿纸。功夫不负有心人，两个月后，那辆尘封的坦克再次启动，重返训练场。
    入伍18年来，符兴泽荣获全军士官优秀人才奖二等奖一次，荣立三等功两次，先后为全团培养维修骨干100余名，其中90多人获得国家级维修资格证。
〖-ZW/正文〗
