〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与龙共舞”的拥军画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢昊旭/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010200405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■卢昊旭 本报记者 安普忠
    魏振武，毕业于中央工艺美术学院，自幼好龙，专擅画龙，一生“与龙共舞”，以“魏公好龙”享誉书画界。2012年6月，其两副红龙作品《中国红龙》《爱我中华》搭载“神九”飞天，遨游太空，预示中华民族实现了龙行天下、华夏腾飞的千年梦想。
    魏振武画的龙凸显龙的祥瑞之气，大气磅礴之中蕴含亲切友善，富有时代气息，令人赏心悦目，受到何宝森、马德春、苏士澍等书画界大师好评。2000年“千禧龙年”，其作品荣获全球画龙大赛金奖。魏振武积极参加对外文化交流，为弘扬中华民族的龙文化尽心尽力。2006年，国际奥委会主席萨马兰奇、罗格亲自签发证书，收藏了他的《奥运红龙》；2009年，上海世博会联合国信息网馆收藏了他的《世博红龙》。
    在创作中，魏振武是个热爱人民军队的拥军画家。他经常到解放军和武警部队走访慰问，传授书画技艺，并教官兵画红龙，还先后为部队官兵创作赠送了《我为士兵画红龙》《龙腾酒泉》《和谐海洋》《长城红龙》《将军诗选书画集》等许多优秀作品。他把书画作品送到天安门国旗护卫队，两次率书画名家到酒泉卫星发射中心采风交流。这位艺术精湛、爱国拥军的书画家深受广大官兵欢迎和喜爱，被官兵们称赞为“拥军艺术家”。
    红龙 魏振武作
〖-ZW/正文〗
