〖ZQ/总期〗20081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用反思性思维搞总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要：反思性思维，是反思检查思想、行为、做法、政策等的错误和不足，寻求改进、完善、转变的思维方法，是一种事后思维、批判性思维、思辨性思维。
    岁尾年初，各级都要进行工作总结，回顾全年工作，盘点矛盾问题，总结经验教训，谋划来年发展。回头看是为了更好地向前看，对领导干部而言，在成绩荣誉面前保持清醒头脑，以反思性思维搞总结是改进工作和提升自身素质的基本要求，更是贯彻党中央关于改进工作作风的具体实践。
    反思性思维，是反思检查思想、行为、做法、政策等的错误和不足，寻求改进、完善、转变的思维方法，是一种事后思维、批判性思维和思辨性思维。领导干部担负着对部队建设发展的重要责任，工作思路方法对指导部队建设具有重要作用。结合年终总结，静下心来，认真反思工作，有利于发现问题，减少决策失误，提高工作质量；有利于找准定位，准确研判部队发展建设趋势；有利于改进工作方法，推动工作创新发展。
    “欠账感”是一种责任心，领导干部要怀着歉疚之心反思总结工作。古人云：“受命之日，食不甘味，寝不安席。”组织把自己放在领导岗位，是信任，更是责任，以强烈的责任感和使命感驱使自己，生怕辜负了组织重托和官兵的期望。有了这样的“欠账感”，在总结反思工作时，成绩再出色，任务完成再圆满，也能找出改进提高的地方。
    领导干部因经历、阅历局限，容易出现思想观念局限性。总结反思工作是领导干部应有的思想觉悟，要跳出圈子看自己，在反思比较中，看到与先进的差距；通过深入的分析、充分的讨论交流，有效促进领导干部以科学发展的观点，准确、系统、全面地看待和处理问题，实现思想认识从感性到理性的飞跃，推动工作向更高水平发展。
    反思要以法规制度为准绳，使拒腐防变的思想道德防线更加牢固。要以法律法规和军队制度规定为反思的重要内容，认真对照检查、反思自省，以敬畏之心对待组织赋予的权力，在不断地反思中完善人格操守，自觉抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀。始终保持奋发进取、开拓创新的精神状态，保持共产党人一身正气、两袖清风的优秀品格，在学用结合中，自觉遵守规章制度，做遵纪守法的模范。
    群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，基层官兵生活工作在基层一线，对基层的工作生活感受最深，最有发言权。主动听取基层官兵的意见和建议，不仅有利于今后决策的科学正确，更能有效地激发和调动官兵工作积极性和创造性。要牢固树立服务思想，从官兵最关心、最直接、最现实的问题入手，不断满足官兵日益增长的新需求和新期待，多做基础性、长远性、开创性工作。
    （作者单位：93682部队）
〖-ZW/正文〗
