〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见贝宁国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见张万年会见并宴请贝宁客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中贝/关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见来访的贝宁国防部长德西雷・维耶拉一行时说，国家不分大小，应互相尊重。中国人民怀着友好的感情，希望贝宁更快更好地发展。
    乔石说，中国正在全力以赴地进行经济建设，贝宁也在努力发展自己的经济。中贝同属第三世界国家，且面临着共同的发展任务，两国理应互相支持。
    乔石对维耶拉部长首次访华表示欢迎，并祝访问成功。乔石希望中贝两国关系能够得到进一步发展。他相信部长的访问必将促进两国、两军的合作与交流。
    维耶拉说，访问期间，他和国务委员兼国防部长迟浩田举行了成功的会谈，他将怀着满意和美好的心情离开中国。
    他说，中国在过去十多年里取得了巨大的成就，他对此表示祝贺并感谢中国人民长期以来对贝宁的援助。
    迟浩田上将参加了今天的会见。中午，中国人民解放军总参谋长张万年上将会见并宴请了维耶拉部长一行。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
