〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州再涌参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉/马英天/鞠洪仑/孙向军/王学伟/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南青年热烈响应祖国征召
    本报长沙10月27日电 周辉、特约通讯员马英天报道：今冬征兵的锣鼓刚刚敲响，毛泽东故乡湖南省就有成千上万的适龄青年涌向各征集地点，坚决要求参军。
    据省征兵办公室的同志介绍，目前各县、市征兵办都要求多增加一些征兵指标。湘潭军分区政委邓荣兴在接受笔者采访时说：今年湘潭地区征集的兵员大多数将奔赴祖国的边防海岛。许多适龄青年及家长纷纷表示，要以踊跃参军的实际行动纪念毛主席诞辰100周年。
    齐鲁大地征兵有“三多”
    本报济南10月27日电 鞠洪仑、孙向军报道：齐鲁大地今年再度掀起“参军热”。截至今天，全省已有120万适龄青年要求参军。接兵部队可在20多名青年中挑选1个兵。
    山东今年应征的有3多：一是沂蒙山老区和今年遭受洪涝灾害地区的适龄青年报名多，二是胶东等富裕地区的适龄青年报名多，三是城镇适龄青年要求参军多，特别是具有技术专业和文体特长的“能人”应征踊跃。
    延安青年踊跃参军似当年
    本报延安10月27日电 王学伟、特约通讯员蒙俊怡报道：今年征兵工作开始后，革命圣地延安的应征热潮不减当年。连日来，从中央红军长征到陕北的会师地吴旗县，到长征最后一战的直罗镇，全区13个县市兵役机关门前天天人头攒动。据洛川、延长、安塞3个县的不完全统计，最近10多天，有许多应征对象给兵役机关递交了献身国防的决心书。
    编后 殷殷赤子心
    今冬征兵是在城镇籍义务兵退伍安置实行改革的新形势下进行的。人们一度担心“义务兵难征”。从目前各地传来的消息看，全国广大适龄青年踊跃应征，报效祖国的热情很高，形势十分喜人。
    我国实行义务兵役制度38年来，已有数千万青年应征入伍。今年的应征青年面临着很多新的选择、新的情况，但他们仍一如既往，响应祖国征召，再一次说明，我们的人民、我们的青年是有觉悟的，他们热爱祖国、报效祖国的殷殷赤子心，无论何时都是不会改变的。
〖-ZW/正文〗
