〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团训练验收场不设观摩台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观摩首长背水壶参“战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉傅竹清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报惠州10月25日电 卢光辉、傅竹清报道：前天，驻岭南某炮团进行山地进攻战术实弹射击演练，前来观摩的师、团30多名校官，一律背着水壶，跟着演练部队翻山越岭，部队打到哪里，看到哪里。首长背水壶观“战”成了这次观摩验收场上的一个新景观。
    这个团担负师赋予的山地进攻火炮训练改革试点任务。10月23日师领导及师所属各团作训、通信、侦察部门的30名代表来团队观摩验收训练成果。演练一开始，代表们就背着水壶分乘着两辆东风卡车随部队开进。中途遇“敌”空袭，他们与战士一起疏散隐蔽；遭“敌”伏击，一起抗击“敌人”，冲出包围圈；到达预定位置，一起构筑炮阵地。首长们一路参与，既看到了训练改革中所取得的成绩，又看到了还需改进的地方。演习结束后，代表们说：这次观摩的一个重要收获，是学到了炮团求真务实、廉洁待客的好风气，今后咱也这么干。
〖-ZW/正文〗
