〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/陈加根/李新力/边普江/李天鹏/曹胜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山小哨所走出一百二十多名军官
    本报讯 唐向东、陈加根报道：在闽西红尖山东麓，有个小哨所。20多年来，从这个小哨所里走出去了120多名现役军官。
    哨所战士爱读书。床头、书桌堆的全是书，一有空闲时间，战士们便各自沉入“书海”。一批批战士从书中走向军校。
    一种新型消毒器获3项国家专利
    本报讯 李新力报道：济南军区青岛第一疗养院和国家海洋局第一海洋研究所，经过3年时间，研制出新型“齿科手机脉冲消毒器”。该消毒器已获得3项国家专利。对爱滋病病毒、乙型肝炎病毒等病毒、细菌、繁殖体、芽胞均能在瞬间杀灭。经鉴定：该项手机消毒技术构思新颖、技术先进，属国际首创。
    引进先进设备 造福基层官兵
    本报讯 边普江报道：沈阳军区总医院运用一些先进尖端设备为基层官兵检查身体，医治疾病。最近，他们从日本岛津公司引进一台DAR2400数字减影机，用于冠状动脉造影、脑血管造影、各种脏器肿瘤介入治疗，已为200余人次检查治疗，其中多半是来自基层部队的官兵和家属。
    某团行车400万公里无事故
    本报讯 李天鹏、曹胜国报道：10月20日，某团给驾驶技术过硬的20名司机戴上“光荣花”。至此，这个部队创下了10年行车400万公里无事故的纪录。
    高原伉俪 榜上比翼
    张福刚
    二炮某部医院老院长郭青云和副主治医师李杏莲夫妇，1962年大学毕业后来到西北高原，在医疗和科研方面做出了贡献。郭青云被树为二炮“三爱先进个人”；李杏莲被树为省“三八红旗手”。 （张福刚 摄）
〖-ZW/正文〗
