〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波军技术院校的最高学府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰军事技术学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董欧海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该学院设院长、6名副院长。副院长分别管理学员、教育训练、科研、日常事务、后勤、经济活动。学院的科学委员会是一个训练和学术事务的咨询机构。该院设机械、电子、电子机械、大地工程与大地测量、计算机、化学与物理6个系，以及量子电子、光电子、后勤、人文科学4个研究所，各研究所以科研为主，同时承担教学任务。
    学院学制以3年和5年为主。3年制学员从高等军事学校的毕业生中招收，毕业后享受研究生待遇（无学位）；5年制学员从高中和技术院校的应届毕业生中招收，毕业后被授予硕士。一些专业还有博士学位授予权。该院还不定期开办各种短期专业培训班并进行函授教育，为军队、地方培养专门人才。
    该学院教学科研力量雄厚。在全院1200余名教职员中，有博士学位和教授职称的233名。学院人员已在国内外发表学术论文逾万篇，出版专业技术图书200余种，在国内外获900余项专利，其中122项专利已与日本、德国和瑞士等国公司签订了合作生产合同。在历届毕业生中已有30人获得将军军衔。（董欧、海波）
〖-ZW/正文〗
