〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知人方能善任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克孜勒苏军分区政委王增善对下属军官了如指掌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、记者李忠杰报道：9月底，记者走访新疆克孜勒苏军分区领导和机关干部获悉，今年初以来该分区调配使用70多名干部，经民意测验，广大官兵没有不服气的。原因何在？分区常委们一致认为，重要一条是政委王增善对全区数百名排以上干部了如指掌，为党委选拔干部提了很多好建议。
    王增善常说：“种地要知地性，带将要知将心，只有对每位干部的情况了如指掌，才能公正使用，做到平庸的不提、说情的不理、送礼的不收、要官的不给、胡闹的处理。”他1990年任分区政委后，每年至少抽两个月时间，深入各连队、哨卡、人武部，逐个找干部谈心，详尽地了解每位干部的婚姻家庭、性格、工作能力及政绩等。他不仅找干部本人谈，而且还找干部的上级、同级、下级作多方面了解。原三连连长因违犯群众纪律被降职，一年来工作成绩十分突出。尽管如此，团里还是有顾虑，不敢上报提升。在分区常委会上，王增善因对这位干部的工作表现心中有数，便建议提拔他任七连连长，后来，七连一跃成为先进连队。由于王增善对干部队伍情况熟悉，党委对干部提升使用公正，调动了广大干部的积极性，全分区90％以上的连队工作成绩出色。
〖-ZW/正文〗
