〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关的典型为何基层不认帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委教育机关干部端正服务方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭跃根刘华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭跃根、刘华报道：10月上旬，某团机关在民主评议干部时，2名成绩突出的机关干部被评为先进，但在征求基层意见却未通过。这件事给团领导以深刻启发：机关干部工作不仅要勤奋，更要端正服务方向。
    这2名干部，一个是政治处的股长，他工作勤奋，常常加班加点，仅上半年就在上级各种刊物上转发材料12篇。但连队官兵反映，这位股长工作作风不深入，半年没到过连队一次。另一名后勤处助理员，工作忙里忙外，被机关称为“闲不住”的人。但基层官兵反映他要求各连种菜同数量，同品种，菜地同规格，结果不但浪费了菜地，而且影响了收成。
    团党委结合这次民主评议，组织机关干部围绕“机关如何发挥服务保证作用”展开了讨论，并请基层代表面对面地提意见，让大家从中受教育。团机关重新修订了先进机关干部评定标准，把着重点放在为基层服务上。
〖-ZW/正文〗
