〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了您的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年底，芷江侗族自治县人武部部长查铁生、政委张湘德下乡检查工作时，在洞下场村村口，遇到一个姑娘，正满面是泪，一步一回头地离去。后面是一片无声的人群。
    见到武装部的汽车，一位姑娘壮着胆子、忧心忡忡地迎上来，对部长、政委说：“首长，都见到了吧，她就这样无耐地嫁出去了，也可以说为了这个贫穷的家才走这条路的，你们能给我们这些妹崽想想办法吗？”
    望着眼前面露菜色、穿着补丁衣服的姑娘，想着刚才姑娘远嫁的一幕，部长、政委的心震颤了。是啊，现在乡镇企业的门只向男伢开，而女的却依然无路可走。
    返回武装部的当天晚上，部长、政委和大家坐下来，开了个党委会，他们决定：为山里姑娘脱贫，一定要送上一把金钥匙。
    多方打听，四处联系。5个月后，终于在地区科委获悉，河南省驻马店市地毯厂需人加工挂毯，专供出口。
    挂毯加工，属劳动密集型产业，适合姑娘工作；产品出口，闯进世界经济大循环，汇入开放大潮。方向正、路子对，干！
    武装部同志一腔热情感动了退休老部长刘松泉，他毛遂自荐，主动请缨，同后勤科长吴健北上河南，调查考察。
    编织挂毯，需40架编织机和120名女工，这样共计贷款14万元，算下来，利润并不可观。此时，县烟草局、芷江二化工厂刚好邀请县人武部合资办香烟过滤棒厂，而且全部是机械化生产，年利达百万，武装部目前只要贷款7万元，以后每年就可分成数十万元。
    这是一个诱人的数字！掂量、比较，权衡再三，党委还是决定：金融部门紧缩银根，贷不出20多万元。熊掌和鱼不可得兼。人武部的权利和义务就是为人民谋利，为农家致富，我们上挂毯厂。
    1988年9月5日，挂毯厂正式开工了，山里姑娘天真烂漫的脸上，自此绽开了希望之花。然而谁曾料想，这年因培训职工，仅生产了1个月，年底一核算，亏负2万元。屋漏又遭连夜雨，1989年，因受资本主义国家“制裁”，产品销不出，原料进不来，又亏损5万元。
    7万元！对于只有十几个人、年人均包干经费仅2700元的人武部来说，不啻为一个天文数字！
    处在襁褓中的挂毯厂，此时可以说基本到了绝境！是顶风奋进，还是激流勇退？
    “后退不是战士的性格！”部党委铿锵有力地回答：部里集资度难关，每人2000元。
    部长查铁生带头，拿来了3000元；职工石光生不甘落后，送来了4000元……不几天，4万多元现款摆到了部长、政委面前。
    走了的工人又回来了，濒临倒闭的厂子又恢复了生机。
    今年春节，县人武部院内，鞭炮长鸣。挂毯厂职工的父母亲、这些昔日的贫困户主们，春风满面，相邀给县人武部拜年来了。杨桂珍的父亲握着部长的手：“这几年，要是没有桂珍的钱买农药化肥，我家还会连饭都吃不到接新粮。”杨小蓉父亲拉着杨小蓉弟弟来到政委面前：“快给伯伯拜年，要不是伯伯，你做梦都不会来县城上中学……”
    纯朴的肺腑之言，使部长、政委眼眶里冒出了晶莹泪花，脑海里不禁浮现了桩桩往事……
    1989年底，张政委外出联系原料，在小马场住5元一夜的铺，竟使服务员狐疑满怀：这么大的官，住5元铺，恐怕是冒牌货。可是她怎么也想不到，她面对的，绝对“货真价实”！
    前年2月3日，吴健与两名职工赴河南，中途转车时，裹着大衣在候车室打发了一个不眠之夜。
    部里21个同志，14人为挂毯厂出过差，都默默遵守给挂毯厂外出办事不睡卧铺的规定……
    当思绪回到这感人的场面时，他们为自己的过去深感自豪和骄傲：值得、值得，我们要的，就是这，就是这贫困农民的笑啊！ （瞿春林）
〖-ZW/正文〗
