〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义阿土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇论文《新军旅作家三剑客》引起反响
    9月号《解放军文艺》用近4万字篇幅发表朱向前的长篇论文《新军旅作家三剑客――莫言、周涛、朱苏进平行比较论稿》。在创作界、理论批评界、有关文艺单位引起反响。大家认为，一是该文批评方法新颖别致，批评视界开阔大气，采用作家传记批评和心理分析相结合、作家本体和作品本体相结合的思路，评论三位作家数百万字作品举重若轻。二是立论谨严深邃，公允客观，不为名家讳，见人所未见，言人所未言，对三位作家当前困境尤其是对莫言近年创作的批评洋洋万言，犀利恳切；三是讲究语言结构，力求美文效果，通篇充满灵动的悟性和飞扬的文彩，足可当散文读。（陈先义）
    某武器保管队3年出了4名小作家
    沈阳军区后勤某综合仓库武器保管队，注重培养写作人才，仅3年时间，该队便有4名战士被吉林省通化市作协吸收为会员。战士陈杰的小说《山痴》发表后，引起较大反响；下士保管员林远强由于创作成绩突出，今年被中国当代文学创作年会评为优秀文艺工作者。（阿土）
〖-ZW/正文〗
