〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅，一生的干粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的高山密林，艰难地行驶着一辆军用卡车。实在没有了路，卡车才肯停下来。新兵周羽从车屁股后跳下来，整个儿傻了眼：山背着山，山抱着山，山挽着山，山追着山。手腕粗的藤条与树纠缠着，而藤条般的路又与大山纠缠着。在山与山的夹缝里，可怜兮兮地坐落着两间小屋，便是他日后的家了，他禁不住爬在床上悄声地哭了。哭着哭着，隐约觉得有什么在头顶丝丝作响，抬头一看，床前两条青蛇，昂起前身，相向而立，口中信子忽闪忽闪。他吓得缩为一团，惊叫一声。班长闻声赶来，笑笑，一手握一个蛇颈子走了出去。
    晚上，周羽不明不白地吃了一碗可口的肉――班长用蛇肉盛情款待了他。班长说：在这鬼地方，蛇有的是，没准儿半夜还会爬进被窝。至于蚊子，更是多得撞跟头，叮起人来残酷无比。还有一种叫蚂蟥的，肉肉的像蚯蚓，却能悄无声息地钻进人体吸血，扯都扯不出。班长平静、轻松地讲述着，周羽吓得浑身发怵，仿佛又看见了那两条吐着信子的蛇。他明白了，从此面临的将是什么生活，且无论如何，眼泪是不管用的，他必须坚强。
    一次，周羽独身外出执行任务，迷失了归途，在林中钻得饥饿难忍了，仍未能找到哨所，忽见一树果子，红得可爱，阳光斑斑点点从树叶间筛下来，照得更是诱人。摘一颗尝了，极甜，他便一口气填饱了肚皮。后来他终于找回哨所，果子给了他力量，却也将他放倒了。他恶心，但无法呕吐，脸色煞白，直流口水。班长将指头伸进他的喉咙，仍然吐不出来。副班长灵机一动，二人将他抬至厕所粪池，一人抓了一支胳膀，将头按下去，在嘴唇和鼻尖触到大便时，他“哇”的一声吐出一堆污物！
    在这里，他吃过蛇肉，吃过可口的毒果子，想必是没有什么不能吃了！渐渐地，他也学会了吃苦！苦也是有滋有味的。
    在渐渐找到了适应这环境的生活方式时，周羽却终于可以离开这鬼地方了――他要调走！这曾经是他多急切渴望的，如今他却哭得和刚来时一样伤心！他不忍心也不情愿离开患难与共的战友，他更抛不下这个鬼地方！他已经长成它的一部分了。
    他真的不应该离开那鬼地方。命运绝对是在捉弄他。火车跑了三天四夜，把他从南方拖到了遥远的北方。南方绿得无边无际，北方却白得没有缝隙。它们唯一的共同特点是：荒无人烟。
    刀子似的风呼啦啦吼得山响，雪中拱出来的数量不多的树都倒往一个方向，即使没有风，仍然作匍匐待命状。和雪野极不对称的是，那些兵们脸膛灼紫，嘴唇乌黑，架一副黑不溜湫的眼镜。更让人看不过眼的是：他们都裹了厚厚的棉衣，紧袖着手，勾低着头，且侧着身子走路！他们还要求周羽也这样做。
    老兵们对北方是有足够了解的，可不知道南方，常常围了他要听南方的事情。他便说，南方天是绿的，地是绿地，南方特别特别热，南方的男兵穿裙子式裤头，南方有蛇，南方有红红的有毒的果子……他说得眉飞色舞，老兵们听得兴奋，就会问南方的女人是什么样子，问他有没有媳妇，媳妇来了信没有，他便编最生动的故事，老兵们乐得拍了大腿叫：“过瘾！过瘾！”。
    闲暇的时间，他便裹了羊皮大衣，将头深深埋进去，袖了手盘了腿，在墙角根晒太阳。回忆他在南方的事情，反复咀嚼那段光阴。
    许多日子之后，他又像如今回味南方一样来回味这北方的日子。他可以掏出一张中国地图，在鸡肚子下指一指，我在这里放过哨，再往鸡脖子上点一点，我在这儿站过岗。
    我很羡慕他。 （李祖斌）
〖-ZW/正文〗
