〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责人与律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举例说吧，明代的张居正，是个颇有作为的人。他针对明朝中叶政治风气十分腐败的弊端，提出一系列改革措施，极力倡导廉政，主张惩治腐败，严肃查处重大贪污腐败的案件。这不能说不正确，不能说不得人心。然而，他责人而不能律己，在反对别人腐败的同时，自己却不但行贿，也受贿。据史书记载，张居正把大宦官冯保当作政治上的盟友和靠山，千方百计巴结讨好。冯保贪财好货，张居正便让其子张简修送到冯保家中名琴7张，夜明珠9颗，珍珠帘5副，金3万两，银10万两，“其他珍玩尤多”。张居正在做官前，家中并不富裕，不过有田数十亩，余粮甚少；他当了内阁首辅，官虽一品，月俸不过87石米，送给冯保那么多的金银财宝，无疑是贪污受贿所得。张居正的个人生活，也很奢侈，其父病逝，他奉旨归葬，坐着32人抬的豪华大轿，吃饭时菜肴过百品，甚至大吃海狗肾。这样，他不仅未能将官场整饬好，自己死后还被查抄了家产！
    历史常常有惊人的相似之处。1989年，巴西首次民主选举总统，这时科洛尔看准机会，组织了民族复兴党，提出“振兴经济、根治腐败”的口号，颇有吸引力。结果年方40的科洛尔当上了总统。只是这个打着“根治腐败”旗号上台的科洛尔一登上总统宝座，便大兴土木，耗资250万美元，重建一座现代化王宫。其夫人罗莎娜陪同科洛尔访问意大利期间，曾出动8辆轿车随其购物，她一次购物开支达1.5万美元。更为严重的是，他接受富商保罗的巨额贿赂，使保罗把黑手伸进了政府各重要部门，使国家经济受到重大损失。1992年12月30日，巴西国会参议院裁定：被停职的总统科洛尔贪污受贿，剥夺其担任公职权利8年，最高法院将对他进行审判，这个本可任期5年的总统不到3年便下了台。
    张居正和科洛尔，一个古人，一个今人；一个中国人，一个外国人。他们都有知有识，当然懂得腐败导致失败的道理。可他们对人对己采取的是双重标准，对别人一套，对自己一套。从这里我们可以看出，清正廉洁不只是个理论和学术问题，更重要的是一个实践问题。如果一个人自己以权谋私，贪污腐败，不管好听的口号喊得多么响，也不起作用。 （赵化南）
〖-ZW/正文〗
