〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员减少九成工效提高四倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某工程处在市场中求发展，实现施工作业机械化自动化电子化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钪境？薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李志臣、记者薛仁报道：金秋10月，空军某空防工程处承建的东北锦州、丹东、延吉3个机场跑道工程全部竣工。过去要3年才能完成的工程量，如今仅用了不足一年的时间，从而展示了现代化施工所带来的高速高效。
    记者最近在机场工地看到，昔日那种铁锹、小车，人推肩扛的“会战图”不见了，取而代之的是施工作业的机械化、自动化、电子化；所有的施工现场指挥部都配置了程控电话、四通电脑、对讲机等现代化通信设备。这个工程处是一支专门担负机场建设任务的特殊工程部队。工程处白处长告诉记者，他们从10年前闯入市场以来，每年将所得的利润除上缴外，85％以上用于购买新装备。1988年起至今，这个工程处至少投入了3000多万元，使全部工程机械车辆更新换代。
    为迅速适应现代化装备的需要，他们在加快人才培养上下大气力。近年来，他们投资数百万元，采用建设育才基地和多种办学培训的办法，先后培训了计算机、外语、工程预算、机械技师等各类专业人才达2000多人次。全处有61％的人获取各类中高级技术证书，负责施工、测量、试验的战士均达技术员水平。装备先进，人员精良，使得部队战斗力水平大大提高。过去全处1年只能修建1个二级军用机场，现在可拿下4个同样工程量的机场，人员却由80年代初的万人减至千人。
    看装备，工程处像个干大事的样子，看生活条件，则叫人感到有点“寒酸”。他们至今连一幢常委宿舍楼都没有，工程处接待室四壁白墙，摆放的仍旧是10年前的沙发和茶几。党委这些年来严守着一条规矩：家底厚了，但艰苦创业的本色不能丢。
〖-ZW/正文〗
