〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初广而告之年底验收签证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后某分部走出“年年办实事，年年难落实”怪圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部在为基层办实事的过程中发现：年年都喊办实事，年年难落实。他们分析这一现象找到症结：办实事满足于机关一方定计划，办的过程又失去群众监督，办完没有接受基层检验，办好办砸一个样。针对这种情况，分部在制订《1993年分部机关为基层办实事计划》时，将方案公开，“广而告之”，能办不能办？怎么办？办了效果如何？基层自始至终有参与、修正权；实行业务部门与基层挂钩办实事，项目、经费明朗化，不搞“一锅粥”；分部党委常委分片下基层及时解难；年底，分部机关持基层单位签发的“合格证”向党委一件件汇报办实事的详细情况，对未办的进行督办，办砸的进行追究。这样一来，机关办实事的责任感明显增强。油料处在为基层办的8件实事中，地面卫星接收天线等6件办完了，可为每个油库二道门配置一套入库用语扩音器材，补充一条军犬一时遇到困难，处领导想方设法，通过从地方公安部门引进狼犬育种，力争在年底前办完。
    让基层签发“合格证”促使机关养成了“实事要实办，定了马上办”的作风。分部今年已办的涉及到用电、吃水、家属就业、子女上学等50件实事，基层件件满意。
〖-ZW/正文〗
