〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大江东去，岁月流逝，却难以磨灭人们对当年“党代表”的美好印象？请看北京军区某部指导员陈生爱兵事迹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代“党代表”的慈母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严在钰高振海/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月19日，本报一版发表了军校大学生、指导员陈生的事迹，在基层官兵中引起较大反响。应读者要求，今天再刊登通讯，详细介绍这位指导员爱兵的事迹。 ――编者
    记者前往太行山下的军营采访，官兵闻讯，纷纷找来，介绍他们的指导员陈生的事迹。记者从早上一直听到深夜，不少战士还在外面等着，久久不肯离去。
    一个普通的连队指导员，为什么在战士心目中这样有威信，这样受爱戴？战士的回答是：因为他爱兵有父母心、兄长情。一些将军称赞他：从他的身上，我们又看到了当年“党代表”的形象。
    “带兵人能在战士心中播上一粒火种，就可以在连队聚起大得多的热能”
    去年新兵下连后，细心的陈生发现一桩怪事：四班战士小张下午不喝水，晚饭只吃干的，情绪也不对劲。有人说小张是想家了。一天清晨，战士们刚起床，陈生来到四班宿舍，掀开小张的被子，看到被褥上有一大片湿印。陈生把小张叫到连部，小张哭着道出了难言之隐：他患有遗尿症，尽管控制喝水，还不时尿床。最近父母来信，说他的对象知道了这件事，叫人传话，要是治不好这病，就要“吹”。小张思想负担越大，尿床的次数就越多。
    陈生安慰小张后，又给当晚的哨兵交待：“往下传，夜里12点和凌晨3点叫小张起床小便。”
    为给小张求医，陈生跑了石家庄大小10多家医院，给军内外有名气的医院、医生写了20多封信，最后打听到距营区20多公里的大河镇有一个用针灸治疗遗尿症的老中医。这种治疗一个疗程100天，每星期扎一次针。大河镇不通公共汽车，小张又不会骑自行车，陈生每个星期天的下午，用自行车带着小张去就诊。
    治疗期间，为使小张有替换的褥子，陈生把自己结婚时做的两个新褥子送给了他。一次扎针时，老中医说狗皮防潮养肾。陈生和爱人朱风蕊转了石家庄几十家商店，终于买到了3张狗皮，他妻子将3张狗皮缝成一个褥子，送给了小张。小张在治疗的3个月里，陈生给他的对象写去了14封劝解信。3个月后，小张病愈了，对象也来信了，二人和好如初。
    查铺查哨，虽然简单，里面却有爱兵的学问。陈生经常叮嘱连队干部：“带兵人手下没小事儿，你有针尖大的漏洞，就可能透过斗大的风；你能在战士心头播上一粒火种，就可以在连队聚起大得多的热能。比如，查铺时要注意‘四个点’：推门时用手提着点；走路时脚要踮着点；捅炉子时炉钩要斜着点；说话时声音要压低点。”“真是想到家了。”一位将军听了陈生的这“四个点”，赞不绝口。
    “把思想工作做到家，就没有暖不热的心”
    战士张毛志当新兵时挨过处分，分到连队后抱着混三年回家转的念头，不求上进，自称“朽木不可雕也”。陈生经常给他讲人生、谈理想，还处处事事关心他。一天深夜，小张十二指肠溃疡突然复发，疼得直打滚，陈生不顾白天施工的劳累，用自行车带他到几公里外的医院治疗，回来后又让小张住在连部，守护他到天明。
    指导员的一片真诚感动了张毛志，他开始有了上进心。可不久因母亲住院，他脑子一热收拾东西就要往家跑。陈生劝他，他气咻咻地回答：“敢情你没摊上这种事！”旁边的通信员接过话：“指导员家7天前就来电话，母亲住院了，要他回去看看。”张毛志愣了，他没想到指导员半个字都没吐。张毛志对陈生彻底服了。两年后的今天，“朽木”终于发新枝，张毛志当了班长，还入了党。
    有年老兵退伍前夕，外出归来的陈生得知，党支部要让多次打架闹事、挨过3次处分的战士郑国宝中途退役，报告已送到营里。他急匆匆找到营领导，要求留下郑国宝。当小郑的班长得知他不退伍时，拉着排长就去找陈生“评理”：“留下他干什么？还要让他招惹是非？”“把他推到社会上去干什么呢？”陈生反问一句，接着说：“把小郑推出去，我们固然卸去了包袱，但让他‘带病’回家，可能就毁了他的一生。我们的责任是要对战士长远负责呀！”
    小郑留下了，陈生千方百计调动他的积极性。小郑军事素质好，就让他当训练小教员；每有一点微小进步，就及时鼓励；发现一点毛病，就谈心帮助。小郑按照陈生给他开列的书单，读完了《扬起理想的风帆》等书。后来，小郑成了连队的训练标兵，还当上了炊事班长。去年小郑退伍临走时，抱着陈生放声大哭：“你是我人生道路上的领路人呀！”
    4年多来，陈生和连里其他干部一起，把连队变成了“熔炉”。他靠真诚、耐心和热情，使13名后进战士变为先进，4人入了党，2人立了功，5人担任正副班长。陈生说：“我相信只要把思想工作做到家，就没有暖不热的心！”
    “带兵人办好战士难办的事，有时就要牺牲个人利益”
    1990年春节前夕，陈生的孩子生病住院，领导安排他休假回家照料。在医院病床前，陈生一边望着生病的孩子，一边惦记着战士黄能武的事。几天前，小黄的母亲与邻居因种责任田发生纠纷，被对方打断了腿，家里拍电报让小黄回家报仇。陈生对爱人说：“小黄家的事难办，我得去一趟。”爱人点了点头。
    陈生从医院出发乘车赶到了黄能武的家。先到县法院，又赶到医院。小黄母亲正在病床上躺着，见到陈生，激动地说：“指导员啊，你来一趟，我们家就感激不尽了。快过年了，你还是回家团聚吧。”陈生说：“大娘，您放心吧，这事处理好了我就回去。”陈生再次来到法院，详细反映了这起民事纠纷案件始末，恳切地对有关领导说：“这事不解决，小黄一家过不好年，我们全连也过不好年，请你们费费心吧。”法院的同志深受感动，很快对这起故意伤人案进行调查审理，作出了公正判决。
    像这样的事，陈生还管过10多起。他说：“萦绕战士心头的愁云，往往是些难解的‘死疙瘩’、难办的‘挠头事’。我们带兵人办好战士难办的事，有时就要牺牲个人利益。”
    1991年11月，连队施工劳动强度大，陈生患病，好几天一直发着低烧，头晕耳鸣。领导安排他去住院治疗。恰巧这时，退伍战士元胜强回连了。小元在一次保卫边疆作战中负过伤，如今伤口复发，又找回来了。陈生拖着患病的身子，逐级反映小元的情况，硬挺着把小元评残手续办好。小元高高兴兴地走了，陈生却躺倒了。他的病由于治疗不及时，留下了后遗症，右眼视力急剧下降到0.4。
    严在钰 高振海 本报记者 徐生
〖-ZW/正文〗
