〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换“装”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――205医院借助市场更新设备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举孙世忠本报/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅两年时间，205医院医疗设备由价值300多万元，一下增加到1700多万元，这种变化是怎么来的？
    “粗布难住巧裁缝”
    205医院是中心医院，不乏技术人才，但“粗布难住巧裁缝”，陈旧的“老爷”设备阻碍了医疗保障能力的提高。
    一次，一个执行国防施工任务的战士被石头砸伤头部，留下头昏的后遗症。为查明病根，团长亲自送战士到205医院检查。医院没有CT，一台X光机还是70年代的换代产品，经常“趴窝”。爱兵心切的团长发了火：“啥中心医院，查个脑袋也往军区转，摘牌算了！”
    中心医院变成“中转站”，日门诊量不足200人，这种状况怎么行？可更新陈旧落后设备要花钱，钱从哪来？正当院领导急得团团转时，外四科却通过对外医疗服务挣回2万多元，买回了高级浸浴器。
    “找领导不成找市场”。外四科的探索使院领导心头一亮。经过研究，他们决心走出一条借助市场换“装”的路子。
    “光着膀子穿西服”
    一次，医院获得一条信息：现在可以买到一台略低于市场价的CT。虽是“雪中送炭”，可一台CT少说也要400万元，这对底子薄弱的205医院不是小数目。
    在全院科主任会议上，大家对是否购买CT争论不休，意见相左。院领导经过一番考查论证，决定贷款买CT。
    实践不枉勇者。CT安装使用后，当年就创利200万元。两年后不但还清贷款，还盈利200多万元。
    “宁咬鲜桃一口，不吃烂杏一筐。”他们在借助市场换“装”中，确实有与众不同的胆识。去年初，他们听说国外发明生产了一种价格150万元的前列腺治疗仪，不由心动：前列腺炎是中老年人的多发病，如果购进这种设备，一定患者盈门。一年后这种设备已治疗1000多例。
    花大钱买先进设备使医院出现奇迹：作为一个当年帐面上赤字200多万元的医院，如今已购进人工肾透析机、1000MAX光机、体外震波碎石机、贝克曼自动生化分析仪等大批先进医疗设备，价值达1760多万元。
    “御寒保暖更有情”
    借助市场，更新设备。骨科建起沈阳军区第一个人体活骨库，成功地施行异体骨移植；核医学科开展的同位素疗法也进入军区前列；还有人工肾、介入疗法等20余项新技术都独具特色，使为兵服务保障能力大大增强。
    有一名烧伤面积达95％的危重病人住进医院。烧伤科同志当即安排设备一新的重症病室，运用高档监护仪、高级烧伤浸浴器等一批一流设备进行抢救，终于使病人转危为安，创造全军先例。这在过去是很难办到的。
    姜连举 孙世忠 本报特约记者 徐建平
〖-ZW/正文〗
