〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在中央社会治安综合治理委员会十次全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须继续保持强有力的“严打”声势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/吴恒权/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者张宿堂）中共中央书记处书记、中央社会治安综合治理委员会主任任建新今天在中央社会治安综合治理委员会第十次全体会议上指出，当前要下大力气，深入开展专项斗争，坚决打击对现代化建设危害严重、人民群众反映强烈的各种刑事犯罪活动。必须继续保持强有力的“严打”声势，坚决贯彻“依法从重从快”方针，严厉惩处严重危害治安的犯罪分子。在反腐败斗争中，狠抓大案要案的查处工作，排除干扰，严肃执法，严惩一批贪污贿赂等经济犯罪分子。
    任建新在讲话中说，今年7月传达中央政治局常委会关于社会治安综合治理的重要指示以来，各地区和各有关部门党政领导都很重视，认真研究了贯彻意见，采取了一系列措施。现在的主要问题是，必须进一步深入贯彻中央政治局常委会的重要指示，并在关键性措施上狠抓落实。这是各级综合治理委员会今后一个时期的首要任务。
    关于社会治安综合治理的几个专项斗争，任建新说，要继续抓好围歼“车匪路霸”的斗争，特别是目前“车匪路霸”仍然猖獗的地区，党政领导要认真检查存在的问题，采取有力措施，扭转打击不力的局面。对查禁卖淫嫖娼的斗争，首要的是要进一步解决党政领导、政法部门和旅游、工商等有关部门领导的认识问题。今后，哪个地方卖淫嫖娼活动泛滥，不仅要打击违法犯罪分子，查处藏污纳垢的单位，而且要追究当地党政领导人、有关部门负责人和执法人员的责任。反盗窃斗争已经开展了两年，下一步要在加强防范措施，堵塞管理漏洞方面狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
