〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友・战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩笑
    二班有两个刘明，一高一矮。
    一日，有纠察者大汗淋淋跑到二班，问：“谁是刘明？”
    矮刘明眉头一皱，说：“大个子，喊你。”
    大个子刘明丢下课本，慌问：“啥事？”
    “你父亲来看你，穿马路被车撞伤。”纠察说完，走了。
    大个子一愣，随即跟去。
    傍晚，大个子疲倦而归。
    矮个刘明见状，忙问：“没问题吧？”
    “轻伤，都安顿好了，这是医院地址，”高刘明顺手递给矮刘明一张纸条，“快去吧，你父亲在医院等你。”
    矮刘明一听呆住了。
    吝啬鬼
    张军，全连出名的“吝啬鬼”，不抽烟，不喝酒，不吃零食，不随便上街。
    某日，一战友过生日，大摆筵席，室友们送高档物品。张军仅送几本书。如是，“吝啬鬼”的大名更远扬了。
    时隔不久，一封从“希望工程”寄来的表扬信送到张军的手中。
    室友们惊讶地望着张军：当兵还未一年，却节俭了200元钱，为三个贫家孩子交了学费。
    张军不语，室友们都低下了头。（陈震怀）
〖-ZW/正文〗
