〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理乔石委员长分别会见比亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国重视同广大发展中国家的友好合作中国人民始终是非洲人民的忠实朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中喀关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见喀麦隆总统保罗・比亚时重申，中国重视同广大发展中国家的友好合作。
    据外交部官员介绍，李鹏总理称比亚总统为“中国的老朋友”，并表示相信他这次访华将对加强两国关系发挥重要作用。李鹏说，比亚总统同江泽民主席的会谈“非常成功”，达成了广泛的一致，这是访问“最重要的成果”。
    李鹏对中喀建交20多年来在各个领域友好合作关系不断巩固和顺利发展表示满意。他说，中国政府珍视同喀麦隆的友谊，愿意同喀麦隆政府一道积极探索互利合作的新途径，推动双边友好合作关系向前发展。
    会见中，李鹏指出，目前世界面临严峻的发展形势。发展中国家要发展，首先要有和平稳定的环境。和平与发展互相依存。解决和平与发展这两大主题还需要作出巨大的努力。
    他说，中国人民对非洲人民怀有深厚的感情。他重申，积极发展同非洲国家在内的发展中国家的友好合作关系是中国外交政策的重要组成部分。中国一贯支持非洲国家要求改变不合理的国际政治经济秩序的正义立场。
    比亚说，他抵京后受到中国政府和人民的热烈欢迎和热情款待，这“充分体现了两国人民之间的友好情感”。他对中国在政治和经济方面所取得的“非凡的成绩”表示祝贺。
    据新华社北京10月27日电（记者周树春）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见喀麦隆总统保罗・比亚时说，不论国际形势发生什么变化，中国人民始终是非洲人民忠实的朋友。
    会见中，乔石应客人要求介绍了国内形势。他说，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，我们坚持社会主义道路，以经济建设为中心，实行改革开放。现在中国政治稳定，全国人民团结一致，这是国民经济持续、稳定发展的重要条件。比亚对中国政治稳定、经济发展表示十分赞赏，并希望中国在建设国家的道路上不断取得新的成就。
    比亚总统也介绍了喀麦隆的政治和经济发展情况。乔石说，“我们衷心希望喀麦隆政治稳定，经济取得新的发展。”
〖-ZW/正文〗
