〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高“动”中保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区后勤探索出快速伴随保障新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/沈海荣/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员沈海荣、记者杜献洲报道：一次快速伴随保障演练9月份在兰州军区后勤某部举行。演练中，他们打破传统保障模式，依托快速伴随保障体系，对机动千里的某师实施全方位的有效保障，并取得一批实验数据和经验。
    西北地区荒漠、戈壁、高原面积广大，后勤保障依托条件差，在物质消耗量极大的现代战争中，后勤原有的定点保障模式已远远不能满足需要。基于这个思路，着手探索建立快速伴随保障体系是兰州军区后勤部反复论证后认为的最可行的方法。他们决定以抽组的形式确定这种保障体系，抽组不改变现行体制，不增加编制。抽组规模视任务而定。抽组人员平时寓于后勤分部所属各仓库、医院及其他保障分队之中，由分部实施专业强化训练和带战役背景伴随保障合成演练。
    这次演练共抽组了11个保障实体，分别组成“六营一队一所一库一站”，由军区后勤司令部门指挥协调。为达到“快速伴随”的保障目的，抽组的实体全是“模块结合”，即每个保障营都编有2至3个专业，相对综合。所有实体既可集中起来实施整体保障和重点保障，又可分散开来实施多方向、多专业保障。演练中，他们根据“战斗”进程先后2次对某主攻团实施整体保障，3次实施油料补给、大规模车辆抢修、弹药补给、战场救护等多专业保障。保障手段也是采用现代化方式，直升机、运输机、汽车并驾齐驱，还首次实行野战群车加油，完成了一个摩托化团的油料补给。快速伴随保障在这次演练中显示出令人瞩目的优势：机动快、保障快、收拢快，尤其是弥补战场“空档”快，最快的一次几个小时便将数吨物资从千里之外准确无误地送到“战场”指定位置；队伍精干，保障效益高，10天时间冒炮火硝烟筹措运送物资近千吨，这在平时几乎难以想象。
〖-ZW/正文〗
