〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季/于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国五百家外资大企业谁为首
    二十七日公布的统计结果表明，在一九九二年度中国最大五百家外商投资工业企业中，上海大众汽车有限公司以销售额七十一点零八亿元蝉联榜首。
    张思卿会见罗军事检察代表团
    最高人民检察院检察长张思卿二十七日在北京会见了以国家副总检察长兼军事检察署署长波・凯雷凯安努少将为团长的罗马尼亚军事检察代表团。（郭季）
    波组成二十一名成员的新政府
    波兰总统瓦文萨二十六日批准了由新总理瓦・帕夫拉克提出的政府成员名单。新政府由总理、三名副总理和十七名部长组成。
    俄总统将颁布土地私有化命令
    俄罗斯政府第一副总理盖达尔二十六日说，叶利钦总统不久将签署一项有关土地私有化的命令。这项命令将规定实行土地私有制，土地买卖和典当将成为合法，每个公民都有权拥有一份土地。
    加利前天谴责布隆迪军事政变
    联合国秘书长加利二十六日对二十一日发生的布隆迪军事政变表示谴责，认为政变与联合国的目标和宗旨是相抵触的。
    首都召开共建少年军校交流会
    首都军（警）民共建少年军校经验交流会，二十七日在西城区“中学生国防教育中心”举行。总政群工部、北京市有关领导出席会议。（于爱荣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
