〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉安军分区离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去当首长今天当“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍王国龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌10月26日电 邓建萍、王国龙报道：居住在井冈山下的吉安军分区干休所的近百名老红军、老八路，离休不褪色，满腔热情支持干休所建设。今天，江西省军区召开师团干部大会，请他们派代表作了事迹报告。
    这个干休所的老干部，为党的事业奋斗了近半个世纪，都曾担任过领导职务，有的还是相当高的职务。他们休息后，经常告诫自己，要放下架子，当好一名普通休养员，以实际行动支持干休所建设。1933年入伍的老红军程健强进干休所后，所长、政委当年曾是他的老部下，有时在工作中自觉不自觉地请他“拍板定音”。程老诚恳地对他俩说：“现在你们是领导，我是普通休养员，有些事让我‘参谋参谋’可以，但‘拍板’权在你们手里。”今年2月，所里决定创办仿瓷餐具厂，但资金短缺。老干部们纷纷拿出积蓄，凑齐资金20多万元，使工厂按时开工。
    这个干休所的老干部关心支持干休所建设作出了成绩，受到了褒奖。5年来，1人受到全国、全军和南京军区的表彰，13人被省军区、军分区评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
