〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠“王牌”撑门面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师派“板凳队”上场迎考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆葭王向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆葭、王向报道：临近年终，到某师考核训练的海南军区工作组有两个“想不到”：想不到次次代表该师参考的训练先进团这次被师党委撤到了一边；想不到以往“坐板凳”的团队竟考出了全优的成绩。
    过去，这个师为争名次，将考核比武的任务向训练先进单位“倾斜”，被誉为“陆上猛虎”的某训练先进团被当成一张有考必上的“王牌”。今年初，师党委分析部队近几年的训练情况时形成共识：一个先进单位撑不起战斗力的大厦，一张王牌包打不了天下，一块金牌代表不了整体训练水平。他们选择今年代表师接受上级考核任务的单位时，提出让过去很少上场的“板凳”队应考，并明确规定：参考的单位不搞突击，不抓单项冒尖，不随意更改训练内容，一切按大纲施训。
    让“板凳队”应考，激发了这些单位的积极性，他们在扎扎实实按纲施训的基础上，大胆创新，攻克难点课目10多个，应考时，取得总评优秀成绩。“金牌大户”虽然没有上场，但军事训练并没有“冷”下来。他们在巩固以往训练强项的同时，腾出手来对夜训等6个弱项、漏训课目进行补训和强化训练，使强项更强，弱项变强项，训练场上呈现出龙腾虎跃的局面。平时默默无闻的2个团在接受上级考核时，应考11个项目，取得了9项优秀、2项良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
