〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清月如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学仁万坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋夜。如水的清月在大地上流淌。
    团政治处主任阎锡启坐在他家的小院里，心境却无法像月亮那样平静。在面前的小石桌上，放着一份文件，那是今天刚到的预提军官任职命令，旁边还放着个厚厚的信封，里面装的是这份文件中的某个名字送来的“心意”。不知从什么时候起，人们开始将金钱说成是“心意”。这两样东西摆在小桌两头，像一架天平上的两个重锤在争夺横杆的指针。
    对于信封和信封的主人，阎锡启都不陌生。信封已是第三次摆在他面前。而信封主人，阎锡启对他的印象此时已说不清是好是坏。阎锡启曾经相当欣赏信封的主人，这不仅因为他的工作成绩突出，在群众中，他也有相当高的威信。这一点团党委了如指掌。不然，预提军官仅有的几个人中就不会有他的名字。
    然而，就在团党委研究上报预提军官名单的前夜，信封主人却拿着信封敲开了阎锡启的家门。小伙子惴惴不安地将信封放在阎锡启的小桌上，显然是不善此道。
    阎锡启不动声色地收下信封，信封主人有些侥幸。因为按常规，阎锡启会立即黑下脸来，连人带东西一起推出房门。这一点，阎锡启和这个团所有领导成员是一致的。就在踏进阎锡启的房门前，信封主人已分别在团长、政委那里碰了或硬或软的钉子。
    阎锡启不动声色地看了看信封，微微笑了。“你对自己有把握吗？”
    “有点把握，但不保险。”信封主人在心里笑了，有钱能使“官”推磨，这话不假。口气也不觉硬了那么一点：“关键时候还得您给我帮忙。”
    可硬气之后他又后悔了。因为阎锡启接下来的话是：“我看你没把握，不然，这是什么意思？”
    信封主人愣了，声音也低了8度：“是我的一点‘心意’……”
    阎锡启笑了笑：“关键时候还得靠自己的能力才能帮自己。钱能让鬼推磨，却不能让共产党的官推磨。我这个主任，芝麻大点的官，也不只值你这点钱吧？再者，你的成绩大家公认，我收了你的‘心意’，给党抹了黑，也挺不起腰杆坚持公正了……”
    一番话把信封主人说得口服心服地带着信封走了。过了不久，信封主人接到了参加预提军官集训的通知。临行前，信封主人找到阎锡启，又把一个信封摆在阎锡启的小桌上：“主任，您在我提干的事上帮了忙，现在社会上没有白帮忙的。这是我的一点‘谢意’，是报答，也没有别的意思，您务必收下。”
    阎锡启这次没有笑，而是严肃郑重地说：“部队给你提干是因为你自身素质好，是组织对你的培养。至于报答，到军区集训干出个样子来就是最好的报答。”
    信封主人满脸愧色地离开阎锡启的家门。这次刚从军区集训回来，又一次把这个更厚的信封搁在阎锡启的小桌上。如果说上两次尚可原谅的话，这次无论如何也不能原谅甚至不能容忍了。阎锡启知道自己该好好批评一下信封主人了，当然包括必要的警告处分。
    平静的月光下，阎锡启极不耐烦地抓起电话，几乎是用命令的口吻让信封主人跑步来见。不知是因为气愤还是因为别的什么，阎锡启感到今夜的月色有些特别，说不清是清冷还是浑沌。
    信封主人一推门，阎锡启劈头就问：“你肩上的牌子值多少钱？”
    信封主人一愣，忽地明白了。他上前撕开信封，笑着递给阎锡启：“就值这么多吧！”
    阎锡启一愣，继而笑了：“你小子！”
    如水的清月朗照着的，是从信封里取出的优秀学员鉴定表和一本红红的集训结业证书。 （李学仁 万坤）
〖-ZW/正文〗
