〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美制定重型轰炸机发展计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭张策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事计划/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，五角大楼正在评估空军制定的重型轰炸机发展计划。美空军的这一计划的指导原则是，保持远程作战空中优势，实行高低搭配，对机种以改造完善为主。规定重型轰炸机的编制为B―2型20架，B―1B型96架，B―52H型95架。
    该重型轰炸机发展计划的要点是：给重型轰炸机增加精确制导的常规武器；完善携带核弹轰炸机的性能。
    对B―1型轰炸机的改造从提高其摧毁能力和增强其自身防护能力两个方面进行。提高摧毁能力的第一步是增加载弹量，使其可载30枚集束炸弹，包括CBU―87/B综合效应炸弹和CBU―97/B自导炸弹。第二步是增加MIL―STD1760数据机、抗干扰无线电台和惯性导航系统或全球定位设备，使用这些装备来控制精确制导武器。第三步是改进计算机系统，使其在数据容量、稳定性和可维护性方面的性能更好。增强自身防护性能的措施，包括安装防护性电子设备，研制埃顿―艾尔ALQ―161电子对抗系统，增加高、低空常规任务航线上的情报探测能力。预计将投资10亿美元以上。
    根据轰炸机发展计划，美国空军现有53架B―52G型机将全部退役，只保留95架B―52H型机，其中47架将装备精确制导的常规弹药，48架将载有核弹。由于B―52轰炸机整体上自我保护能力较差，作战时将主要用于从友邻空域进入战区，或在敌防空区外发射、投放武器。在敌防空力量被压制后，其巨大的武器负载能力将起到直接打击敌方目标的主要作用。
    对携载常规武器的B―52H飞机的改造项目，包括安装全球定位系统接收机、抗干扰无线电台和一个以1760数据机为
    基础的常规武器外挂系统，机翼加装外挂接续器，使其可挂载907公斤以上的多种武器，包括CBU集束炸弹、TSSAM型和JADM型导弹等精确制导武器和地雷。其中19架改造后可携带12枚AGM―84型鱼叉式反舰导弹，10架可携带4枚AGM―142哈夫纳普型导弹。预算耗资1.9亿美元。 （刘克俭 张策）
    邱永峥
    上图为美国空军B―1B重型轰炸机，80年代洛克希德公司一共生产了100架，目前尚在空军服役的有96架。（邱永峥供稿）
〖-ZW/正文〗
