〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术越发展心战愈加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军在高技术条件下心理战发展概况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天邓红梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10年爆发的几场地区性战争表明，伴随高技术兵器在战争中发挥重要作用的同时，心理战的规模也越来越大，其发展趋势呈现出不少新的特点。
    心理战将成为“执行国家安全政策的一种战略手段”。作为一种古老的作战方式，长期以来，心理战一直较多地被视作战术工具使用。第二次世界大战以后，随着科学技术的迅速发展，军事家发现，无论军事技术如何现代化，心理战始终是一个重要的作战手段，需要从战略上进行认真研究。1982年，美国里根政府将心理战定为包括外交、经济、军事在内的国家安全战略的四大支柱之一。1985年，美国国防部制定了《心理战总计划》，把心理战视作“执行国家安全政策的一种战略手段”，要求“在平时、危机时和战时都考虑和使用心理战”。1992年，美国国防部致国会的“海湾战争报告”中指出：“心理战在这次战争中的运用是极为成功的”，“心理战对促使伊军失败发挥了重要作用”。前苏军对心理战也十分重视，认为“对敌心理战在指挥员的战斗活动中起着重要作用”，是“苏军指挥员、军事委员会和政治机关的重要任务”。俄军继承了前苏军的理论。德军根据现代战争的特点，将心理战分为战略性心理战、团结性心理战和战术性心理战三种。其中战略性心理战的目的在于破坏敌对国的民心士气，离间其政府与民众间的关系，使其不战而退。海湾战争结束后，各国军队首脑纷纷表示，要认真研究海湾战争心理战的经验，提高心理战的地位，从战略角度研究、使用心理战。
    专业化程度逐步提高。各国军队以往实施心理战，常由一般部队的普通人员作为一种作战方式具体实施。进入80年代后，现代战争对心理战的要求越来越高，需要大量高素质的心理战人才，各种专门的心理战部队大批涌现。俄、英、德、法、意和以色列、叙利亚、埃及等国都出现了专门的心理战部队。同其它国家相比，美国的心理战部队不仅创建时间早，而且规模大。目前，美军的特种部队约有4万人，其中包括一个现役心理战大队和三个后备心理战大队。专业化程度的提高还体现在专门条令的制定上。这一点也以美军最为典型。美国陆军的《心理作战条令》，阐述了心理战基本理论，作为指导美军21世纪心理作战的纲领。最近，根据海湾战争经验，该条令经过修订正下发部队。今年，美国陆军部为使心理战更加规范，又颁布了《心理战的战术、技术与程序》。
    心理战手段不断高技术化。高技术为心理战开辟了更加广阔的前景。现在，随着无线电技术的发展，广播宣传正成为心理战的有效手段之一。德军的移动式超短波无线电台，可以在60公里以外对敌军广播；移动式中波无线电台播音范围则扩大到500公里。在越南战争中，美军研制成功一种名叫“预言”的小型播音器，可以通过飞机上的机载扬声器在3000―4000米高空对敌广播，覆盖一公里半径范围，这种技术在海湾战争中发展成为EC―130“空中独唱”特种作战飞机。当然，运用高技术手段并不意味着完全弃置传统手段。海湾战争后，美军检讨了各种心理战手段的效果，将传单、无线广播、阵前喊话列为最有效的三种手段。其中传单和阵前喊话都是传统手段，与以往不同的只是高技术可为它们配上新的翅膀。 （张天 邓红梅）
〖-ZW/正文〗
