〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛李昌斌段骁贵杨磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以写《闪闪的红星》而闻名的我军著名作家李心田，最近又出版了儿童文学长篇新作《屋顶上的蓝星》。至此，作家实现了早年立下的把中国革命各个历史时期的儿童生活反映出来，使儿童领略不同时期社会风貌的夙愿。这些作品有的被收入中小学课本，有的被翻译成十几种外国文字，成为中外小读者的“亲密朋友”。（韩强毛、李昌斌）
    ●为纪念毛泽东诞辰100周年，江西省军区原参谋长、中国近代军事史学会理事刘子明主编的《江西革命史》大型历史画册，日前由江西美术出版社推出。中央军委副主席张震为该书题写了书名。该画册按中国共产党创建、大革命、土地革命战争、抗日战争、解放战争五个历史时期，从政治、经济、文化、军事等方面客观地反映了江西革命斗争历史风貌，展示了中国老一辈无产阶级革命家在江西领导中国革命斗争的业绩。（段骁贵、杨磊）
〖-ZW/正文〗
