〖ZQ/总期〗13075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠/董长军/于建/铁守仁/喻吉敏/翟俊甫/若朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某部实施“温室大棚计划”
    本报讯 王仁忠、特约通讯员董长军报道：10月北疆，寒风袭人。而驻守在“北极村”漠河的某雷达连官兵却吃上了新鲜的蔬菜。这是沈空某部后勤部对所属雷达连实施“温室大棚计划”后所出现的喜人变化。据悉，明年该部后勤部将陆续为高山边防一线连队建起“温室大棚”，切实解决雷达兵吃菜难的问题。
    二炮测绘大队二队荣立集体一等功
    本报讯 于建、铁守仁报道：为国家和军队测绘事业作出突出成绩的二炮测绘大队二队，10月22日荣立集体一等功。这个队长年在大山密林、沙漠戈壁顽强奋战，累计行程30多万公里。17年来先后出色完成重大测量任务58项。
    武警水电部队跻身三峡建设行列
    本报讯 喻吉敏、翟俊甫报道：武警水电部队三峡工程指挥部10月23日下午在三峡工地正式揭牌，这标志着该部队正式跻身于三峡工程的建设行列。他们将担任三峡建设前期工程中的苏黄公路和施工区的警卫、消防任务。
    退伍军人徐火辉研制成飞天中文超高速输入系统
    本报讯 若朋报道：退伍军人、深圳教育学院徐火辉，经数载努力研制成“飞天中文超高速输入系统”，引起深圳、香港电脑界人士的重视，并荣获深港科技产品交流会金奖。目前徐火辉正为深圳维尔电脑公司举办这种输入法的函授教学，并表示愿意尽力为国防建设服务。
〖-ZW/正文〗
