〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军队转业干部安置工作会议在京召开，焦善民讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分利用有利条件千方百计妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置会召开军队干部工作RW：焦善民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦善民说，妥善安置军队转业干部，这是保证军队改革体制、精简整编顺利进行的关键环节，是一项艰巨而光荣的政治任务。今年是精简整编需要安置的干部中的第一批，必须以积极态度，千方百计地把他们安排好。
    焦善民在讲话中指出，我国当前的政治经济形势很好，我们做好军队转业干部安置工作的有利条件很多。一是中共中央、国务院、中央军委对这项工作非常重视，作了统一部署，这是我们做好安置工作的根本保证。二是随着社会主义事业特别是第三产业的迅速发展，一些部门和单位需要进一步充实和加强。今年仅政法、财经等系统就有大量增人指标。能源、交通等重点建设系统和新建扩建单位、项目也需要增加人员。这为安置转业干部提供了条件。三是今年转业干部的政治素质较好，年龄较轻，文化程度较高。经过军队开展军地两用人才的培养工作，不少转业干部对地方工作有所了解，已初步掌握了某一方面的专业技能，再加上对转业干部进行上岗位前的专业培训，都为分配他们的工作提供了有利条件。四是各地都总结和积累了丰富的经验，为做好安置工作打下了基础。
    焦善民说，当然我们也要看到，安置工作还有不少困难。他希望各地区、各部门党政领导齐心协力，继续发扬党的光荣传统，克服困难，切实做好各方面的思想政治工作和组织工作，解决好各种实际问题。焦善民还对1984年全国安置军队转业干部工作作了总结。
〖-ZW/正文〗
