〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明绽新蕾 歧山县五百多名农民当“记者” 和平运动波浪涌 阿根廷百五十万志士签“宣言”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △我国研制的镓铝砷快速边发光两极管达到国外同类产品水平 被列为我国“六五”期间科技攻关项目的镓铝砷快速边发光两极管，近日在上海通过技术鉴定。专家们说，这种两极管的主要技术指标已经达到国外同类产品水平。这种发光两极管是短波长光纤通信系统的一个主要部件，可作数字光通信的发射光源，也能用于光纤传感器、高精度光纤损耗测量以及彩色电视和高频图像传输系统等方面，速度快、功率高。
    △岐山县五百多名青年农民拿起笔来当“记者” 陕西省岐山县五百多名青年农民拿起笔来当“记者”，随时随地把自己身边发生的好人好事好风尚写成新闻稿件，不断通过报刊、广播宣传出去，激励千家万户。
    △嘉兴南湖董必武诗碑落成 在中共“一大”会址之一的浙江省嘉兴市南湖建立的“董必武诗碑”最近落成。“一大”代表董必武同志一九六四年四月五日重访嘉兴时曾题诗一首：“革命声传画舫中，诞生共党庆工农，重来正值清明节，烟雨迷鞣镁勺佟！
    △挡车工毛玉根再创百万米无次布 全国纺织工业劳动模范、共产党员毛玉根经过二千多天的辛勤劳动，于六月十二日再创百万米无次布的纪录，成为我国纺织行业中第一个实现两个百万米无次布的织布挡车工。
    △阿根廷一百五十万人签名维护和平 阿根廷“为继续生存之百人呼吁”组织领导人七月一日宣布，阿根廷各界已有一百五十万人签署了这个组织起草的维护和平和反对军备竞赛的宣言。“为继续生存之百人呼吁”组织是阿根廷各阶层致力和平事业的著名人士组成的。他们在一九八四年八月六日开始征集和平签名活动，迄今已有五千个政治、宗教、体育、青年、教育、文化和学生组织参加了签名活动。最近，这个组织已把上述和平文件递交给了联合国秘书长。
    △欧洲委员会议会开幕 欧洲委员会议会七月一日在汉堡开幕。来自二十一个欧洲委员会成员国的一百七十位议员出席了大会。
    这次欧洲委员会议会讨论的主要议题是：反对恐怖主义问题，欧洲在南北对话中的作用以及欧洲国家间进行跨国合作问题。
    这次会议将于四日闭幕。
    △中美洲各国大学校长支持和平斡旋活动 中美洲五国和巴拿马的国立大学校长发表公开信，表示支持所有在对话的基础上谋求和平解决中美洲争端的斡旋活动，反对这一地区兄弟国家间出现对抗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
