〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲搞违法经商活动怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许骨河/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    最近，我从亲友的来信中得知我父亲和几个人一起，利用职权倒卖名牌自行车，从中捞暴利，而且胆子越来越大。我知道这样做是违法的，很想写信告发他们，但感情上又有点过不去。这件事搞得我坐立不安。在苦闷中我想到了您。请问，在这种情况下我该怎么办？
    三二四一四部队战士 许骨河
    许骨河同志：
    随着搞活经济的政策深入人心，经商的人多起来了，按说这是件好事，对国计民生有利。但是，也有一些人打着“搞活”的牌子，搞非法的经济活动，这是不能允许的。你父亲利用职权倒卖名牌自行车，从中牟取暴利，便属于这一类。看得出，你在政策上是非观念是明确的，得知父亲有违法行为，马上想到要告发他，这表现了一个革命战士的基本觉悟。当然，眼下你还有些犹豫，我看这并不奇怪。因为按旧的传统道德观念，父亲有过，“子为父隐”，儿子要去告发老子的问题，岂不太缺少父子之情了！其实，这种观念既陈腐，又愚昧。且不说个人私情与人民利益发生矛盾时，应该舍私情而取大义，就单从父子情义来讲，作为儿子，眼看父亲走上悬崖、面临深渊，是把他拉回来有情，还是任其跳崖，落得个粉身碎骨有情？结论是显而易见的。这并不是危言耸听，因为从你信中看出，你父亲干违法倒卖活动“胆子越来越大”，任其下去，轻者锒铛入狱，重者……这是严酷的现实呀，我们不能不正视这一点。
    要把你父亲从错道上拉回来，我看可以从多方面做工作。首先，你可以直接给他写信，阐明党的政策，陈述利害关系，动之以情，晓之以理，让他立即停止违法活动。你是他的儿子，又是解放军里的一员，对他来说，你说话有着举足轻重的作用。此外，你还可以来个发动群众，比如，你可以动员母亲、哥哥、姐姐（如果你有哥哥姐姐的话），甚至还可以请些至亲好友，一起做你父亲的工作。有位指导员家住赣东北林区，父母曾是村上的干部。为造房屋，他的父母私自上山砍伐了二百多根杉木。这个指导员听说后，心情沉重，觉得自己有责任帮助父母认识错误。他一家五个党员，他就利用这个条件，在探家时主持召开了一个“家庭党小组会”，学习《党章》和《森林法》，对父母违法砍伐林木的事进行批评，终于使父母认识了错误，主动到乡里请求组织处理。你发动亲友做作父亲的工作，也要从你们家的实际出发，讲究方法，这样才能取得好的效果。
    向你父亲所在单位或有关部门告发，这是维护人民利益、挽救你父亲及其同伙的一个可靠办法。但若不是情况特别紧急，作为你，最好还是先给他本人做工作，争取他提高认识，自己投案，检举揭发同伙，以求得到宽大处理。如果他不听规劝，一意孤行，那就毫不犹豫地向政府揭发他们。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
