〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任副连长四年二十五次上喀喇昆仑刊物砍掉一半更多的人下部队调查〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民军队》报六月二十七日报道：兰州军区总医院在精简整编中为了管好家当，堵塞漏洞，对全院一千多台医疗器械和贵重药品进行了普查登记，并建立了档案，使物资管理井井有条，受到军区卫生部的表扬。
    《战友报》六月二十九日报道：一股清澈的泉水，正通过管道向某部油料仓库流去。这是仓库主任张守祥为部队建设留下的又一片“绿荫”。油料库长年吃水困难，张主任多次走访省地县水利地质部门，跑了远近十几条山沟，终于探明了一个足够仓库消防和生活所用的暗泉。
    《前进报》六月二十七日报道：沈阳军区某团距离水库仅三十米，由于严格执行规章制度，建立健全安全组织，制定了一整套切实可行的预防措施，并定期组织干部战士游泳，杜绝了私自泳浴，连续三十年无淹亡事故。
    《人民海军》报六月二十五日报道：海军政治部从四月份起，将本部门原有的十八种刊物精简为九种，对刊物的指导思想、审批权限、发行范围提出明确要求。并规定：今后各二级部不准擅自增加刊物、文件。刊物砍掉一半后，各部门抽出更多的人下部队搞调查研究，还节省了开支。
    《空军报》六月二十九日报道：广空高炮某师针对驻地放开副食品价格以后，部队的副食品主要是到农贸市场采购，由此产生了以白纸代据的“白条子”和“变相白条”的问题，试行了集体采购制。由伙食单位派出两人同行采购，实行分片定点、司务长值班的制度等新的采购方法，堵塞“白条子”上的漏洞。
    《战胜报》六月二十七日报道：乌鲁木齐军区汽车某团六连副连长尹光华，第二十五次上了喀喇昆仑山，成为全团上山次数最多的干部。
    尹光华一九七五年入伍，当副连长已经四年。在前年的边防建设中，连队担负新藏线沿途兵站的油料保障任务，尹光华坚持跟车上路，连队上山十三次，他跟了十三趟。去年，他又跟连队上山十一次。今年，部队面临精简整编，尹光华仍然不计职务高低，不为个人得失分心，扎扎实实地干工作。五月上旬，他又带领十二台车到海拔五千多米的施工点配属施工。
    《人民前线》报六月二十三日报道：六月二十日，南京军区政治部干部部给三十六名“学生官”寄去了装帧精美的聘书，聘请他们为军区基层干部队伍建设信息员。所聘请的对象，经过军、师考核推荐，军区择优确定，分布在军区所属三十六个单位。信息员任期两年，其任务是及时向军区政治部干部部反映基层干部各类人员的思想动态和变化特点，提出做好基层干部工作的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
