〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省安置进点的三十七户军队离退休干部称赞说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里“八优先”兑现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/薛放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作黑龙江/国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月2日电 通讯员张树森、薛放报道：截至今天，黑龙江省安置的军队离退休干部已进点三十七户，分别定居在哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江等十五个市、县，各地大都按照省里的要求，对他们实行了“八优先”。
    军队离退休老干部在哈尔滨市的居住点位于哈西公园的旁边，环境十分清静，乳黄色的宿舍楼很漂亮。在宿舍区内新建的副食商店、粮店已经开始营业。四百平方米的车库正在兴建。待大批离退休干部进点之前，所有的生活服务设施都可配套完工。“盯”在现场抓落实的市民政局林处长告诉我们，现在住进这个点的有十七户离退休干部，他们的家属户口随迁和子女工作、入学等问题都已圆满解决。前不久，市委、市政府连续召开会议，逐条落实“八优先”问题。市长办公会确定两条：一是困难再大也要安排好离退休干部随迁家属、子女的工作和入学问题；二是从市长预备费中拿出八十多万元把离退休干部宿舍过去用的旧暖气片，全部换成新的，并给每户买一个煤气罐。市公用局长表示，无论哈尔滨市用气多紧张，也要保证供应军队离退休干部。
    医疗条件较好的哈尔滨医科大学附属第二医院，被指定为军队离退休干部的医疗点，距离退休干部住宅区只有一千多米。
    我们在退休营职干部张永福家看到，他的两室一厅一厨的居室宽敞明亮。他从牡丹江市来到哈尔滨不久，现在，爱人已安排在离家很近的副食商店工作，两个孩子转学的事也办得很顺利。说起“八优先”，老张赞不绝口，连声说：兑现了，兑现了。
〖-ZW/正文〗
