〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咬定”原则不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝敬/张绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军学校营房处助理员、共产党员周富贵，分管营具调配管理工作。有人劝他：“现在是什么时候了，还那么顶真！”他回答说：“正是面临精简整编，才越要‘咬定’原则不放松。”
    这个单位在营具调配管理上，多年来制度不健全，营具边修边坏，边添边丢。今年四月，周富贵主动向领导提出，对全校所有单位和个人使用的营具进行一次普查。他在另一位同志的协助下，对宿舍和办公室的营具，逐个登记，不留死角，对超出标准配发的营具一律收回，发现丢失和损坏的及时写出处理意见。经过一个多月的清查，共收回大小营具一千二百多件，电风扇十八台。
    周富贵对有关营产营具的规章制度，严格执行，一丝不苟。今年三月的一天，有位机关干部从维修队拿走一块木板。他前脚走，周富贵后脚就跟到他家去要。这位同志抱怨他：“又不是你的木料，何必那样跟人过不去！”他好言解释：“如果大家都抓着勺把往自己碗里捞，那集体的日子怎么过！”最后还是把木板拿了回去。一位和他熟识的转业干部，搬家时把公家的营具装上车准备拉走，他知道后，立即打电话通知哨兵扣留。他爬上车厢，拿出营具使用卡一一核对，把十一件营具全部扣了回来。
    周富贵同志“咬定”原则不放松，管财管物不徇私情，表现了一个共产党员的本色。六月十二日，他被学校评为优秀共产党员。 （王孝敬、张绍华）
〖-ZW/正文〗
