〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红艳花开满目春华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习还红艳爱国拥军活动在江苏逐步展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘升/丁烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从六月上旬开始，在江苏省委的直接关怀下，一个群众性的学习还红艳爱国拥军的活动，在江苏省城乡逐步展开。
    五月十七日，本报发表了还红艳写给老山前线某部指战员的信以后，首先在还红艳的家乡，当年重建新四军军部所在地江苏省盐城市引起强烈反响。当地《盐阜大众报》全文转载了还红艳的信，并先后以四个头版头条报道了还红艳的事迹和有关的学习活动。不久，江苏省《新华日报》和省电台、电视台也都做了报道。
    六月七日，盐城市人民政府、盐城市军分区发出了关于在全市人民中开展学习还红艳的决定，举行了有市直机关各部门负责同志和各县宣传部长、民政局长、武装部长及当地驻军参加的八百多人的报告会。会上，市政府、盐城军分区向还红艳赠送了一面绣着“爱国拥军”四个大字的锦旗。老山前线某部党委派人专程参加了会，并向还红艳赠送了纪念品和一盆来自云南前线的“老山兰”。
    与此同时，在江苏省委、省军区召开的南通市军人家庭服务中心现场会上，还红艳做为特邀代表参加了会议。六月二十一日晚，参加这次会议的总政治部周克玉剧主任，南京军区向守志司令员、郭林祥政委，江苏省委书记韩培信等领导同志接见了还红艳，称赞她为军人家属带了个好头。
    六月中旬，江苏省委办公厅负责同志听取了关于还红艳事迹的汇报。研究了如何在全省广泛开展学习还红艳“亏了咱一家，幸福千万户”高尚情操活动。（刘升、丁烨）
〖-ZW/正文〗
