〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚/祁辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部炮四连，是一年兵分编分训的试点单位，新战士和战前临时补入的人员占75％。他们在战斗中执行射击任务八十三次，击毁敌大口径火炮十二门、汽车两辆，引燃油料库一座，摧毁观察所一处；本连人员、装备无一伤损。
    一个主要成份是新兵的连队，为什么仗打得这样好？
    新战士说：没有过硬的军事技术，保卫祖国就是一句空话
    四连上阵地半个月，第一次执行射击任务。由于各炮手的动作不熟练，射击口令下达后手忙脚乱，发射八发炮弹，本来只要一分钟，却用了半个小时。他们看到从前边运下来的步兵伤员，四连的同志都难过得悄悄落泪。
    “没有过硬的军事技术，保卫祖国就是一句空话”。党支部抓住新战士说的这句话，动员全连开展战中练兵，要求一个月之内人人都要成为全能炮手。干部立了“军令状”，战士们写了决心书。
    战中练兵的活动在阵地上展开了。大家心里憋着一股劲，顾不得紧张战斗和构筑工事的疲劳，有空就钻进潮湿狭小的猫耳洞里苦学苦练。白天，气温高达摄氏四十度，热浪袭人，战士们汗流浃背，没有一个人叫苦。一个月后，上级派人来进行考核，96％的同志军事技术达到了全能标准。
    过硬的军事技术，转化为消灭敌人的强大战斗力。四连第二次按到上级“准备射击”的口令，只用三十秒钟就完成了射击准备，全连六发急促射打了二分十七秒，摧毁敌一○五榴弹炮两门，受到上级的通报表扬。
    老战士说：战场上与敌对射，只有打得快打得准，才能保存自己，消灭敌人
    在四连炮阵地周围四百米范围内，有敌人九个炮击目标，四连恰好被围在中间。就在这个阵地上，兄弟部队先后有五名同志流过血，三位同志献出了生命。
    站在满目焦土、遍地弹痕的阵地上，一个严肃的问题摆在面前：如何在这里保存自己，消灭敌人？
    二排长蒋毅带两名老战士，细心察看了阵地附近一百三十五个弹坑，提出了把工事修在敌人射击死角的地方。他们精心设计，紧急施工，修了一个能抗击敌大口径火炮直接命中的“得胜楼”。
    四连围绕射击怎样才能做到“快”和“准”的问题，发动群众献计献策，改革战斗动作。二炮手送弹用力是否均匀，直接影响射击精度。阵地上没有教练器，三班长张小囡就在炮位旁的土坡上，挖了一个“土炮膛”，放上弹丸，让二炮手每送一次划一条线，摸索用力一致的要领。他的做法很快在全连推广。取密封盖是影响操作速度的重要环节。按教材规定，两个人启一个密封盖，要用一分钟。一班战士陆中桂和金正志，经过近百次摸索试验，创造了“一人快速取盖法”，取一个只要五六秒钟。就这样，四连先后改进了二十多个战斗动作，明显地提高了射击速度。
    一次，我观察所发现敌人一个三七高炮连正要对我前沿步兵射击，急令四连用速射压制敌高炮。四连仅用了二十秒钟，先敌开火，把敌人四门炮打得缺“胳膊”少“腿”地翻了个儿。
    干部说：密切协同，才能实现快和准，使连队成为无坚不摧的战斗集体
    四连在炮战中越打越好，协同作战能力日益提高。比如，接受战斗命令，过去规定由班长受令，然后再向其他炮手下达，现在则改为谁第一个进入炮位，谁就负责接受和下达射击口令，以提高各炮手做好射击准备的速度；过去的射击口令，内容烦琐，顺序不当，他们将不必要的内容省去，将“装×号药”提到口令的最前面，加快炮弹装填准备。这些事情看起来很细小，处理不当也会贻误战机。
    从营指挥所到连炮阵地的通信线路，是炮战的神经，一旦中断，射击命令不能及时准确地下达，就要误大事。四连阵地指挥所与营阵地指挥所的通信线路，经常被敌炮打断。他们专门派出副指导员负责线路保障，并变直架线为曲架线，避开炮击地段。尽管如此，战场上有时也会发生意想不到的情况，由于他们协同工作周密细致，及时防止了一些差错。一次炮战中，四连通话器发生故障，口令无法下达，指导员彭启宣按照预先设想，立即改为口头传达。他挺身而出，不顾弹片横飞，站在阵地中央，向各炮直接传递射击口令，直到战斗胜利结束。
    人人想着炮战的胜利，是四连战斗协同的最高原则，在任何情况下，干部战士都能自觉地为战斗胜利赴汤蹈火。一次，敌人突然炮击，一块弹片击中了已经启封的一个药筒，顿时火光冲天，威胁着旁边三个弹药所，整个连阵地受到威胁。在这千钧一发之际，一排长庞超英、二班长徐广金抓起大衣扑过来，副连长孙如祥、二排长蒋毅、三炮的新战士徐兆军提着水桶冲过来迅速扑灭了大火。紧接着，上级传来炮击敌阵地的命令，大家又连续射击三十分钟，以又快又准的炮火严惩了敌人。这是协同作战的一曲凯歌。
    干部战士战后的一些思索
    战火考验了四连，提高了四连干部战士的认识能力。战斗结束后，他们进行了总结，一致的看法是：平时炮兵分队的训练改革大有可为。
    比如，从炮手到班到连的战斗动作，教程里定得很具体，很细，很死，平时做起来很好看，打起仗来却不适用。
    还比如，班长和瞄准手是实施炮击的关键岗位，他们的技术必须过硬，而一般炮手则主要是提高体力，增加军体训练。但是，我们平时训练往往平均分配时间，使用力量重点不突出。
〖-ZW/正文〗
