〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位战士家长寄语部队干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队精简整编过程中切勿放松连队思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍祖〖HH/换行〗DW：云南人民广播电台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥护军队/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有个儿子在成都军区某部当战士。他年轻无知，由于只是初中毕业，要提升干部有困难，因而他为自己的“前途”担心，产生了“当兵吃亏”的思想。我写信教育他要正确对待前途。家里让他去当兵，一是尽保卫祖国的义务；二是经风雨，见世面，受锻炼。我还要求他积极参加学习，接受连队干部的帮助教育。但是，他来信说，连队每周顶多有一次政治学习，连队干部找战士谈心更为少见。部队精简整编，干部考虑自己的“进退走留”问题较多，连队在思想政治工作上放松了。
    我作为战士的家长，帮助孩子克服不正确的想法，是义不容辞的职责。然而，我与孩子毕竟远隔千里之遥，写信也是“纸上谈兵”。因此，最紧迫的是需要连队加强政治思想工作。在部队精简整编过程中，连队干部决不能偏顾个人一头，只考虑自己的去向问题。相反，在这种时候更要以部队建设的大局为重，做好样子。要切实抓好战士的政治思想工作，及时帮助他们解决各种思想问题。战士中考虑“前途”问题的恐怕不只是我儿子一个。背上这样的思想包袱，就不能安心在部队服役。这一问题很值得注意，更需要连队干部去做过细的工作。家长把孩子交给部队，交给党组织，部队带兵干部就应该认真负责地带好、管教好他们，真正让我们这些做家长的放心，而不必再过多地在千里之外操心。
    云南人民广播电台 陈绍祖
〖-ZW/正文〗
