〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为早日把新成果转化为生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘晓白研制成功转速计之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴宗庆/邓超〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日，本报报道了空军油料研究所助理工程师刘晓白研制成功Z――Ⅱ型多功能数字转速计的消息后，一封封来信从祖国的四面八方飞向空军油研所，其中有要求订货的，有要求承接生产的，有要求帮助给推销的，关心这一新成果的人真够多的。
    高级工程师的赞叹
    1984年9月的一天，在我国核工业部生产技术司的一间办公室里，正在进行技术表演。只见表演者把电动刮胡子刀的刀蒙、刀片卸掉，在裸露的电机轴端，贴上一张两毫米的光电敏感片。小电机“嗡嗡”地响着，一道强烈的光束从巴掌大小的转速计探头中，直接射向那个几米外的光电敏感片。瞬时，转速计上的数字显示表即显示出电机的转速。
    “这东西真不错！”围观的人们发出“喷喷”的赞叹声。
    这时，人群中挤进一个人来。表演刚结束，他就急切地问：“这东西是谁搞的？我能不能尽快见见他！”他以一种异常兴奋的神情，对负责表演的同志说。
    他叫黄昭毅，是生产技术司的高级工程师，全国设备维修学会学术委员会的副主任。
    他怎能不高兴、不赞叹呢？这种转速计，采用了微电子、激光等先进技术，其测量精度、范围、距离和参数等主要性能指标，都赶上或超过了世界同类产品的先进水平……
    转速计的研制者刘晓白来了。黄昭毅激动得连连点头，紧紧地握住他的手说：“我来承担推广这个‘宝贝’的义务。明天，全国设备维修学会召开常务理事会，你跟我去，表演表演。”
    第二天，黄昭毅领着刘晓白作了表演，赢得一片赞扬声。
    第三天，黄昭毅辞去一个会议，又领着刘晓白，一阵风似地来到国家经委设备办公室。表演，又赢得了人们的喝采。
    “我们最关心的……”
    1984年10月18日，刘晓白到上海出差，住在一家招待所里。入夜，他又摆弄起转速计来。这时，住在同一房间的一个中年人好奇地凑了过来，问：“这是……”“多功能数字转速计。”“转速计？”。他看了表演，拿过来，反复端详着，脸上泛出异样的神采：“转让给我们生产吧，国家现在急需这种产品呀！”
    他就是工程师贺申荣。没想到，他来刚住下两天，就发现这么好的转速计。一股喜悦的热浪猛烈地撞击着他的心扉。
    第二天一大早，贺申荣顾不上刷牙洗脸，便通过长途电话向厂领导作了汇报。厂里的节奏更快。当天下午，技术科一位搞了二十多年转速计的老工程师程志敏赶到了上海……
    时间就是效率。程志敏、贺申荣又匆匆返厂汇报。老厂长王长林拍了板：“有关转速计的一切问题，可由你俩商定！”
    有了“尚方宝剑”，他俩信心倍增，又火速重返上海。这时，刘晓白刚刚离沪返京。他俩一商量：追上去！可坐火车来不及了，便在飞机场售票处足足等了半天，才等到两张退票，直飞北京。
    事不凑巧。他们听说转速计的生产有一家军工厂也要承接。同时还听到一个消息：12月初，要在成都召开全国设备维修学会学术讨论会，黄昭毅邀请刘晓白参加会议，介绍Z――Ⅱ型转速计的性能，进行表演。
    关于转让生产的事，程志敏、贺申荣觉得，谁生产都一样。可刘晓白觉得心里有点过意不去。
    “没关系”，程志敏会意地笑了笑：“我们是搞技术的，不是专门做买卖的。我们最关心的，是把这项科研成果早日转化为生产力。表演缺什么，我们协助你。”
    “对，如果用稳速仪配合转达计表演，效果更好。我们厂有一台，没说的，可以把它拿到成都会上配合你。”贺申荣快人快语。
    刘晓白大为感动，提出了一个所需物品的清单。
    没想到，又一个矛盾尖锐地摆在他们面前：程志敏、贺申荣返回南通后，厂里也要开一个新产品鉴定会，需用稳速仪；况且，程志敏是这个新产品的研制组长……
    怎么办？王厂长掂量了掂量，果断地说：“尽快推广新成果，是我们义不容辞的责任。要人，我们出人，要物，我们出物。成都一定要去，老程也要去。刘晓白同志需要的东西，要尽快筹措。我们应该顾全这个大局！”言语铿锵，掷地有声。
    众口同声
    表演，又轰动了在成都召开的学术讨论会。刘晓白被一群一群的人们围着，原计划只进行半天的参观表演，硬是延长了一个星期。一位工程师兴奋地说：“我们正准备打报告申请用外汇去买转速计，没想到国内就有，而且这么好。”到会的四十多个工厂、院校和科研单位纷纷要求订货。
    此刻，刘晓白的心是激动的。他怎么也不能忘记，这小小的转速计，凝聚着成千上万人的心血，凝聚着组织上的关怀与支持。
    上海玻璃厂二车间玻璃微珠组五十多岁的周胜铨师傅，看到刘晓白的转速计，无偿送给他各种颜色的玻璃微珠，供他试验使用。
    中国科学院自动化研究所、北京工业大学、北京前门器件厂等单位的专家、教授，帮助刘晓白设计线路，调试装配，回答他提出的各种理论和技术问题；北京、上海、武汉、无锡等许多商店的售货员、仓库保管员、工厂里的技术员、工人，听了刘晓白介绍的研制情况，众口同声：“支持新产品的推广，匹夫有责！”他们慷慨地倾其所有……
〖-ZW/正文〗
