〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪能这样“跟形势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传文/泉明〖HH/换行〗DW：三二三六六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某连党支部看到其他连队发展了1984年入伍的新战士入党，不管自己连队1984年入伍的新战士中有没有符合党员标准的，就草率地发展了一名。由于这个同志还不符合入党条件，结果在群众中造成了不良的影响。笔者问这个连队的党支部书记：“为什么那位新战士不够入党条件也发展他入党？”他答道：“人家连队都发展了新战士入党，我们不发展，人家就会讲我们跟不上形势。”难道发展党员也要这样“跟形势”吗？
    党章明确规定：发展党员必须进行严格的考察教育，不允许把不符合党员条件的人拉入党内。发展党员是个严肃的事情，怎么可以不顾党的组织原则草率从事？这样发展的党员又怎能起先锋模范作用？
    上述事例虽属个别现象，但从中也不难看出，某些基层党组织负责人缺乏对党的工作的责任感，不能按党的原则办事。在发展党员工作中，论资排辈的观念固然应当破除，但忽视党员质量，做表面文章的现象，也是应当防止和纠正的。
    三二三六六部队 传文、泉明
〖-ZW/正文〗
