〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要鼓励农民办矿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着农村经济政策的实行，农民采矿业也蓬勃发展起来，逐渐形成为我国农村经济中令人瞩目的一个产业部门。今年中央一号文件对农民办矿给予充分肯定，并提出了指导性方针，无疑将推动农民采矿事业更迅速健康地发展。
    为什么要鼓励农民办矿呢？
    一是为了加快我国矿产资源的开发利用。我国是一个矿产资源十分丰富的国家，许多大、中型矿床适合国家开采，这是我国矿业开发的主体。此外还有为数众多的小矿、大矿的尾矿和大矿周围的边矿，不适合国家开采，而农民在这些地方则可以大显身手。现在农民办矿已经出现了很好的势头。如河北省武安县1984年1至11月农民集资一千五百多万元，兴办小煤矿七十四个，小铁矿和采矿点四百四十多个，提供了许多矿产品，支援了国家建设。
    二是因为农民办矿具有投资省、见效快、经济效益好的优点。农民办矿自筹资金，自出劳力，管理机构和人员精干，企业经营好坏与群众的利益直接挂钩，所以同国营矿比较能够以较少投资，取得较好的经济效益。据有关方面测算，大型国营统配煤矿每增加吨煤产量需综合投资一百七十多元，而乡镇煤矿只需六十多元。
    三是有利于促进农村产业结构的改革，带动农村各业的发展。山西省左云县通过发展农民采煤业，促进全县农村产业结构开始发生深刻变革，就是一例。这个县1979年到1984年煤炭产量猛增五点七倍，乡镇煤矿为农村提供收入一点二亿元，为县财政提供积累四千多万元。县委、县政府充分利用这些资金，引导农民开发各业，使农村经济结构和生态结构开始向着良性循环转化。
    四是为了让农民尽快富裕起来。在生产门路不多的地方，特别是山区，农民办矿是尽快治穷致富的重要途径。
    农民办矿是一项新兴事业，已显示出强大的生命力，但目前也存在一些问题。一方面，有些部门的同志不能正确理解农民办矿的意义，有的甚至加以责难、限制和干涉；另一方面，也发现有的农民矿与国营矿争资源，盲目开采。这两种情况都是需要防止和纠正的。对此，中央一号文件要求：“有关管理部门要定出必要的章程和管理办法，既要保护矿产资源，又要防止对农民采矿不应有的限制与干涉。”我们相信，只要认真按照中央一号文件精神和有关矿产法规办事，就一定能进一步促进农民采矿业的健康发展。
    李湘涛
〖-ZW/正文〗
