〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉首军分区帮助五千多户少数民族群众建房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搬出茅棚喜迁新居〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吉首军分区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区吉首军分区认真落实胡耀邦同志1984年1月视察湘西时作出的“少数民族群众的住房问题一定要解决”的指示，在一年时间内，帮助湘西少数民族群众修建新房五千四百四十九栋，三十多万平方米，使五千多户、二万三千多名少数民族群众从岩洞、窑洞、茅棚和桥孔里搬进了新砖瓦房。
    吉首军分区所在地湘西土家族苗族自治州，共有人口二百八十万，其中土家、苗族等少数民族占64％。这个地区经济发展缓慢，是全国十四个贫困地区之一。据1983年底统计，全州有二万一千多户、七万三千多人无住房。胡耀邦同志视察湘西后，吉首军分区立即组织二十余万名民兵和专职武装干部扶贫建房。吉首军分区协同地方首先办了十七个试验点。在建房经费、材料、劳动力等得到较圆满的解决方法后，吉首军分区在州委、州政府的领导下，组织一百三十多个工作组下去，协助乡村干部为建房群众规划屋基，筹集建材和资金，并带领民兵帮工。截至今年5月，全州二十多万民兵、群众共帮工一百三十多万个，筹集资金三十二万元，木料近一万立方米，砖瓦二千多万块。90％的民兵在扶贫建房中自带饭菜和工具，不吃主家一顿饭，不抽一支烟。土寨、苗乡群众乔迁新居时，象当年庆祝大军剿匪胜利那样，放鞭炮、贴对联，吹唢呐，唱民歌，歌颂共产党好，人民政府好，感谢亲人解放军和民兵。龙山县曹家村七十三岁的土家族农民彭贤华从深山岩洞搬迁新居时，激动得老泪纵流。他唱道：“出岩洞进新屋我心欢喜，一定要勤劳致富来报答党”。
    吉首军分区决定从今年开始，普通兵种民兵免训三年；他们又组织民兵积极为群众修建新房。这些措为是得人心的。我们任何时候都不能忘记那些目前还比较贫困的地区。驻在这些地方的军事单位、部队，应当根据当地实际状况，采取有效措施，大力帮助那里的人民群众广开门路，发展生产，繁荣经济，使他们摆脱贫穷落后状态，生活水平尽快得到改善。这是军民共建的重要内容，也是拥政爱民的实际行动。
    我们军队有一条宗旨，就是全心全意为人民服务。当前最好的服务，就是帮助偏僻的边远山区和老革命根据地多想致富的办法。那里的人民群众，在革命战争年代，曾经付出了很大的牺牲，作出了很大贡献，我们应当经常想到他们。在这方面也应当是：少说空话，多干实事。 ――编者
〖-ZW/正文〗
