〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他仍在冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区空军后勤部部长涂敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周描坤/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十分钟的演习，连续处理了七十二种情况，他居然毫无倦意。“记者同志，咱们这就开始谈吧！”他端起茶杯，一饮而尽。“我们这些人在位工作的时间不多了，可以说是以天计算了。如果扣除吃饭、睡眠时间，那就要按小时来计算……”
    涂部长讲的是实在话。他戎马倥偬三十八年，现在已是皓首白发，工作的时间确实不多了。适逢精简整编，进与退，走与留，逼人的形势，又把他的工作时间向终点推进了一步。用他的话来说，他必须冲刺了。
    不过，他也可以不这样做，平平稳稳走到终点，把班一交不就行了吗？可这不符合他的性格。他说：“就是退下去，也要给部队建设留下点东西。”
    留什么呢？他从抽屉里拿出一张后勤指挥所的设想图。
    “这是我参加一次演习后设计的。”他说，“我看到手工作业式的后勤指挥既不准确，也难以选择最优方案，不能适应未来战争的需要。我就琢磨着怎么尽快改变这种状况。这张草图，可以说是目前我们已经搞起来的这个自动化指挥系统的雏型。”
    “呵！”我们不由得发出感叹。叹服之余，我们想到一个问题：这个后勤部的自动化指挥系统，是由计算机、通信网络，信息终端三大部分组成的，其复杂性可想而知。而涂部长年龄大，文化程度又不高，他是怎样攻关的呢？
    他笑了笑说：“困难是有的，不过，我也下定了克服困难的决心。”说着，他捧出了一堆书来给我们看。我们顺手翻了翻《国防后勤学》、《后勤指挥自动化》等几本书，只见书里许多地方都作了阅读记号。从这些记号里，我们仿佛看到了这位老同志挑灯夜读的情景。
    为了尽快建成自动化指挥系统，涂部长花费了不少心血。他悉心倾听地方工程师关于“系统”造型的意见。他督促机关和地方联系，举办计算机训练班，培训了四十八名计算机操作人员。他到处招贤选能，为后勤指挥自动化准备技术人才。采访中，我们听同志们说，涂部长从外地出差回来，看到计算机房里还亮着灯，他顾不上回家，抬脚跨了进去，和技术人员一起研究起来。
    涂部长确实很忙。然而，辛苦终有报偿，耕耘终有收获。一套具有先进水平的集团军后勤自动化指挥系统终于研制出来了。各军区空军的后勤部长前来参观时，不少同志都佩服地说：“这个老涂，真行啊！”
    是啊，老涂是行。他不仅带领大家搞出了这套自动化指挥系统，整个后勤部的工作也抓得头头是道哩。
    采访临近结束，我们问涂部长下一步有什么打算。他回答说：“下一步，主要是搞好软件的开发工作。另外，我自己要学会计算机的操作和使用。我现在正在学习英文字母，掌握计算机语言……”
    啊，他仍在冲刺。
〖-ZW/正文〗
