〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲授党课增强党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委教育党员干部正确对待精简整编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国洪/吴友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育党内思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，武汉军区某师政委余先端、政治部主任蒋道亮深入部队，巡回讲党课，对党员干部进行党性教育。
    前段时间，这个师有些干部听到精简整编的消息后，思想上产生一些问题。师党委认为，出现问题的重要原因是一些党员党性观念不强，没有牢固树立共产主义远大理想和全心全意为人民服务的思想。于是，他们首先组织全师团以上党员干部进行了一次党课学习。政委余先端针对一些干部工作消极、标准不高等情况，专门讲了“坚持共产党员的高标准，集中精力抓工作，保证精简整编任务的完成”的问题。通过两天的党课学习，一些原来工作不安心、一心想转业的干部主动向党委表示，在精简整编中要带头顾大局、守纪律，带头坚守岗位，高标准地做好本职工作。接着，他们又下部队巡回讲党课，党员干部什么问题突出就讲什么问题。如某团有的领导干部工作应付，满足于部队不出事故、不捅娄子。政治部主任蒋道亮在讲课时，就着重讲了这个问题，并参加团领导干部的讨论，帮助他们提高思想认识。
    在巡回讲课中，他们还找党员干部谈心交心，了解他们的思想情况，做细致的思想工作。蒋道亮在炮团了解到一名机关干部不服从组织调动，和团领导发生争吵的情况，便找这个干部谈心，进行思想开导，使他认识了错误，愉快地到了新的工作单位。为了激励党员增强党性，师党委通报表扬了一批优秀党员，树立了五名优秀共产党员典型；同时，对三名事业心不强、工作消极的党员干部进行了点名批评。（张国洪、吴友明）
〖-ZW/正文〗
