〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/楼忠才/刘和平/作平/杜晗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师研制成功万次气爆器
    福州军区某师司令部电子技术专业班，自行设计制造成功万次气爆器，在用气体炸药代替固体炸药方面填补了我军的空白。6月中旬，经总参有关部门批准投入批量生产。这种气爆器由遥控装置、引爆系统、连爆器三大部分组成，用氢气和氧气作爆炸原料，能形象地显示航空兵轰炸、炮火袭击和各种爆破的情况，在几公里外可以清晰地听到响声，看到发光、冒烟，爆炸时距离五十厘米不伤人，充气一次可炸四十至五十响，一响只需花三四分钱，演习时一两分钟就可以设置完毕，能随同演习部队快速转换场地。在实兵演习中，用这种气爆器代替炸药，可节约大量经费。 （吴龙海、楼忠才）
    专武干部也要搞带战术背景的综合演练
    江西省新余市人武部教导队，改变过去专武干部训练与实战相脱节的训练方法，6月上旬，他们组织了一次有四十六名专武干部参加的带战术背景的综合演练，取得了总评优秀的成绩。为了提高训练效果，他们请参加过对越自卫还击战的同志讲战斗体会，由九名参加过战斗的退伍战士组成示范班，作战术示范表演。 （刘和平、作平）
    某炮团开展“训练改革信息征集”活动
    某炮团司令部为了帮助军事干部了解军事训练改革的新动态，更好地运用信息指导训练，今年5月以来，组织了军事干部、训练尖子开展“训练改革信息征集”活动。目前，训练改革信息中心已收到一百多条训练改革信息，有力地推动了基层训练改革工作的开展。 （杜晗）
〖-ZW/正文〗
