〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根良/水田/杨文博/蔡学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪有架炮有库 检查保养有制度
    某师加强对编余武器的管理
    本报讯 5月中旬，兰州军区徐副参谋长到某师检查简编部队编余武器的封存保管情况，结果是：枪有架，炮有库，光学器材有专箱，仓库制度健全，标记分明，枪械完好率达100％。
    这个师为了做好编余武器的封存保管工作，抽调了八名技师组成封存小组，对五百具光学器材和一千六百多件枪械一个部件一个部件地进行检修、擦拭，分别建立技术档案，负责装箱入库。他们对保养不合标准的八百件枪械和三千五百多个部件重新分解擦拭保养，并采取了防潮防霉措施。他们还修缮了存放编余武器的库房，严防丢失。他们要求团每周对编余武器的管理进行一次检查，每月向师有关部门汇报一次情况；师每季度进行一次全面检查；负责保管编余武器的干部战士外出学习、探亲、出差时，必须有专人接管仓库工作。（李根良、水田）
    制度落实 严格管理
    一营训练器材完好率百分之百
    本报讯 武汉军区某团一营在面临精简编整的情况下，加强对训练器材的管理，严格执行回收、维修制度，使训练器材完好率达100％。为使训练器材在部队精简整编中免受损失，这个营于2月初对全营训练器材来一次大检查，逐件清点后，一一擦拭干净，登记入库；对各类器材重新统一列表存档。同时，他们重申了一系列训练器材使用管理制定和奖罚措施，并把责任落实到连、排、班和个人。进入训练旺季，为避免和减少训练器材损坏，他们专门准备了工具、材料，坚持及时维修，两个多月来共修各类器材二百多件。由于管理严格，措施得力，到目前为止，这个营上半年训练器材无一丢失和损坏。 （杨文博、蔡学敏）
    管好“家产”
    部队精简整编，人“动”，物也要“动”，诸如一些武器要入库，一些器材要封存等等。而物“动”又可以成为反映人的精神状态的一面镜子：一种态度是，人都“自身难保”了，哪还顾得了那些东西，于是不管不问，任其失落和损坏；另一种态度是，一枪一弹都是国家资财，损失了如何向人民交代？因而给予妥善安置，悉心保管，以备后用。兰州军区某师、武汉军区某团一营正是取的后一种态度。从他们的行动中，我们可以看到一种高度的革命责任感。
    管好武器装备、物资器材，绝非发几次指示，提几条要求所能奏效的。办这类事情一步不实，就出纰漏，步步落实，方能主动。我们需要的是一宗宗、一件件抓好落实的认真细致的工作作风。
〖-ZW/正文〗
