〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队洗衣机收磨损费实不应当“军营储所”不让取款岂有此理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫勇/蔡建文/李林金/夏恩迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我部通信二连用农副业收入买了一台洗衣机，这本是受战士欢迎的好事。可是，连队制定出一条规定：凡使用洗衣机洗衣服的，一律收取磨损费，洗一套军装收费六分，洗一床被子，收费一角，洗一条床单收费六分……这一来，好多战士不再愿意使用洗衣机。连队买洗衣机，本是为了减轻战士的负担，如此收费，岂不又增加了战士的经济负担？
    五六○一六部队 卫勇
    ★我去年入伍后，将从家中带来的二百元钱存进“军营储蓄所”。现在，为了自学英语，我想取出存款买学习工具，可是部队储蓄所却以暂时无钱为借口，不给取款。我真想不通，这么做道理何在？
    三八九一二部队 蔡建文
    ★我部个别干部借战士的钱达两三年之久，至今不还。据了解，借钱最多的达几百元。现在这些干部有的已经被确定转业，但欠战士的钱，却从不提及，战士也不好意思向他们要。希望这些干部尽快把钱还给战士。
    八一五九七部队 李林金
    ★6月3日下午，我连汽车外出训练返回途中，突然一匹军马狂奔过来，撞在行进中的汽车右侧。骑马的战士当即被摔出几米之外，军马受了重伤，汽车也受到损伤。事后调查，肇事者是借来军马骑着闲转时，闯入公路出事的。
    三二三六○部队六十六分队 夏恩迎
〖-ZW/正文〗
