〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发“地下长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人防系统交流建筑科技成果及产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/武呈祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防系统成果展人防产品交易会/会议消息RW：徐惠滋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯 记者陈太生、通讯员武呈祥报道：我国人防建筑科技成果及产品交流交易会，今天在中国人民革命军事博物馆举行开幕式。
    宽敞明亮的军博一层西大厅内人防工程专用防护设备、建筑装修材料、采暖通风空调设备、通讯器材、电子仪器等七百多项产品琳琅满目，引人入胜。二十五个省、自治区、直辖市的一百八十多个单位充分运用文字、图表、实物、讲解等形式和声相效果，竞相宣传自己的“技术商品”。在开展技术服务、技术咨询、技术转让、难题招标等技术交流活动的同时，进行一些产品购销、业务洽谈、资料销售等交易活动。会上展出了近三十年人防建设取得的成就。贯彻平战结合、充分开发和综合利用人防工程的不少好形式、好经验表明：我国人防系统已从封闭型转变为开放型，单纯“准备打仗”的人防工事已逐步变为平战结合、为社会造福的地下设施。
    副总参谋长徐惠滋为交流交易会开幕式剪彩。他兴致勃勃地观看了各种展品，赞扬平战结合、以洞养洞，既抓战备效益，又抓经济效益的办法好。
〖-ZW/正文〗
