〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱收走一年货不见踪影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切莫把好事办糟了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国新富〖HH/换行〗DW：三四四五二部队六十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年6月份，我部接到上级有关部门的通知：为了活跃基层文化生活，购买了一批新式“上海牌”收录机，每个连队交二百元钱，马上发货。接到通知后，我部有十六个连队急忙将旧收录机处理掉，及时将现金（共三千二百元）交了上去。谁知一年过去了，新收录机仍来到来。我们曾多次向上级有关部门提出如一时无货，请将钱退回。但不知什么原因，没有得到任何答复。目前，全军即将进行精简整编和体制改革工作，有的机关、部门要撤销，我们真担心，到头来会钱、货两空。希望上级有关部门给我们一个明确答复。
    三四四五二部队六十分队 国新富
    编者附言
    某部有关部门替连队购买新式收录机，这本是为基层做好事。但说的是“马上交货”，可拖了一年还没给人家收录机，害得连队处理掉旧的，却用不上新收录机，要求退款又得不到答复。这样下面怎能没有意见呢？希望这个单位的有关部门尽快给下面一个明确的答复，或者尽快给货，实在不行，则应说明原因，及时将钱退给连队。切莫把好事办糟了。
〖-ZW/正文〗
