〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甲亢郎中”高玉池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院卫生RW：高玉池/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，我访问了“甲亢郎中”高玉池。他，高大健壮的身板，粗犷洪亮的嗓音，一看就知道是个很懂健身之道的人。
    原来，这位有名的“郎中”，既不是行医的个体户，也不是那家大医院穿白大褂的正牌医师。他曾在北京军区某部服役，退伍后在北京市海淀区汽车二场当驾驶员，研究治疗“甲亢”完全是利用业余时间，他戏称为“第二职业”，但决不象社会上有的人那样只图赚钱。
    “甲亢”，甲状腺机能亢进病的简称，是由内分泌功能失调引起的一种顽症，给病人带来极大的痛苦，目前国内外尚未研究出理想的治疗方法。而高玉池退伍后的二十年间，靠祖传秘方和自己研究改进制成的中成药，却治愈了众多的“甲亢”患者。据向高玉池治疗过的一百五十名甲亢患者发信调查，绝大部分疗效都较理想，有的同志在回信中热切希望有关部门对此应予关注，使他治疗“甲亢”的专长能在更大范围内服务于人民。
    人们称赞他的医术高明，更钦佩他热心为患者服务的医德。从1964年起至1981年的十七年中，高玉池给病人看病分文不取。近几年来，在病人增多、费用不足的情况下，才收一点成本费，若遇上生活拮据者便不收钱。他没有诊所，几平方米的卧室就是看病的地方；他没有规定看病的时间，只要在家，就接待病人。有时半夜三更被人叫醒，有时病人就吃住在他家里。就在我采访他的几个小时中，谈话也几次被接待病人打断。
    他的热忱，他的医术，使一些失去生活能力的人恢复了健康，也使一些离异的夫妻得以破镜重圆。去年7月，他收到一张取货通知单，有人从广西给他寄来了西瓜和菠萝。这是一个因患“甲亢”曾被丈夫遗弃的妇女寄来的。当初，那位妇女带着几百元钱来京找他治病，结果病治好了，钱分文未取。那位妇女回广西后，家庭的创伤愈合了，孩子又回到了她的怀抱。她怎么能不感激呢？
    二十年义务行医不寻常，高玉池付出的太多了。他没有节假日，所有业余时间几乎全部被填满。高玉池却高兴地说：“病人都是我的父老兄妹，能为他们解除痛苦，是我的最大快乐。”
    我环顾他的卧室，锦旗挂满四壁。有一面锦旗上写着：“神医仙药圣手佛心”。比喻未必得当，却反映出患者对他的感激之情。 （石一）
〖-ZW/正文〗
