〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行厂长负责制以后党委如何工作？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部召开工业企业党组织工作座谈会进行探索〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业企业党组织工作企业党组织工作RW：曹志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 （人民日报记者吴学林、新华社记者徐耀中）目前全国已有上万个工业企业实行厂长（经理）责任制。为了总结交流实行厂长负责制后企业党委如何工作的经验，研究新情况、新问题，积极推进经济体制改革，中共中央组织部于6月下旬在北京召开了部分省市工业企业党组织工作座谈会。一些企业的党委书记在会上介绍了他们的体会和经验。中央组织部副部长曹志到会讲了话。
    座谈会分析了一年多来进行厂长负责制试点的情况，认为这项工作进展较快，发展是健康的，积累了经验，收到了明显的效果。座谈会针对实行厂长负责制后出现的新情况，着重探讨了下列一些问题：
    ――实行厂长负责制后，企业党的工作是削弱了还是加强了？参加座谈的同志指出，党的领导主要是思想政治和方针政策的领导，是对于干部的选拔、分配、考核和监督，不应当等同于政府和企业的行政工作和生产指挥。党不应当包办代替它们的工作。实行厂长负责制以后，企业党委有更多的时间和精力考虑大政方针，加强党的思想建设、组织建设和思想政治工作，改变党不管党的状况，这是改善和加强党的领导。
    ――实行厂长负责制后，企业党组织的地位和作用怎样？座谈会认为，实行厂长负责制后，党组织的任务虽然与过去相比有所不同，但责任并没有减轻。企业党委要进行思想政治领导，统一领导企业的思想政治工作和群众组织，保证、监督党和国家各项方针政策的贯彻执行，加强企业党的思想建设和组织建设，发挥党员的先锋模范作用。同时还要支持厂长行使规定的职权，协调厂长和职代会、厂长和群众组织之间的关系。
    ――实行厂长负责制以后，企业党委如何发挥好保证和监督作用？会议认为这是个新问题，要解决这个问题，首先要弄清楚保证和监督的内容。监督的事情一定是涉及方针政策的原则问题，而不是具体的生产行政事务；监督的实质是从企业内部引导各项经济活动，使之符合党和国家的各项方针政策，是引导而不是命令、指令。监督的目的是为了使企业正确贯彻党的方针政策，解决好国家和企业、企业和职工之间的关系，以保证企业沿着社会主义方向发展。保证和监督是一个问题的两个方面，不可能只有保证而没有监督，也不可能只有监督而没有保证。如果符合党的方针、政策和国家的法律、法规，党委就有责任通过各种方法起保证作用。反之如果发现偏离或者违背了党的方针政策，党委就应该发挥监督作用。
    ――实行厂长负责制以后，党委书记和厂长应有什么样的关系？座谈会认为，实行厂长负责制以后，党委和厂长的职责、任务发生了相应的变化，党委书记和厂长之间应该建立密切合作的新型的工作关系。企业领导制度的改革，要求党委书记能够适应新的形势，转变不合时宜的传统观念，不断改进工作方法，提高领导艺术。要把思想政治工作多渠道、多层次地渗透到经济工作中去，要发现、培养和选拔企业的优秀人才，要正确地发挥保证和监督作用，所有这些都要求党委书记有更高的政治理论水平和政策水平，熟悉生产经营，还要懂得有关经济法规、条例。
〖-ZW/正文〗
