〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给提前退伍战士作鉴定要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/龚四川〖HH/换行〗DW：厦门市人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到厦门郊区采访时，民政局的同志反映说：去年底，他们先后接收了五名提前退伍的战士，其中有三名退伍战士的鉴定写得不慎重。一是对战士的错误捕风捉影，夸大事实。如原三九一四一部队五十四分队×××的档案鉴定上写道：“该同志入伍前有杀人的苗头，……入伍后不注意学习、改造，组织纪律性差，曾受行政警告处分一次”等等，经过核实，“入伍前有杀人的苗头”纯属捕风捉影。该同志是部队派人来接的兵，并通过地方各级政审，给他戴这样大的帽子很不应该。二是“退伍鉴定”和战士“中途退伍报告表”上的鉴定前后矛盾。例如，在原八六二一五部队警卫连战士×××的“中途退伍报告表”的鉴定上，一开头就说：“该同志入伍以来不注意加强学习，对自己要求不严，组织纪律性差……领导和组织一再教育帮助，但无悔改之心，鉴于以上情况，不能继续留队服役。”而在支部给他的“退伍鉴定”表上却称“该同志入伍以来，能参加学习和各项政治活动，完成任务好”等等。此外，还有的单位在战士“退伍登记表”上凭空写上该同志有胃病或肝炎等，致使民政局不好分配，招工单位不敢接收。事后有的退伍战士说：“我本来没有什么病，那是连队为了照顾给我一点医疗补助费才填上去的”。
    战士提前退伍，是一项政策性很强的工作，应该严肃认真对待，不能为了达到退兵目的，就不顾实事求是。因为这是关系到战士前途的大事。
    本报记者 郑宗群 厦门市人武部 龚四川
〖-ZW/正文〗
