〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信学院规定：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员不准私自联系改变分配去向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信学院思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信学院在本届毕业生分配之前宣布了一条规定：今年暑期毕业学员分配坚决按计划办事，不推私自联系改变毕业分配去向。
    由于精简整编，有的即将毕业的学员打算自己想办法调往新的单位。近两个月内，全院三十多名学员自己提出或通过家长、亲友写信、打电话找学院领导，要求在毕业分配时改变去向。学院领导认为，面临精简整编的新情况，今年的毕业分配工作尤其要注意防止不正之风，不徇私情，坚持原则。无论什么人打招呼，一律按照上级下达的分配计划办事。凡是私自联系改变毕业去向的，一律不办手续，不转关系。目前，今年暑期毕业的各学员队已开始进行毕业前的思想教育。学员们纷纷表示要树立全局观念，坚决服从组织决定。二大队十二队、十三队的二百四十五名战士学员中，已有二百三十七人写了决心书、申请书，表示听从党的召唤，要求到最艰苦的地方去，到边防部队去。（刘定才）
〖-ZW/正文〗
