〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区坚持党管干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在精简整编中对党员作出六条规定，决定从常委做起欢迎下级监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/刘道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作军队党建工作湖北军区/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了顺利进行精简整编工作，湖北省军区党委书记、政委周焕中，党委副书记、司令员王恒一，在7月1日召开的整党结束总结会议上，就坚持党管干部问题，向全体党员进一步提出了严格要求。
    精简整编工作开始后，省军区大多数机关干部态度端正，遵守纪律，表现很好，但也发生了一些不正常现象。有的干部组织上没有安排他转业，也到地方找路子联系工作；有的被确定转业后提出一些不合理的个人要求，不报到上班。省军区党委对这些问题极为重视，决定严格把好党管干部这一关，以整党促进整编，用整编检验整党。
    省军区党委在抓好党员干部顾大局和加强党的纪律教育的同时，研究制定了加强精简整编中党管干部的六条规定：（一）每个干部要严格遵守纪律，无条件服从精简整编需要，叫走坚决定，让留愉快留；（二）确定干部的去留，坚持党委集体讨论决定，不能个人说了算，个人不能改变党委决定；（三）对干部子女、亲友和领导身边的干部，要同其他干部一视同仁，不搞迁就照顾；（四）确定转业的干部，在公布转业命令前要坚守工作岗位；（五）已宣布离休、退休的干部，不再改作转业；（六）省军区党委常委要从自己做起，欢迎下级监督执行。在贯彻“六条规定”中，党委和机关对顾大局、守纪律的党员干部大力进行表彰，扶持正气。对少数不守纪律、闹个人主义的人员，大胆管理教育，不姑息迁就；对极个别影响不好的人，作出严肃处理。一名干部子弟违反纪律后，不接受复员处理决定，从去年10月拖到现在。最近，机关党委报请上级机关，决定在继续做说服教育工作无效后，给予党纪处分。
    湖北省军区党委由于注意抓了改革体制、精简整编中的党管干部工作，广大党员干部的精神面貌发生可喜的变化。机关原有十九名年轻干部向组织上要求提前转业，现在都能服从组织安排，思想不散，纪律不松。原有几名要求去地方大专院校脱产学习的同志，现在根据领导决定，坚持在职自学，继续搞好工作。上半年被陆续安排到基层工作的二十四名同志都做到了任职命令一下，按时报到上班。许多确定转业的同志，更加珍惜时间，坚持站好最后一班岗。 （本报通讯员 范保顺 本报记者 刘道新）
    注意两个方面的情况
    精简整编中，在干部进退去留问题上，有两方面的情况值得注意：一是有的同志不以大局为重，只要上级照顾，不讲组织纪律性，不适当地强调个人得失；二是有的领导放松党管干部的原则和必要的纪律约束，对少数人一味迁就，搞好人主义，使工作陷入被动。这两方面的问题，又是互为因果彼此影响的。正确的做法应当是，作为个人，应当多想想领导上的困难，多想想全局的困难，通情达理，个人服从组织；作为领导，应当多替干部想想，多听听他们的意见。只要办事公道、坚持原则，干部的进退去留是可以做到比较令人满意的。
〖-ZW/正文〗
