〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见土耳其总理
    中共中央顾问委员会主任邓小平7月2日上午在会见土耳其总理图尔古特・厄扎尔时说，中国正在进行的经济体制改革是一个大胆的试验，它已超出了经济领域，涉及到国防体制、科技教育体制和其他领域体制的改革。
    邓小平说，从当前总的国际形势看，可能争取到较长的和平环境。和平环境对中国和土耳其这样的国家是十分重要的。我们要利用当前的和平条件，发展经济，建设自己的国家。我们这些国家发展起来了，维护和平的力量就会增长。那样，就可能争取到更长时间的和平。
    李先念会见土耳其总理
    国家主席李先念和夫人林佳楣7月2日上午在人民大会堂会见了土耳其总理图尔古特・厄扎尔和夫人。
    李先念指出，中土两国的政治关系很好，两国之间没有利害冲突，对国际问题的看法是一致或相似的。他希望两国的经济贸易关系发展得更快一点。
    彭真会见澳联邦议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真7月2日上午在人民大会堂会见了由参议院议长道格拉斯・麦克莱兰率领的澳大利亚联邦议会代表团。
    彭真说，经过几年努力我们已经有了新的宪法，有了一批基本的法律，但还不够完备。他说，在民法方面我们已制定了一些单行法，还缺一个民法总则。他补充说，我们的民法不能照搬照抄外国的民法，对于外国的经验我们需要研究和借鉴，但主要是总结我们自己的经验，根据我们自己的国情来制定。他说，为了适应对外开放的需要，中外合作经营企业法、外资企业法等也都在抓紧拟订。
    我国领导人电贺匈牙利领导人
    李先念主席、彭真委员长和赵紫阳总理6月29日分别致电匈牙利领导人洛松齐・帕尔、绍尔洛什・伊斯特万和拉扎尔・捷尔吉，对他们再次当选为匈牙利人民共和国主席团主席、国民议会主席和部长会议主席致以衷心的祝贺。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
