〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“用怒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振峰/宋玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看题目，令人瞠目。怒，应当制，何以为用？莫急，请想一想电影《高山下的花环》里的一组镜头：雷军长讲到贵夫人为调动儿子，从千里之外把电话打到前线指挥所时，面带怒色地喊道：“奶奶娘，走后门，她竟敢走到我这流血牺牲的战场上！……没二话，我雷某要让她儿子第一个扛上炸药包，去炸碉堡，去炸碉堡！……”。“砰”的一声，雷军长怒气冲冲地把帽子甩在桌子上。“雷神爷”又甩帽子又骂娘，可谓大怒！然而这一怒，却赢得了干部战士发自内心的赞扬、敬佩和拥护；激发了广大指战员的高昂士气，稳定了军心；横扫了歪风邪气，就连为急于进城而欲当逃兵的赵蒙生也在这怒吼声中清醒、奋起。
    由此，引出了我们这篇短文的命题：指挥员要学会用怒。当客观现实不适合人的意识需要时就容易发怒。尤其是在瞬息万变、紧张复杂的战场上，由于种种原因，下级的行动不符合上级指挥员意图的事常有发生，因而，在紧迫之际，军事将领发怒是常有的事情。
    指挥员在战场上的发怒通常有两种情况：一是因意外情况突然出现，造成不能自控的狂怒，此怒易导致鲁莽行为，招致不应有的损失，因而，当制；另一种是怒而不过，头脑清醒，受理智支配，能驾驭感情起伏而有意识地发怒，此怒，怒中有术，是坚定、果断、有魄力这种气质的表露，因而，当用。
    援引两例。“常怒”将军巴顿，为了重振萎靡的美第二军，愤怒地鞭抽士兵宿舍墙上的裸体像，亲自抓那些不戴钢盔的官兵，并把他们集合在一起严厉训斥，几经用怒，迅速改变了部队的软弱状况，在盖塔尔的激战中打败了德军。我军老一辈军事家彭德怀也经常用怒。一九三○年四月，彭总率兵攻打阳新城时，久攻未克，此时敌人从大冶派重兵增援阳新守敌，彭总决定撤围打援。但由于士兵们攻打阳新城心切，两次命令发出后，均未调动部队。彭总因此大怒之后，部队才撤出，转而执行打援任务，取得了击溃援敌五个团，进而威逼武昌的胜利。可见，指挥员恰到好处的用怒，对纠正错误倾向和违背意图的行为有着特殊的效力，因为它是提醒执行者的警笛，是激励部队斗志的速效药，也是心理指挥艺术之一招。
    用怒不同于发怒。发怒，往往失去理智的约束，那就难免要产生错误的行动，跌入失败的深渊。用怒，却是有理智的表现。大凡善于用怒的指挥员，指导思想是很明确的，或者是用来激奋部队的情绪；或者是用于扶正祛邪，严肃军纪；或者为统一意志，保持高度统一。由于用怒是在理智的控制之下，所以指挥员动怒时其头脑必须是清醒的。怒中有理，怒而有度，能够不为虚火乱方寸。从效果来说，恰如其分的用怒，往往会收到其他办法所收不到的效果，使感情的骤然爆发成为解决问题的契机。
    当然，本文试说用怒，决不是提倡凡事皆怒，更不是要否认和风细雨的思想工作和讲明道理的必要性。我们只是想强调一点：在一定条件下，在战场上的紧急时刻，指挥员可以而且应当恰当地使用“用怒”这一心理指挥艺术。
〖-ZW/正文〗
