〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士，在当代姑娘心目中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是珠丽〖HH/换行〗DW：兰州军区某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，你想知道当今姑娘最喜爱谁吗？你想知道战士在当今姑娘心目中的位置吗？
    如果你读过“一位安徽姑娘”写给《解放军报》的公开信，如果你看过《解放军报》“绿色鹊桥”上全国各地姑娘刊登的征婚启事，如果你目前正同家乡的某一位姑娘热恋着，那么，你就会深深地懂得：我们日夜守卫在边防海岛，塞外戈壁，深山哨所，被一些人称为“大兵”的青年军人，对当今姑娘却有一种特殊的魅力。
    我认识一位重庆姑娘，她为了寻觅一位有理想、有抱负的军人作终身伴侣，立志“非兵不嫁”，并为此苦苦等待了六年。这位姑娘是图地位吗？不是。是图钱财吗？也不是。是他找不上对象吗？更不是。追求她的小伙子不乏其人，有的还是干部、大学生。她说：战士有美好的心灵、高尚的情操和勇于献身的精神，最值得姑娘爱。多么纯真朴实的话语啊！它不仅道出了姑娘的心声，也揭示了战士闪光的本质。
    的确，战士是值得爱的。请看看我们的军营，这里不乏仪表堂堂的小伙，不乏文武双全的年轻军官。他们的胸中都燃烧着炽热的爱的火焰，但他们表达爱的方式却是那么独特，那么不同凡响。当多少人跨进学堂，走向工厂的时候，他们却选择了军人这个献身的职业；当多少恋人挽着胳膊在花前月下情意绵绵的时候，他们却在走向战场；当多少人儿女偎依，享受着天伦之乐的时候，他们却同家人山南海北，天各一方；当多少人围坐在电视机旁欣赏音乐晚会的时候，他们却潜伏在秋虫乱鸣的草丛中……他们用自己的青春筑起了保卫祖国的钢铁长城。
    当然，我不否认，社会上还有个别女青年，仍然信守“一干二工三学生，解放军同志等一等”的“信条”，但这毕竟不能代表当代姑娘的心愿。去年，我在师广播室收到某连党支部写来的稿件，上面引用了一个江苏姑娘写给她未婚夫的话语：“我看了《天山深处的大兵》、《高山下的花环》以后，才第一次真正理解了‘大兵’的含义。‘大兵’，不就意味着他们是为祖国这个大家庭巡逻站岗的哨兵吗？有人说，‘大兵’整天操枪弄炮，不懂感情不懂爱。我认为，一个谁都不爱的人，他绝不会拿起枪杆去为国捐躯！”稿件播完了，可我的心在颤抖。“大兵”傻，究竟傻在何处呢？良辰美景，他们披霜踏露，走上边防哨卡；酷暑严寒，他们顶烈日，卧冰雪，摸爬滚打；狼烟烽火传来，他们冒生死，舍性命，披挂出征；抢险救灾，他们为国为民挺身而出，不惜献出青春年华。如果把这叫做“傻”，那么，这样的“傻子”又怎能不使那些有志气的姑娘倾心爱慕呢！
    在我们贺兰山下的军营里，有一位战士，平时他舍不得抽一包好烟，甚至不肯花钱买一双尼龙袜，却把积攒的津贴费，全部寄给了家乡的一位五保户老奶奶。每次探家，他都要买些礼物前去探望，帮她担水劈柴，端屎倒尿。这位战士的高尚举动，使村里的一位姑娘不顾少女的矜持，向他敞开了爱情的心扉。第三个年头了，他俩选定了结婚的日子，姑娘等着心上人早日回家成亲。可是，部队要执行一项紧急任务，这个战士毅然推迟了婚期。一次、两次，尽管如此，姑娘还是那样一往情深。后来，这个战士在一次抗洪抢险中，不幸致残。姑娘为了表示自己忠贞不渝的爱情，千里迢迢来到贺兰山下的戈壁滩，同他举行了婚礼。战友们以热烈的掌声欢迎新娘来个节目，她望着那一张张熟悉而又陌生的脸庞，深情地唱了一支歌：“十五的月亮，照在家乡，照在边关。宁静的夜晚，你也思念我也思念……”是啊，丰收果里有你的甘甜也有我的甘甜，军功章啊有我的一半也有你的一半，祖国昌盛有你的贡献也有我的贡献，万家团圆是我的心愿也是你的心愿。
    亲爱的战友，这支歌不正唱出了祖国人民对战士的信任吗？不正表达了那些有识姑娘发自内心的情感吗？战友，在你珍惜战士的荣誉，立志成才，奋勇拚搏，努力为国防现代化贡献青春的时候，我敢说：爱情的花朵就会向你飘来，“大兵”的形象就会刻在当代姑娘的心目中！
〖-ZW/正文〗
