〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县以上领导到上边开会每年不逾一个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石堪砺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内干部工作黑龙江/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，黑龙江省现在还有相当一部分领导干部满足于主要靠会议和文件指导工作。县以上主要领导干部，每年大体上有二分之一以上的时间被各种会议占掉，再加上参加各种应酬门面的活动，真正深入基层调研、解决实际问题的时间就不多了。李力安指出，对“文山会海”要坚决改革，要真正把会议的数量减下来，提高会议的质量，不开无准备的会，不开不解决问题的会。
    李力安还强调，各级领导干部要多到第一线去调查研究解决问题。他说，下去时要轻车简从，不要前呼后拥；要按招待所规定标准吃饭，不得超过标准，这些要作为纪律认真执行。下级干部在上级领导干部到来时，谁得到通知谁到场，没有得到通知的不要作陪。李力安说，省委已经决定，从今年下半年起，每个常委都要拿出三分之一的时间深入实际调查研究。
〖-ZW/正文〗
