〖ZQ/总期〗10036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答好这份考卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活，就象一个严峻的考场。它经常把一份份考卷，放到人们的面前。
    当前，全军正在进行的改革体制、精简整编，是我军最大的改革。在这次改革中，不少人的工作岗位、生活环境、地位待遇等等，都将发生变化。面对这一道道“考题”，该如何作答？
    从报纸上欣喜地看到，许多党员干部已经作了出色的回答：
    ――昆明军区某师师、团领导干部联名向军和军区党委写信表示：“在精简整编这场新的考验面前，我们师、团领导要把‘向我看齐’叫得更响，做得更好。”
    ――驻戈壁滩的乌鲁木齐军区某师领导，提出发扬本部队“走遍新（疆）西（藏）兰（州），时刻听从党召唤”的光荣传统。他们说：“无论部队有什么变动，都要坚决执行，做好工作。”
    ――北京军区某军司令部八名五十年代入伍、五十岁左右的团职干部向机关全体同志发出倡议：带头服从大局，为保证精简整编的顺利进行，积极做贡献。他们说：“这样如果说吃亏的话，我们甘愿吃这个亏。理由很简单：因为我们是共产党员”。
    ……
    为什么说这些同志的答卷是很出色的呢？因为它亮出了共产党员无私的本色。曹植的《白马篇》有这样的诗句：“名编壮士籍，不得中顾私。”在封建社会，自然是不可能真正做到不“顾私”的。只有我们共产党员，才能清醒地意识到，自己“名编”在工人阶级先锋队的行列，凡事必须以党的事业的大局为重，“不得中顾私”。为了国家经济建设大局，为了保证部队建设战略决策的实现，他们愿意作出必要的牺牲。在鼠目寸光的人看来，自我牺牲是痛苦，只有索取才是欢乐。而在共产党员看来，这种牺牲，是一个党员光荣的义务，是心甘情愿的奉献。这种奉献，饱含着芬芳和甜蜜。
    这些同志，何尝不想自己的工作岗位、生活环境优越一些？但他们更懂得，自己既然是个党员，就得比别人多吃些苦，多吃些亏，把“坏处”留给自己，把“好处”让给别人。邓中夏烈士曾经说过：“我们这样的人做事，不能选择哪儿干得痛快，哪儿干得不痛快。重要的是看对革命是否需要。最危险，最困难，别人都不喜欢的岗位，经得起考验的同志，应当义不容辞站上去！”1933年，他从江西革命根据地调到白色恐怖笼罩的上海工作时，有的同志出于对他安全的关心，劝他暂时不要去，他却欣然前往。这就是我们共产党员的品格。为了搞好部队改革体制、精简整编，共产党员都应该有这种风格。到条件艰苦的地方去工作，困难多一些，是不是就一定“吃亏”呢？这要看从什么角度看。换个新的工作岗位，多一些困难，恰恰是给自己提供了驰骋的广阔天地。胸怀壮志的人，不把客观环境中的困难看作前进的障碍，而是看作激励自己艰苦奋斗的动力。他们象颗良种，不管天涯海角，不管穷乡僻壤，都能发芽，任凭严寒酷暑，都能开花、结果。
    为了搞好改革体制、精简整编，不少单位提出，“要把共产党员的称号叫得更响”。是的，在这场伟大的变革中，我们每个同志都应强烈地意识到：自己是一个党员，一切言行都得用党员的标准来衡量。那些只想占便宜、不愿“吃亏”的共产党员，则应该扪心自问：人家是党员，你也是党员，人家能够吃苦在前、享受在后，你为什么就做不到呢？你怎样做才象个党员的样子呢？
〖-ZW/正文〗
