〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部长沙石马铺干休所所长彭国成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真心为老干部解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月/杨科旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月的长沙秋意正浓。清晨，广州军区联勤部长沙石马铺干休所院内一片喜庆气氛。一个可放广播、举办晚会的“音乐广场”在这里落成。至此，该所10个难题逐一得到解决。提起所里的变化，老同志纷纷伸出大拇指夸奖所长彭国成。
    半年前，彭国成来到这个干休所任所长，面对遍地杂草的营院和老干部的一些闹心事，他心情沉重。上任1个月，彭国成逐门逐户拜访，很快摸清了所里的情况。
    所里老干部普遍进入 “两高期”，但老干部的病情、年龄、电话等登记情况却很陈旧，给日常保障带来不便。为此，彭国成带领工作人员将老干部的情况制作成能定期更换的展板，使他们的用药、饮食、健康等情况一目了然。根据每个老干部的病情，为他们配发了保健箱和健康卡。带领工作人员狠抓食堂的服务质量，添置了豆浆机、面包机等餐饮设施，使食堂每天早餐品种增加到11个，中晚餐实现四菜一汤的自助式营养餐。提议在老干部休闲的广场四周，安装几个大功率音箱，建成“音乐广场”，满足了老干部晨练的需要。
    细节决定质量，服务传递和谐。彭国成带领工作人员做的一件件实事，赢得了老干部的由衷称赞。
    （张 月、杨科旗）
〖-ZW/正文〗
