〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同伊朗商业往来不损害其他国家和国际社会利益希望俄罗斯早日成为世贸组织成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同伊朗商业往来不损害其他国家和国际社会利益
    希望俄罗斯早日成为世贸组织成员
    新华社北京11月11日电（记者刘华、谭晶晶）外交部发言人洪磊11日在例行记者会上表示，中国同伊朗保持正常、透明的商业往来，不损害其他国家和国际社会利益。
    有记者问：有报道认为，阻止伊朗成功实现该国核目标的最好办法，是制裁支持德黑兰的中国公司。中方对此有何回应？
    “我无法理解该报道的逻辑所在。”洪磊表示，同许多国家一样，中国同伊朗有着正常、透明的商业往来，惠及两国人民，既不损害其他国家和国际社会利益，也不违反安理会决议，更不会影响中国在核不扩散问题上的立场。
    “我愿重申，对话与合作是寻求妥善解决伊核问题的唯一有效途径，施压、制裁无法从根本上解决问题。”他说，中方愿与有关各方一道，继续为推动和平解决伊核问题发挥建设性作用。
    据新华社北京11月11日电（记者谭晶晶、刘华）外交部发言人洪磊11日在例行记者会上表示，中方希望俄罗斯早日成为世界贸易组织成员。
    有记者问：俄罗斯与格鲁吉亚签署协议，为俄罗斯加入世贸组织扫清了最后一大障碍。中方对此有何评论？
    洪磊说，中国是最早与俄罗斯结束双边市场准入谈判的WTO成员之一。中方认为，俄罗斯的加入有助于增强世贸组织的普遍性和代表性，扩大多边贸易体制的影响。我们希望俄罗斯早日成为世贸组织成员。
    经过18年艰苦谈判，俄罗斯加入世贸组织工作组10日在日内瓦举行最后一次会议，一致通过了俄罗斯入世条约最终文本。根据条约文本，俄罗斯总体关税水平将从2011年的10%降至7.8%。目前，俄罗斯的世贸组织成员身份仍有待今年12月中旬召开的世贸组织部长级会议正式批准。
〖-ZW/正文〗
