〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某要塞区防护手册助力官兵健康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区
    防护手册助力官兵健康
    10月下旬，济南军区某要塞区为提高海岛官兵训练伤病防治能力，编印下发《训练伤病防护手册》，手册中穿插了漫画、顺口溜、歇后语等官兵喜闻乐见的内容，学习运用更加直观便利，有效提高了官兵防范训练伤病能力，确保了官兵健康。 （刘文静）
    广州军区某兵种训练基地
    为野训官兵开展心理疏导
    为缓解官兵野外训练中产生的心理压力，10月下旬，广州军区某兵种训练基地心理服务小分队通过建立官兵心理健康档案、找准服务对象、量身制订服务方案等形式，有针对性地采取适当宣泄、音乐放松、趣味游戏减压等方法对官兵进行心理疏导。
    （曾 尧、陈松青）
    新疆军区第11医院
    开设绿色通道服务边防官兵
    针对边防官兵看病难的实际，11月初，新疆军区第11医院专门开设“军人就医绿色通道”让官兵能专窗挂号、专室就诊、专家接诊。他们规定边防部队官兵只需持连队介绍信便可入院进行检查和治疗，只要病情所需，做检查和用药一律不设门槛。
    （赵 友、李祥君）
    总装某研究所试验场
    加强野外试验官兵健康教育
    11月上旬，总装某研究所试验场针对驻地气候干燥、官兵容易诱发疾病的实际，组织医护人员走上试验场，通过开展健康宣传宣讲、发放预防疾病卡片等健康教育手段，增强官兵在野外试验中的疾病防护意识和自我防护能力。
    （刘学工、王 伟）
〖-ZW/正文〗
