〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠学习获得力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军扎实推进学习型党组织建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/徐亚鹏/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 亮 徐亚鹏 本报特约记者 司伟宽
    新闻快览
    学习型党组织建设
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，“全体党员、干部都要把学习作为一种精神追求”“真正做到学以立德、学以增智、学以创业”。当前，如何结合学习贯彻这一重要讲话精神，把学习型党组织建设引向深入？济南军区某集团军党委从明确规范学习内容、探索创新方式方法、注重成果转化应用、强化落实制度机制等方面，积极探索符合部队实际的思路办法，使 “学习”成为制度机制，融入每名党员的工作和生活。
    知识浩如烟海，不是每本书中都有“黄金屋”
    明确“学什么”至关重要
    建设学习型党组织，该集团军党委首先提出的问题是 “学什么”。他们在调查中发现，学习内容单、散、浅等现象较为普遍，一些党员领导干部满足于念文件、读报纸，安排学习内容不看对象 “一锅烩”的问题比较突出。
    集团军党委“一班人”认识到，党员领导干部的学习，不仅要以党的创新理论和各种必备知识为重要内容，还要着眼于谋划集团军部队科学发展大局，围绕主题主线来展开。他们按照“科学理论是根本、军事知识是重点、专业知识是基础、相关知识是补充”的原则，对学习内容进行科学规范，增强了学习的系统性、针对性。
    始终突出“军事篇”是该集团军推进学习型党组织建设的一个鲜明特色。8月下旬，按照“单月学政治、双月学军事”计划安排，他们专门抽出3天时间，通过电视电话会议系统组织首长机关进行专题军事理论学习。
    集团军政委杨玉文介绍，他们坚持学政治与学军事相结合，邀请院校专家和部队领导，讲解联合作战理论、信息化知识、军兵种知识，把军事知识纳入党委中心组学习和团以上干部培训，有力提高了各级班子的军事素养和指挥能力。
    学习不是负担，学习里面有快乐
    创新方法，让学习生动起来
    提起学习，个别党员干部摇头：一来没有时间，二来提不起劲。问题的关键在于，陈旧的学习形式容易让人产生“审美疲劳”。为此，该集团军各级党组织、党员领导干部结合自身实际，创新学习方式方法，让学习变得生动起来。
    9月中旬，某装甲旅政委郑堰坡以《与官兵谈学习》为题给全旅官兵上了一堂学习辅导授课。课堂上，官兵们听得解渴，互动交流积极踊跃。他们不知道，为了准备好这一课，郑堰坡连续半个多月加班加点，对全旅10多个连队的学习情况进行了摸底，先后查阅10多万字的资料，摘录读书笔记3万多字。
    这只是该集团军部队坚持每月党委常委授课制度的一个缩影。记者了解到，今年以来，集团军各级党委常委共给干部进行学习辅导上百场次。集团军领导告诉记者，学习是班子成员的本分，弘扬勤学之风、尽好领学之责、争当学习模范，对引领部队学习非常重要，这项制度将雷打不动地坚持下去。
    突出课题牵引学是该集团军创新学习方法的又一实际举措。集团军每年组织团以上干部围绕部队担负的任务和存在的矛盾问题，选择课题进行调研，并结合年终总结，采取网上交流、现场打分、实践检验等方式，提高学习质量。近两年，集团军百余名团以上党委班子成员共领头调研课题116个，形成调研报告128篇。
    学以致用， “用”是学习的动力
    静下心学习，沉下去工作
    在推进学习型党组织建设中，该集团军注重在联系实际、解决问题、推动建设上下功夫见成效，推动学习进入思想、进入工作、进入实践。
    伤病残军人长期滞留部队，是许多单位头疼的问题。副军长卢长健牵头负责移交工作，经过深入学习研究，采取“吃透法规、用足政策、堵住源头、刹住歪风”的办法，完成了移交任务。某旅参加军区兵棋对抗演练时，由于信息化意识不强，刚一交战便败下阵来。旅长万丽华一边狠抓整改，一边结合部队改制换装实际加强学习，使部队战斗力建设步入了快车道。
    “学习 ‘静下来’，工作 ‘沉下去’。建设学习型党组织，根本目的是要学以致用。”军长徐经年介绍，近几年，集团军各级党组织紧盯中心任务，运用科学发展理念解决难题上百个，梳理出制约战斗力提升的联合作战意识不强、基层干部结构性矛盾突出、领导机关指导不规范等问题。他们组织人员集智攻关，一件一件立项解决，推动了学习成果向实践能力转化。
    督学促学较真，提拔使用挂钩
    学习不再是软指标
    一天上午，集团军会议中心，集团军党委常委正在通过电视电话会议系统，对旅团党委班子成员应知应会内容和运用理论解决部队重难点问题实施考核。
    集团军政委杨玉文首先点名：“请机步旅政委刘银生准备！”点题系统启动后，大屏幕上的数字快速变化着。随着一声叫停，第18题出现在了屏幕上：“一体化指挥平台建设的思路是什么？”
    杨玉文告诉记者，自去年以来，集团军出台了考学评学机制，对学习内容、考核标准、奖惩措施等进一步细化量化，较好地发挥了督学促学的作用。他们在以往考评内容的基础上，拓宽了考评范围，实行综合考评，坚持用战斗力标准检验党组织建设成效，既考班子也考个人，既考硬件也考软件，把学习内容、时间等落实情况与思维层次、工作政绩、个人形象等放在一起考，使考评更加全面客观公正。
    “学习成了干部任用的一项重要指标。”去年以来，集团军先后选拔70名团职以上干部，都是学习成效明显、综合素质过硬、群众威信较高的同志，并对两个综合考评不达标的单位取消了评先资格，对6名考核成绩较差的个人暂缓提升使用。
    记者感到，从这个集团军大抓督学促学看出，学习对干部的成长进步越来越重要了。如果有人再把不重视学习当成 “光荣的缺点”“软指标”，那就意味着落伍甚至被淘汰。
    上图：辅导课上，领导干部现场解答基层官兵提出的热点敏感问题。
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
