〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先天性心脏病专家朱鲜阳采用微创介入治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为先心病患儿完美补“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/张晓茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为先心病患儿完美补“心”
    ■严大升 张晓茹
    【名医档案】朱鲜阳，沈阳军区总医院先心病内科主任、博士生导师，兼任中国医师协会心血管内科分会先心病工作委员会主任委员、全军心血管内科专业委员会常委，享受国务院政府津贴。先后发表学术论文110余篇，获军队医疗成果二等奖3项。
    【病情病例】一岁女婴小文，出生不久经常出现感冒、咳嗽、呼吸急促等症状。今年3月，小文的父母带着孩子来到沈阳军区总医院求医。
    【治疗回放】先心病内科朱鲜阳主任详细询问了小文的病史，经超声心电图检查，发现患儿动脉导管未闭，确诊为先天性心脏病。
    对于动脉导管未闭，采取手术创伤小、术后恢复快的介入治疗是首选治疗方法。经过会诊评估，朱主任决定实施动脉导管未闭封堵介入治疗。手术中，朱主任用一根细针穿刺股动静脉，插入造影导管于主动脉弓降部实施造影，明确了动脉导管的形态与大小。随后，根据未闭动脉导管的大小，精心地为小文选择了一个最适合的镍钛合金蘑菇形封堵器，成功地封堵了小文的动脉导管。封堵后，朱主任再次行主动脉弓降部造影，显示动脉导管处完全封堵闭合，无残余分流，也没有出现主动脉缩窄、血管损伤等并发症，术后一周患儿健康出院。
    【术后回访】术后半年，患儿先后3次回到医院复查，超声心动图结果均显示动脉导管已完全闭合。目前，小文生长发育正常，体重明显增加，终于拥有了一颗健康的心脏。
〖-ZW/正文〗
