〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关工委推进“读讲一本书”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关工委推进“读讲一本书”活动
    据新华社北京11月11日电 （记者卫敏丽）中央国家机关工委11日在京举行中央国家机关“读讲一本书”活动现场推进会，号召中央国家机关全体党员干部以高度的文化自觉大兴读书学习之风，在党内营造一个全员读书学习、终生读书学习、善于读书学习的良好氛围。
    记者采访了解到，近年来，中央国家机关工委和各部门党组（党委）高度重视，精心组织，领导干部发挥模范带头作用，带动党员干部读书学习；结合实际，突出部门特色，开展形式多样读书活动，激发党员干部读书学习兴趣；拓展内容，优化结构，开阔党员干部读书视野，提高用知识解决问题的能力；健全制度，定期交流，推动读书成果的转化，在整个中央国家机关形成了学以致用、用以促学的浓厚氛围。
    2010年初，国家人口计生委党组在直属机关启动了“读讲一本书”活动，通过组织开展好书推荐、定期举办报告会、交流心得体会、编辑出版活动成果等多种形式的读书活动，营造了读书学习的浓厚氛围，取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
