〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重・宽容・共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团营造人人成才环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华建兵/李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华建兵 本报特约记者 李华敏 濮 照
    尊重每一个“奇思妙想”
    今年3月，广州军区某工兵团政委万龙收到了一封“诉苦信”。
    信中，大学生新兵王明道出了自己的烦恼：第一次参加某新型破障装备训练，有一定计算机基础知识的他发现，操作时需要输入一个个指令，费力费时，他设想如果将指令做成一个批处理文件，效率将大大提升。
    来信引起了万龙的沉思：新一代青年官兵思维开阔，知识丰富，敢想敢干。目前，部队正处于加快战斗力生成模式转变的关键时期，需要新一代青年官兵贡献聪明才智。“官兵们每一个有利于战斗力提升的想法，我们都应尊重并尽可能地给予支持。”全体军人大会上，团党委的承诺让王明吃了一颗“定心丸”。
    成立攻关小组，下拨专项经费……王明带领攻关小组白天训练操课，晚上查阅资料、伏案研究。两个月下来，破障装备指令系统成功升级，发射时间比以往节省了20多秒。
    成长需要宽容的环境
    在该团有件事已成为旧闻，可至今仍被官兵津津乐道。
    两年前，团赋予五连制作破障车发射模拟器的攻关任务。连队受领任务后，任命技术能手刘向阳为攻关小组组长。刘向阳刚接手，就在一次实验中搭错线路，烧坏了车上一个精密仪器，损失近万元。
    就在大家纷纷猜想刘向阳会受到什么处分时，团党委作出决定：损失由团里“埋单”，刘向阳继续担任组长。刘向阳最终没令官兵失望，发射模拟器比预期提前3个月研发成功并投入使用。
    团长郭春秋对记者说，青年官兵的成长需要宽容的环境，如果因为一次失败、一次挫折就给官兵“贴标签”，或干脆“一棒子打死”，那受影响的将不只是士气，还有部队战斗力。
    齐头并进方能整体过硬
    一次实装操作考核时，团领导发现，官兵的操作水平呈现两头冒尖现象。询问原因，部分操作水平高的官兵深受连队干部信赖，一有大项任务都是他们挑大梁。久而久之，他们的技能是越来越强，而其他官兵几乎是“原地踏步”。
    “未来战争拼的是体系作战能力，每名官兵都是一个节点，各个节点过硬，才能确保整个体系过硬。”团党委及时改变考核方法，比武竞赛既比尖子又比新手，并将人员优良率作为重要考核指标。此举使人才培养工作呈现崭新局面。以往，各连为了留住人才、保住优势，千方百计“修堤筑坝”；现在，则打破单位限制“开沟修渠”，实现人才资源共享。
    团里趁热打铁，开办了14个兴趣班、研讨班，为官兵提供学习交流、探索提升的平台；安排优秀干部、士官交叉代职，相互传授“独门秘笈”；每年连队间组织两次大换岗，按士兵的特长爱好重新安排岗位。目前，全团共有245名官兵实现学历升级，323名官兵取得各类资格证书，76%的指挥员被评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
