〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军在成立62周年纪念日向英雄墙献花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 特约记者肖海洪、记者李建文报道：今天是人民空军成立62周年纪念日。为深切缅怀为人民空军建设发展作出卓越贡献、英勇牺牲的先辈和英烈，激励广大官兵弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不断增强热爱空军、建设空军、献身空军的使命感责任感，为建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军而努力奋斗，今天上午，空军在中国航空博物馆隆重举行向英雄纪念墙敬献花篮仪式。中央军委委员、空军司令员许其亮参加了仪式。
    10时，在军乐队伴奏下，激昂的国歌声在航空博物馆蓝天魂广场上空响起。空军原司令员王海在火种台前点燃火炬，交到空军“航空兵英雄中队”大队长马刚手中。火炬经空军英模单位、先进个人和青年学员代表依次传递，空军与清华大学联合培养飞行员班学员司凡庄重地点燃“胜利之火”。火炬台中央燃起熊熊火焰，象征优良革命传统代代相传，寓意人民空军从胜利走向胜利，昭示空军官兵坚定革命信念，牢记历史使命，肩负光荣责任，崇尚军人荣誉。
    随后，全场肃穆。在京的空军党委常委、空军机关、部分空军老领导老同志、空军英模单位和个人代表、空军驻京部队官兵代表以及首都高校学生代表共500余人，面向英雄纪念墙列队肃立，向为人民空军建设发展作出卓著功绩的英雄模范敬礼，向为人民空军建设事业英勇献身的烈士默哀。
    在深情的《献花曲》中，10名礼兵抬起5个花篮，礼步走向空军英雄纪念墙，将花篮摆放到纪念墙基座上。大家缓步瞻仰空军英雄纪念墙，表达对英雄模范和英烈们的崇高敬仰和深切怀念。空军英雄纪念墙镌刻着259名空军英模人物和1733名英烈姓名。
    敬献花篮仪式后，空军还举行了庆祝人民空军成立62周年航空美术作品展开幕式暨《空天铸剑――人民空军腾飞和装备发展实录》图书首发式。
    空军政治委员邓昌友参加了仪式。
〖-ZW/正文〗
