〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队“秀”得太拙劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建文/张福元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日自卫队“秀”得太拙劣
    ■张建文 张福元
    据日本《每日新闻》报道，日本自卫队10日开始举行大规模军事演习，共有5400名自卫队员参加，演习还动用了1500辆战车、30架战机。本次演习地点位于日本西南海域，主要演练在冲绳诸岛遭到进攻情况下，如何从北海道调集陆上自卫队前往参战。
    报道称，日本自卫队首次征用了高速客货两用客轮，将北海道地区的军队和战车调往九州地区的大分县。正是在调兵过程中，日本自卫队员还把坦克开到了大街上。以至于许多日本市民感到非常惊讶，甚至产生一种错觉，不知是真的发生了战争还是在演习，有必要这么大张旗鼓吗？有日本舆论称，日本自卫队此次军演不乏“演戏”成份，意在引起民众的注意，以争取更多预算。因为在国际经济环境错综复杂的今天，日本陆上自卫队面临着被裁减规模的可能。日本防卫省觉得有必要借军事演习向国民宣誓他们存在的必要性，以争取腰包里的钱能被塞得更多。所谓大规模的演习，有如一场争取预算的“表演秀”。
    观察家认为，日本这次军演还有演给美国看的意味。去年12月，日本通过新修订的《防卫大纲》。大纲中首次写入有关重视“动态防御”的构想，强调加强日本西南海域防御，甚至指出“应对中国加强防御”等内容。由于此前日本《防卫大纲》分别将前苏联、俄罗斯、朝鲜列为最大威胁，所以这次调整被视为日本已改变其对防御重点的看法。由于新修订的《防卫大纲》同时表示要加强日美同盟，因此日本新闻网和读卖新闻的报道说，10日的演习是新《防卫大纲》暗示重点防范中国后首次举行的大型军演，很大程度上是做给美国看的。
    但日本这种做法明显得不偿失。目前，日本非常希望能够搭乘中国发展的快车来拉动自身的经济增长。但与此同时它又从军事上加强对中国的防范，无疑暴露出其对华政策的两面性。所谓防范中国，当然搞的还是所谓“中国威胁论”的把戏。但这种表演显然颇为拙劣，因为中国宣示和平，促进地区和平的努力有目共睹，并非日本所能抹黑的。
    作为二战期间的主要对手，日美双方给对手造成的创痛至今仍在。美国每年都在纪念珍珠港事件，日本每年都在纪念广岛被原子弹轰炸事件。美方并不相信日本能永远做小喽，不希望日本做大；日方当然也不愿意永远跟在美方屁股后面走。所以日本这出军演戏，可能只会白白浪费自卫队演员们的表情。
    此次军演也透露出，日本正加强军事手段在外交中的运用。9月27日，日本和菲律宾发表联合声明，提出由日本协助菲律宾海岸警备队发展装备。此外还有消息称，日本将分别与韩国、印度举行联合军事演习。这些都预示着，日本将在传统的经济外交之外更加注重在对外活动中提升军事因素的比重，更加强调综合运用军事、安全、政治的色彩，以提升其作为一个大国或日本所称“正常国家”的地位。而人们都知道，日本的所谓“正常国家”包括能够突破其宪法有关不能向海外派兵规定的制约。
〖-ZW/正文〗
