〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九旬老将军贺明毕生积蓄献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐百万元建家乡中学图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/王洪振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 王洪振
    近日，一封感谢信送到北京军区司令部第二干休所。该所92岁老将军贺明捐资100万元筹建家乡中学图书馆的义举感动了家乡的父老乡亲，信的落款是陕西省咸阳市杨陵区人民政府。
    11月2日，记者在北京军区总医院采访了将军夫妇。
    贺明，1936年11月参加中华民族解放先锋队，1938年5月入党，参加过l942年“五一‘反扫荡’”、绥远战役、石家庄战役、太原战役等战役战斗，九死一生，战功赫赫。新中国成立后，曾任师政委、军政委、河北省军区政委、贵州省军区政委等职，1964年晋升为少将军衔。他的老伴柳江早年参加北平地下革命工作，1947年入党，现为北京市委党校离休干部。
    几十年来，将军夫妇一直过着简朴的生活，至今穿着打满补丁的衣服，却经常资助困难群众和学生。几十年前，柳江的一位朋友因生活所迫，将其外甥女送到贺家请求帮助照料，贺老夫妇细心照顾，并将她培养成一位白领。他们还将一位叫郑素琴的女孩收为养女，并帮她成家立业。曾在贺明手下工作多年的军队转业干部、何梁何利科技进步奖获得者、北京理工大学教授刘吉平动情地告诉记者：那些年，我经常吃住在将军家。他们身为国家的高中级干部，自己省吃俭用，对我们却盛情款待，让我们感到很温暖。
    将军夫妇离休后，对身边工作人员一如既往地解囊相助。每当遇到国家赈灾活动，他们都踊跃参加，捐款捐物。2008年四川汶川发生特大地震，将军当即缴纳了一笔特殊党费。9月15日，将军夫妇向湖南省湘潭市韶山小学寄去1.1万元。
    贺明一直有个心愿：为家乡人民做些事情。今年是中国共产党成立90周年，这位有着70多年党龄的老党员决定支援家乡的教育事业。他委托家人回乡实地考察，最终确定将自己多年的积蓄100万元人民币捐给陕西省咸阳市杨陵区姚安中学，为学校建一栋图书馆。
    4月27日，贺老夫妇的捐款被送往学校。当地政府为两位老人颁发了“捐资助学，造福乡梓”的功德牌，以表达对将军夫妇的崇高敬意。
    老将军对记者说：这个图书馆建好了，就了却了我一生的心愿。
    据悉，截至记者发稿，800平方米的图书馆的主体工程已经完成。
    详情请登录国防部网站www.mod.gov.cn
〖-ZW/正文〗
