〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门南部发生武装冲突利比亚过渡委号召民众共渡难关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门南部发生武装冲突
    利比亚过渡委号召民众共渡难关
    据新华社北京11月11日电 综合新华社驻外记者报道：也门政府军11日在南部塔伊兹省与反对派部落武装发生冲突，造成至少11人死亡。利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席阿卜杜勒・凯卜日前号召利民众积极参与重建，与过渡委共渡难关。
    也门政府军精锐部队共和国卫队与反对派支持的部落武装11日在塔伊兹省省会塔伊兹市解放广场附近居民密集的街区交火，造成7名平民和4名反政府示威者死亡。一些迫击炮弹落在居民区，造成至少30名平民受伤，许多房屋遭到破坏。
    联合国秘书长潘基文的政治顾问贾迈勒・本・奥马尔10日再次抵达萨那就也门局势进行斡旋。当晚，政府支持者与数万名游行示威者在塔伊兹市发生冲突，造成1名示威者死亡，5人受伤。
    9日，也门执政党全国人民大会党宣布取消原定于10日在沙特阿拉伯首都利雅得与反对派签署海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）旨在化解也门危机的调解协议。
    新当选的利比亚过渡委执行委员会主席阿卜杜勒・凯卜10日说，利比亚目前处在关键的重建阶段，利比亚人民面临比推翻卡扎菲政权更加困难的挑战。他号召利比亚青年放下武器，投入到重建中来。
    10日，利比亚与马耳他之间的海上航线正式复航。首艘搭载36名乘客的马耳他客轮当天抵达的黎波里“人民港”。据港口官员介绍，这是利比亚战乱后恢复的首条海上航线。近期，至突尼斯、土耳其和埃及的海上航线也将开通。
    国际刑事法院总检察长奥坎波9日说，在卡扎菲死亡后，国际刑事法院签发逮捕令的三人中仍有两个目标疑犯――卡扎菲的儿子赛义夫・卡扎菲和利比亚情报部门前负责人阿卜杜拉・塞努西。他坚信他们将难逃法律制裁。
    叙利亚外长穆阿利姆10日谴责美国煽动阿拉伯国家联合抵制叙利亚，企图在阿拉伯国家内部制造分裂，并为外部干涉叙利亚事务制造借口。
〖-ZW/正文〗
