〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承：开卷有益亦延年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军/吴成勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承：开卷有益亦延年
    ■闫述军 吴成勇
    我军著名将领刘伯承元帅凭借卓越的军事才能被誉为 “当代孙武”。而他亦是杰出的学者，在几十年的革命生涯中，留下了390万字的军事著作和190万字的翻译作品，他以94岁高龄向世人证明：开卷有益亦延年。
    刘伯承出生于四川开县一个贫苦家庭。从小，他就酷爱读书，并把热爱读书的习惯保持了终生。1921年刘伯承因战斗负伤休养，那段时间是他读书的黄金时期。“不止读了一屋子的书”，儿子刘蒙在回忆录中讲到，后来他在重庆图书馆看到了父亲当年读的那套“二十四史”，上面有密密麻麻的点评。茅盾先生亦在回忆录里提到，有一次，他与刘伯承同桌吃饭时聊起“二十四史”，刘伯承的见解让茅盾也深感钦佩，他感慨：“刘伯承是真正读书的干部！”
    提出建立红军参谋系统和司令部的刘帅，比常人更懂得大脑就是人体的司令部。中医有“脑为元神之府”的说法，现代医学理论也认为，脑部的健康关系到人的整个机体。如果头脑逐渐衰退、毛病百出，就有可能导致外在肢体运动的障碍和内在脏腑协调的紊乱，容易引起各种疾病。健脑强神，是健康长寿的根本，而读书，则是保持大脑智能旺盛，延缓大脑衰老的有效途径。
    现代医学证明，大多数喜欢读书和从事脑力劳动的人都具有发达的脑神经，即使到了耄耋之年仍旺盛不衰。难怪刘帅在年届九十高龄时，仍能保持思维敏捷。俗话说生命在于运动，而脑力在于活动。读书之时，全神贯注，细细品味，每逢精彩之处，深情吟诵，拍手叫绝；凡有价值的语句段落，写上批注，抄录下来；读书之余，掩卷沉思，每有所得，便把真情实感诉诸文字。由此说来，读书既是脑力劳动，又是体力劳动，不仅动脑动眼，而且动口动手，是静中有动，动中有静，动则强身，静则养神，达到身心康泰的功效。
    军营生活节奏快，训练强度大，个别官兵感到压力较大，而读书恰有较强的解郁作用和宣泄效果，能够调整官兵的身心状态。刘伯承元帅开卷有益的保健理论指导我们读好书读精品，从而排解压力、舒缓心情。战友们，从现在起，请拿起有益的书籍，尽情沉浸徜徉在带给我们知识和健康的书籍中吧。
    （作者单位：66391部队）
〖-ZW/正文〗
