〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉警备区青年路干休所开展“三个一百问”业务竞赛等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高圣虎/贾莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉警备区青年路干休所
    开展“三个一百问”业务竞赛
    武汉警备区青年路干休所近日在工作人员中开展离退休干部政策一百问、老年人健康一百问、急救常识一百问等“三个一百问”业务竞赛活动，有效提高了工作人员的素质。
    （高圣虎、贾 莉）
    山东省泰安军分区
    注重提高医务人员素质
    近年来，山东泰安军分区采取送体系医院代训、岗位练兵等多种形式，提高干休所医务人员的专业技术水平，先后有4名同志考取国家心理咨询师资格证，5名同志通过医学高级职称评审。 （赵立军、刘海波）
    兰州军区某部
    圆满完成移交安置任务
    兰州军区某部从本单位的实际出发，科学筹划，精心组织，圆满完成老干部移交安置任务，老干部和接收单位都感到满意。 （陈莉生）
    贵州省织金县人武部
    定期走访慰问老军人
    自2003年以来，贵州省织金县人武部对63名参加过抗美援朝的复退老军人定期走访慰问，问寒问暖，帮助他们解决生活困难，受到复退老军人及其家属的好评。 （章 华、蒋智胜）
    山西省万荣县人武部
    为“三老”进行健康检查
    10月15日，山西省万荣县人武部组织全县12名老干部、老红军、老民兵到县人民医院进行健康检查，并为他们送去所需药品。
    （张建伟、李建龙）
〖-ZW/正文〗
