〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心培育团队精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭锡昆 曹洪光
    熔魂铸魄夯实思想根基，精武强能勇当使命先锋。武警辽宁省总队辽阳市支队把培育团队精神作为培育当代革命军人核心价值观的具体实践，融入战备训练和遂行重大任务全过程，在实践中检验、提升培育质量和效果，为部队全面建设注入了生机与活力。
    这个支队坚持用党的创新理论铸魂育人，采取设置专题领导讲、课后辅导干部讲、班排讨论大家讲、参观驻地社会主义新农村示范基地、先进团体等方法，帮助官兵深化理解认同，打牢自觉践行当代革命军人核心价值观的思想根基。他们注重创新载体，坚持把广泛开展“扛队旗、唱队歌、赛队风”系列实践活动，作为培育团队精神的有力抓手，一点一滴地把 “团结奋斗、敢打硬拼、勇创一流”的队魂植入官兵心田。
    为增强活动效果，先后多次组织开展“为荣誉而战”演讲比赛、“立足本职岗位发挥自己的光和热”群众性讨论、“唱队歌、当卫士、展风采”歌咏比赛和“唱队歌、写心得、话感受、谈体会”等多种配合活动。同时，还充分运用支队“警营之声”、中队饭堂小广播等手段，用队歌陶冶官兵情操、培育团队精神，引导官兵进一步增强责任感和使命感，激发创先争优、自觉践行当代革命军人核心价值观的政治热情。
〖-ZW/正文〗
