〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天和自己谈一次话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 兵
    党性修养不是一劳永逸、一成不变的，过去党性强不等于现在党性强，现在党性强不等于将来党性强。如果不注重日常修养，就会出现滑坡倒退、腐化变质
    万篇日记自重自省，25年一天不落。济南军区某集团军军务处长赵存志加强党性修养、锤炼思想作风的深刻体悟，总括起来就是一句话：“每天和自己谈一次话”（见本报9月19日二版）。
    曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”这种省身、慎独的修养观，影响中国两千多年，至今仍闪耀着独特的思想光芒。
    人的思想具有反复性。党性修养不是一劳永逸、一成不变的，过去党性强不等于现在党性强，现在党性强不等于将来党性强。如果不注重日常修养，就会出现滑坡倒退、腐化变质。正如刘少奇在《论共产党员的修养》一文中所指出的：“有的党员进步得很快，甚至原来较落后的赶在前面去了；有的党员进步得很慢；有的党员甚至在斗争中动摇起来……这是什么原因呢？”一个很重要的方面就是：“有不同的品质，不同的检验，不同的主观努力和修养。”
    解剖别人容易，解剖自己难。鲁迅先生说：“我的确时时解剖别人，然而更多的是无情地解剖我自己。”如果解剖起别人来不留情面，言之凿凿，解剖起自己来却蜻蜓点水，无关痛痒，怎么能叫人心服口服呢？对此，一位老政治工作者打了一个形象的比方：用好批评与自我批评这柄“手术刀”，最好先把刀口对准自己，而不是拿刀背给自己挠痒痒。
    党性修养不能搞一次“批发”。为什么成克杰、胡长清等党的高级干部被关进监狱后，反思检讨的第一条都是“放松了学习，放松了思想改造”？这说明，党性修养是一辈子的事，而不是一阵子的事；是自己每天必备的功课，而不是组织强压的作业。听几堂课、参加几次警示教育或领导找自己谈几次心，解决不了根本问题，关键在自觉自愿，时刻警醒自己，把错误的思想和念头消灭在萌芽状态。
    党性修养的自觉，源自强烈的党的意识和党员意识。1943年3月18日，周恩来写下了七条修养要则，作为送给自己的特殊生日礼物。其中一条便是“要与自己和他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决的斗争”。周恩来等老一辈无产阶级革命家，任何时候都严格要求自己，始终把自己当成一名普通的共产党员，不搞特权，不求名利，为党的光辉事业呕心沥血，为国家和民族的未来鞠躬尽瘁，从而赢得了亿万人民的衷心爱戴。
    每天和自己谈一话，每天与党章对一次表，我们的党性修养必定越来越强。
    （作者单位：武警湖南省总队衡阳市支队）
〖-ZW/正文〗
