〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《左手礼》感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 龙
    最近，我在阅读解放军出版社推出的时代英雄谈人生系列丛书，被丁晓兵的《左手礼》深深吸引，像是在回眸若干年前，一位勇士在炮火硝烟中的艰难前行，又像是在踏寻一位辛勤耕耘者艰难奋斗历程的足迹。应该说，这部由20多万字和150幅珍贵图片组成的《左手礼》，是丁晓兵一路走来，曲折、坎坷、泪水、血汗、徘徊、困惑、进取的履历表，是一部写照中国军人铿锵脚步的流芳传奇，也是诉说英雄楷模战胜逆境的人间传奇。《左手礼》，让我真正找到了作为军人榜样的力量；《左手礼》，让我真正领悟了作为军人人格的魅力；《左手礼》，让我真正理解了作为军人光荣的使命。
    书中我们看到，伤残带给丁晓兵诸多不幸，但他都报以坦然的微笑。面对荣誉，他拼搏进取；面对伤残，他百折不挠；面对卑微，他自强不息。战后，丁晓兵入了党，提了干，荣立了一等功，获得全国“为边陲优秀儿女挂奖章”活动为他专设的第101枚金质奖章，受到党和国家领导人的接见。这时的丁晓兵被鲜花和掌声包围，部队领导也派人征求他对今后工作的意见。有人对他说：“你现在只有一条左臂，留在部队很难有更好的发展，还是趁着现在名气大、影响大，赶紧给自己找条好的后路吧。”丁晓兵经过冷静思考，郑重表示：“一要学习、二要工作，三不离开部队。”――只有把自己的人生追求融入党的事业和部队建设，才能在追求中升华自己的人生理想。丁晓兵没有成为部队的累赘，没有拖部队的后腿，没有向组织伸手。丁晓兵从血泊中站起来，从残疾的阴影中走出来，战胜一个又一个艰巨的挑战，其草根般的韧性、钢铁般的坚强，向世人证明：学习比学历更重要，意志坚强比生理健全更重要！
    每一个人都拥有成才成功的潜质，每一名官兵都有属于自己的精彩。丁晓兵的传奇经历，给了全军官兵最好的启示：干一行，爱一行，钻一行，天道酬勤助成才。这也是我从此书中领悟到的。丁晓兵带头学习党的创新理论，读书笔记写了近900万字。丁晓兵认为，人生的乐趣有许多种，但来自知识和智慧方面的快乐最持久、最可贵。部队有了新装备，丁晓兵必然潜心研究驾驭之法。“八一”式轻机枪装备部队后，基层普遍反映不好掌握，丁晓兵虽然是政工干部，却带头扎进军官训练中心，一只手反复拆卸组装机枪，反复琢磨枪械资料，终于摸索出了“手把握，肘向下、手腕自然不搭，不顶也不拉”的科学射击要领。面对他人的质疑，丁晓兵二话没说，一只手操枪走向靶台，在距离目标150米处3发子弹打出了一个8环、一个9环、一个10环的好成绩。在师组织的年度训练考核中，丁晓兵所在团轻武器射击成绩均是优良，取得全师最好成绩。书中还提到，丁晓兵经常深入一线调查走访，不仅保证了部队圆满完成监管执勤任务，而且为后续部队做好监管执勤工作提供了借鉴。
    《左手礼》，一部映射所有军人同志行为准则的镜子，一部值得所有军人同志学习的著作，一部启发所有军人同志思想觉悟的作品。希望大家有时间可以去读读，真的值得一读。
    （作者系军事经济学院军需六队学员）
〖-ZW/正文〗
