〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场保障态势实时掌握〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文龙/李光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 装备保障感知系统
    南京军区装备部战场保障态势实时掌握
    本报讯 宋文龙、李光华报道：11月初，皖中某地硝烟弥漫，炮声隆隆，南京军区装备部组织的一场实兵对抗演练正在进行。笔者跟随保障分队奔走在崎岖山路上，亲身感受该军区自主研发的装备保障感知系统在“战场”上的强大效能。
    保障队队长李庆祝稳坐战车，熟练操控装备保障信息平台，各类装备性能、序列编号、装备运行状态在电子地图上一目了然。突然，网络显示前方又一辆战车遭“敌”打击趴窝。李队长立即调转车头，向故障地点开进。
    “过去是计划协同保障维修，现在是哪里有需要实时掌握。”李庆祝介绍说，由南京军区装备部自主研发的这套装备保障感知系统，建立了用频装备信息数据库，能够自动感知保障态势，实时传递保障信息，精确调控保障行动。
    此次演练，他们还开展了通用物资联储联供等30多个演练课题，部队战时装备保障能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
