〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在全军装备预研工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻胡主席主题主线重大战略思想进一步提升国防科技和武器装备现代化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：全军装备预研工作会议今天在京举行，系统总结“十一五”装备预研工作，全面部署“十二五”装备预研任务。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话，强调全军装备预研战线要深入贯彻胡主席主题主线重大战略思想，进一步提升国防科技和武器装备现代化水平。
    常万全对“十一五”我军装备预研工作取得的成绩给予高度肯定，指出预研工作很有成效，预研队伍日渐壮大，预研事业任重道远、前景美好。
    常万全强调，装备预研工作特殊的地位决定了特殊的要求。装备预研战线全体同志要有爱国的情怀，不断增强忧患意识、使命意识、责任意识、紧迫意识，自觉为富国强军贡献力量。要有战略的眼光，着眼未来战争胜负，着眼抢占新的战略制高点，敢于创造唯一，敢于突破传统，千方百计发展更具威慑和实战能力的装备和技术。要有博弈的思维，对手怕什么，就重点发展什么；自己弱在哪，就抓紧补强哪，以实现扬长避短、以长击短。要有开拓的精神，善于奇思妙想，敢冒敢闯敢试，各级领导和机关要搞好支持保障，宽容失误失败，营造创新氛围。要有超然的心态，面对科研工作周期长、见效慢、易受挫折等特点，需要耐得住寂寞、经得起挫折、放得下名利，以装备人的智慧品质和精神风貌，在新的历史起点上推进国防科技和武器装备建设又好又快发展。
    记者从会上获悉，“十一五”我军装备预研工作取得丰硕成果：重大装备预研攻关成绩突出，自主研发能力显著增强；国防关键技术水平大幅提升，部分技术跨入世界先进行列；武器装备探索研究扎实推进，创新引领作用日益增强；应用基础研究得到持续加强，基础薄弱问题逐步缓解。
    总装备部政委王洪尧出席会议并宣读表彰“十一五”装备预先研究先进集体和先进个人的通报，105个先进集体和127名先进个人受到表彰。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东在会上作工作报告。总装备部副部长牛红光、刘国治，总装备部副政委黄作兴，总装备部科技委副主任卢锡城、刘卓明，四总部有关部门、各军兵种、国防科技大学和国家有关部委、军工集团公司领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
