〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军资产管理工作会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高军队资产管理科学化法制化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泽/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 孙泽、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天结束的全军资产管理工作会议上讲话强调，胡主席和中央军委对军队资产管理工作高度重视，作出一系列决策指示，为我们提供了根本遵循；军委转发四总部《关于进一步加强军队资产管理的意见》，对加强军队资产管理的重要性和紧迫性作了系统深刻的阐述，明确了总体要求和主要任务。各级各部门要深刻认识加强军队资产管理的重大意义，着力提高军队资产管理的科学化法制化水平，合力推进军队资产管理工作有效落实。
    廖锡龙指出，管好用好军队资产，是深入贯彻主题主线重大战略思想的重要举措，是加快转变战斗力生成模式的迫切需要，是从严治军依法治军的重要体现，是实现投入较少效益较高的内在要求。要有效挖掘各类资产的保障潜力，使有限的资源进一步向战斗力聚焦；采取强有力措施，坚决纠治资源配置比较随意、资产采购价格虚高、资产闲置浪费、资产损失流失等问题；切实转变重钱轻物、重建轻管的思想观念，向资产管理要效益、要保障力、要战斗力。
    廖锡龙强调，加强军队资产管理，要着力在健全完善法规制度体系上、在创新资源统筹配置方法上、在优化改进资产管理手段上、在严格落实监督制约机制上下功夫见成效。各有关部门要牢固树立大局意识，从破解影响资产管理和调配使用的机制性障碍入手，加快各项配套法规制度建设；要扩大用规划计划配置资源的覆盖面，搞好各领域建设规划计划的有效调控和有机衔接，统筹资产购建与预算安排，通盘考虑存量资产利用与新增经费投入；要加快资产配置标准化建设步伐，加强资产的全过程动态管理，充分利用信息手段实现全资产可视化管理；要严格重要资产处置的审批权限和处置程序，将无形资产全部纳入监督管理范围，确保部队体制编制调整和遂行重大任务中的资产安全完整。各级党委要把军队资产管理工作摆上位置、加强领导，各有关职能部门要各司其职、通力协作，并充分发挥广大指战员在资产管理中的主体作用，不断开创军队资产管理工作新局面。
    四总部领导侯树森、年福纯、刘源、丁继业、刘胜，以及全军各大单位分管后勤工作的领导同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
