〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西口子精神”永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一总队东北某地寻金记忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西口子精神”永恒
    ――武警黄金一总队东北某地寻金记忆
    ■梁春雷
    十几个战士穿着军大衣互相偎依，睡在厚厚的冰雪里，脸上带着恬静的疲惫，周围是漆黑的原始森林。一名战士肩上挎着冲锋枪站在十几步远的地方，如山挺立……
    在武警黄金一总队老战士韦库明家里悬挂的这张珍贵照片，见证了黄金部队早期在东北边境为祖国寻金的艰苦岁月。照片所记录的“西口子精神”一直被部队奉为经典。
    位于额尔古纳河边的西口子是我国重要产金区。改革开放之初，该部队的两个连队200多人进驻西口子的恩和哈达河、狼狈河等地爬冰卧雪、风餐露宿，探矿找金。
    回忆那段寻金岁月，韦库明说，西口子方圆百里没有人烟，他和战友们住着四处露风的帐篷，睡着桦木杆铺成的床，大部分时间嚼盐水煮黄豆，吃压缩干菜，喝冰雪融水和生满寄生虫的沼泽地水。但是，艰苦的环境没有挡住黄金战士的寻金热情，他们每天泡在凉水里十几个小时，肩上负重四五十公斤，至少要行走二三十公里，在西口子的数十条河谷里钻下3600多个孔，圆满完成了寻找金矿的任务。
    1990年5月，韦库明和5名新兵、4名老兵在一名少尉的带领下，揣上冻馒头，饿了嚼一口馒头，渴了就抓一把雪，在没膝盖的雪地里跋涉十几公里，远处不时传来熊吼和狼嚎。为了不和野兽遭遇，他们就一路鸣枪。当他们在一个叫八道卡的一处宽敞林地休息的时候，一位跟随部队体验生活的记者拍下了这张珍贵照片。韦库明回忆道：雪地里卧着的大多是他们那批山西籍战士，那名挎着冲锋枪站岗的战士叫赵亮。
    韦库明说，这张反映他们当年习以为常的雪地宿营生活的照片，竟成了整个黄金部队的精神财富。如今，西口子已经成了部队官兵践行当代革命军人核心价值观主题教育的基地，新兵入伍，首先要参观悬挂在荣誉室里的这张老照片。30多年过去了，一茬茬黄金兵在“西口子精神”激励下，累计为国家找到黄金700多吨。
〖-ZW/正文〗
