〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第18届亚太经合组织财长会议在夏威夷举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳丝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，当前发达经济体增长与就业疲软，许多经济体通胀率持续走高，资本流动大幅波动，全球经济下行风险加大。APEC一些经济体还深受自然灾害的冲击。为此，各经济体应根据各自不同情况，采取果断措施提振市场信心，实现金融稳定和持续增长。发达经济体应加大财政整顿力度。财政状况较好的经济体应根据各自情况，在经济状况出现恶化时采取相机抉择的政策措施支持内需。存在大量经常账户盈余的经济体应推进改革，积极扩大国内需求，提高汇率灵活性。各方应加大结构调整力度，推进改革创新，挖掘经济增长潜力，推动实现经济复苏和强劲、可持续、平衡增长。
    与会各方认识到扩大基础设施投资对于推动复苏和拉动本地区经济增长的重要意义，赞同加大工作力度，改善投资环境，动员更多私人部门投资，促进公共部门和私人部门在基础设施项目上的合作。
〖-ZW/正文〗
