〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中发展在化解矛盾中前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区破解老干部工作难题成效显著〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘老早饭后出现不适，现将门诊情况、早餐食谱和既往病历传给你们”“经分析，刘老的糖尿病有新进展，建议更换药物和食谱”……10月底，南京军区在合肥某干休所召开老干部工作现场会。会上，该所演示了军区新配发的“生命卫士”综合服务系统，老干部足不出户就能接受千里之外医疗专家的远程保健服务，有效提高了老干部的健康服务质量。这是南京军区创新方法手段，破解老干部工作难题的一个缩影。
    “近年来，老干部结构发生显著变化，政策制度调整改革不断深化，安置移交压力越来越大。”南京军区副政委徐德学介绍说，针对军职退休干部服务管理、干休所建设、离退休干部移交安置等老干部工作中面临的重点难点，各级围绕“一葆政治本色、二保健康长寿”目标要求，以解决矛盾问题为牵引，创新工作方法，迎难而上，解难题、见成效。
    随着军职退休干部数量逐年增多，服务管理已成为老干部工作的重要课题。军区各级在提高规范化服务水平上下功夫，从车辆、住房、就医、文体活动、日常服务等五个方面进行规范，提升保障水平。目前，不少军职退休干部积极发挥余热，老有所为。原上海警备区政委张立志担任上海市老年志愿者总队总队长，在去年世博会期间率领老年志愿者服务世博，受到广泛赞誉。
    干休所是老干部安享晚年的“主阵地”，加强干休所建设是老干部工作的重头戏。军队《干休所工作条例》正式颁发后，南京军区出台了《干休所建设达标考评细则》，以考促建，全区干休所建设从硬件到软件都稳步提升。目前，全区有26个干休所1239户老干部住房进行了规划新建；87个干休所进行了整修配套；39个干休所被总部或军区表彰为营院营房管理先进单位；56个干休所被地方评为“园林式营院”“花园式单位”。
    离退休干部移交安置和伤病残退休干部移交是老干部工作的重点。军区各级扭住关节点，既讲感情又讲原则更讲方法，针对住房保障难落实、补助经费难满足、重症疾病难移交等突出问题，党委牵头，各部门通力协作，加大住房保障和经费补助力度，最大限度解决了移交安置离退休干部的后顾之忧。某集团军战残干部谢苏南跨区安置，所在部队拿出35万元帮助购买住房，使其顺利移交。
    （杨春明、本报记者欧阳浩）
    编后 ■卜金宝
    主动作为
    南京军区面对老干部工作难题，迎上去做工作，化解矛盾，解决问题。我们为他们的做法叫好！
    当前，老干部普遍进入“两高期”，老干部工作遇到诸多新的情况和矛盾。难度就是高度，只要我们迎难而上，主动作为，就能在解决难题中开创出老干部工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
