〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论学习出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志武/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志武 本报特约记者 姜玉坤
    10月中旬，沈阳军区某摩步旅党委常委带领工作组分头深入基层营连，围绕社会热点、敏感问题与官兵面对面解疑释惑。旅政委毕可弟介绍，为提高官兵理论学习质量，他们探索推行了计划统学、领读领学、个人自学、交流互学、办刊导学、网上助学、调查研学、考察评学等八项措施，端正了官兵的学风，增强了学习效果。
    为避免学用脱节，旅里要求机关与营连建立学习联系点，定期深入调查研究，党委常委人人动手撰写调研报告和授课辅导提纲，每月以“大党课”形式上讲台交流汇报，用学习成果辐射教育部队，形成了“用课题研究牵引理论学习，用学习成果指导部队建设”的良好局面；他们坚持“理论学习为政治教育引路、政治教育深化理论学习”的原则，合理制订基层官兵思想政治教育计划，确保理论学习和思想政治教育有机融合，防止学习与教育分离。
    他们依托板报橱窗设置理论专版，实时更新理论动态，解答官兵学习过程中遇到的疑难；根据营区分散的实际，采取重大理论学习“营区分片集中、网上同步参加”的形式集中组织，由一名常委负责领学，一般理论学习由营连政治主官有针对性地领读领学；区分“党委中心组、机关党员干部、基层干部、基层战士”4个层次制订个人自学计划，定期向党委支部汇报自学情况。
    为促进学习成果共享，该旅要求机关部门每月遴选精品文章轮流编印《周学导刊》，作为官兵个人自学内容。他们还坚持每季度组织一次理论考核，在年底评选表彰 “理论学习十佳标兵”，考核结果作为选拔任用干部的重要参考。
〖-ZW/正文〗
