〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年读书活动展示交流在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同出席
    本报北京11月11日电记者王士彬、赵风云报道：为深入学习贯彻胡锦涛主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，推动先进军事文化建设，推进全军学习成才活动深入开展，总政治部今天在北京举行“读书・青春・使命”――全军青年读书活动展示交流。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    徐才厚在观看展示交流后，亲切会见了全军学习成才标兵和参加展示交流人员。他指出，这次展示交流主题鲜明、内容丰富、形式新颖、生动活泼，集中展示了军队广大青年官兵刻苦学习、奋发有为的精神风貌，也反映了全军读书活动的成效。全军学习成才活动中涌现出的先进单位和个人，既是广大青年官兵学习的楷模，也是各级领导干部学习的榜样。近年来，全军各级认真贯彻胡主席关于做好青年工作的重要指示，按照军委总部的部署要求，广泛开展以“勤奋学习，岗位成才”为主题的读书活动，有力促进了青年官兵全面发展和部队全面建设。
    徐才厚强调，青年是党和人民事业的重要力量，也是国家和军队的希望和未来。胡主席对青年的成长发展十分关心，亲切勉励广大青年要争做“四个新一代”。在“七一”重要讲话中，胡主席又专门就青年和青年工作作了重要论述，为做好新形势下青年工作指明了方向。军队青年工作是一项重要工作，也是思想政治建设的一个重要方面。各级要深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，切实站在赢得青年就是赢得未来的战略高度，更加关注关心关爱青年官兵，努力做好青年工作。各级党委领导要带头加强学习，扎实推进学习型党组织建设，争做学习型领导干部，以自身学习成果带动部队学习深入。要紧紧抓住理论武装这个根本，抓好当代革命军人核心价值观培育这个基础工程，引导青年官兵在读书学习和实践锻炼中坚定理想信念、陶冶道德情操、增长知识本领，争当符合“四个新一代”要求的高素质军人。要紧贴时代发展和青年特点，探索创新官兵喜闻乐见的载体和形式，促进学习成才活动深入发展，为推动军队革命化、现代化、正规化建设提供人才和智力支持。
    这次展示交流共分五个板块。在“青春号角”板块，通过视频简要回顾了我军开展读书活动的历程，特别是近年来全军部队深入开展学习成才活动的情况。在“青春感悟”板块，7名青年官兵围绕读书与成长的主题进行演讲，从一个侧面展示了群众性读书活动成果。在“青春故事”板块，5名学习成才先进典型接受现场访谈，讲述个人读书成才的故事和体会。在“青春交响”板块，通过视频短片、文艺演出等方式，展示了部队开展读书活动的特色做法。在“青春誓言”板块，第12届全军学习成才标兵向全军青年官兵发出倡议：牢记胡主席殷切期望，努力在推动国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命中焕发青春光彩。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅和共青团中央领导侯树森、童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、刘源、王洪尧、刘晓江、张海阳、刘亚洲、刘福连、王冠中、陆昊等出席活动。
〖-ZW/正文〗
