〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团组织退伍兵签订保密承诺书等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/蔡润龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团
    组织退伍兵签订保密承诺书
    本报讯 张伟、蔡润龙报道：11月8日，沈阳军区某团组织300余名临退伍士兵签订了保密承诺书。该团采取多种方式做好退役军人的保密工作，确保军事秘密不外泄。
    武警泉州市支队
    传统文化引入部队教育课堂
    本报讯 彭勇、陈志刚报道：近日，武警福建省总队泉州市支队把传统文化引入到部队的思想教育和文化课堂，在潜移默化中融洽官兵关系。
    江苏溧阳市人武部
    多方协调帮退役军人再就业
    本报讯 陈忠纲、张小军报道：江苏溧阳市人武部为解除退役军人的后顾之忧，积极与驻地相关部门沟通协调，采取免费职业技能培训、优惠政策鼓励等方式，帮助退役军人再就业。
    总装某基地
    运用仿真系统提升试验能力
    本报讯 柳文学、谯胜海报道：近日，总装某基地雷达测量站依托半实物仿真训练平台，利用信息化技术实现了实战环境下精准跟踪测量，试验能力大幅度提升。
    西藏军区某部
    多手段筑牢信息安全防火墙
    本报讯 王辉、李桂东报道：西藏军区某部近日从技术保障和研发信息安全产品两方面入手，构建计算机网络安全检测中心，研发移动电话屏蔽仪等保密装备，筑牢信息安全防火墙。
    图片新闻
    11月7日，成都军区某师直属队侦察连老兵给战友们传授武艺。该师在老兵中开展“经验传下来，风采留军营”教育，引导老兵坦然面对走留，站好最后一班岗。 张水旗摄
〖-ZW/正文〗
