〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程机械驾驶员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防听觉障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/曾邦/张杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞雪辉 曾 邦 张 杨
    连线军医：广州军区某大队卫生队队长 曾奎梁
    【战位介绍】工程机械驾驶员主要负责工程建筑施工机械的驾驶和操作。工程机械施工过程中与物体发生碰撞所产生的噪音直接影响到驾驶员的听觉健康，特别是在时间紧、任务重的情况下，驾驶员长时间坚守岗位，工程机械在施工现场产生的巨大噪音，极易导致工程机械驾驶员听力受损从而引起听觉障碍。
    【症状及诱因】10月下旬，广州军区某大队一项国防工程进入攻坚阶段。该大队工程机械驾驶员、四级军士长小高主动请缨，连续作战，驾驶挖斗车、推土机等重型机械轮番上阵。没过几天，小高就感觉有些头晕和耳鸣，为保证工程进度，他不顾身体反应，继续奋战在施工一线。一周下来，小高又出现了头痛、失眠等症状，到卫生队检查，军医对他进行听力测试，确诊为听觉障碍。
    听觉障碍是指听力下降、听音失真或听音重复，是耳聋症较轻的一种表现。诱发疾病的原因较多，如先天遗传、病毒感染、用药不当等，而小高的病因则是工作环境中的噪音污染。这次执行任务过程中，小高经常在90分贝以上的高噪音环境中连续作业，长期处于这样的工作环境，容易导致听觉细胞和神经系统受损，也会引发焦虑、烦躁等心理不适。
    【预防措施】从事工程机械驾驶的官兵，难以避免高噪音环境，那么应该采取哪些措施，有效降低噪音的危害呢？一是合理安排时间。施工作业时，应当充分考虑驾驶员的承受能力，将作业划分为多个时段，每个时段中间休息10至20分钟，避免长时间持续作业，也可安排2至3人轮流驾驶和操作，减少噪音给单人带来的伤害。二是佩戴降噪耳塞。如果作业时间长，最好戴上专用防护耳塞，能起到较好的减噪防护效果。三是定期进行体检。工程机械驾驶员长期处于噪音环境，有必要定期进行听力测试，及时发现病症，接受专业治疗。
    【治疗建议】工程机械驾驶员感到听力异常时，应到医院进行检测，如确诊由噪音引起的听觉障碍，可视病情轻重采取调养和治疗两种方法恢复听力。病情较轻、听力下降不严重时，一般不使用药物治疗，只需脱离噪音环境，静心调养即可恢复正常；病情较重、听力严重下降，同时伴有头晕、消化不良、焦躁不安等并发症时，则需进行药物治疗，一般采用舒血活络的中草药熬制内服，也可采用有扩张血管作用的药物静脉注射。对于听觉障碍患者，治愈后若需再次进入高噪音环境，应当做好自我防护，以防病情反复发作。
〖-ZW/正文〗
