〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主战装备享一站式体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵黎明/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 数字化装备技术区
    沈阳军区装备部主战装备享一站式体检
    本报讯 赵黎明、特约记者严玉葆报道：初冬时节，沈阳军区参加野外训练和实兵演习的1000余台主战装备，撤回营区就进入 “数字化装备技术区”，享受“一站式全身体检”的周到服务。
    为进一步提高大型主战装备信息化精确化保障水平，2009年，沈阳军区装备部科学整合基础设施，大力引进信息化手段，开展“数字化装备技术区”建设。目前，该军区有10余个旅团单位建成 “数字化装备技术区”并投入使用。按计划，“十二五”内将全面完成建设任务。记者在某旅看到，“数字化装备技术区”主要由装备管理综合信息系统、数字化车场、可视化器材仓库、网络化训练教室等组成，形成了一套闭合高效的保障体系。
    “数字化装备技术区”投入使用以来，军事和经济效益明显。截至目前，各部队通过适时组织对装备进行“体检”，及时发现了200余台装备故障隐患，节约维修经费300余万元。
〖-ZW/正文〗
