〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国退役士兵安置改革工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉郭伯雄出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德主持
    本报北京11月11日电记者董强、安普忠报道：经国务院、中央军委批准，全国退役士兵安置工作领导小组、民政部、总参谋部11日在京召开全国退役士兵安置改革工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国退役士兵安置工作领导小组组长回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席会议并作重要讲话，强调退役士兵安置工作是关系国家经济社会发展、关系国防和军队建设的大事，要全面贯彻落实中央决策部署，讲政治、讲政策、讲感情、讲责任，扎实推进退役士兵安置改革工作，适应社会主义市场经济和城乡一体化发展的新要求，建立健全中国特色的退役士兵安置制度，努力开拓退役士兵安置服务科学发展的新道路。
    中央军委委员、全国退役士兵安置工作领导小组副组长、总参谋长陈炳德主持会议。
    回良玉在讲话中指出，中央历来高度重视退役士兵安置工作。改革开放以来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，地方各级党委、政府和军地有关部门共同努力，退役士兵安置工作取得了很大成绩。此次退役士兵安置改革是中央审时度势，立足国情军情，兼顾现实与长远而做出的重大决策，是实现科学发展、全面建设小康社会的迫切需要，是建设强大国防、促进军队建设的必然要求，是坚持以人为本、更好地维护退役士兵权益的现实需要，意义重大，影响深远。他强调，退役士兵安置改革政治性、政策性很强，《兵役法》的修订和《退役士兵安置条例》的颁布，标志着退役士兵安置进入新的历史阶段。地方各级政府、各有关部门要讲政治，自觉把思想和行动统一到中央的决策部署上来，把退役士兵安置工作摆到更加突出的位置。要讲政策，准确把握此次退役士兵安置改革的基本原则和核心内容，适应社会主义市场经济和城乡一体化发展的要求，吃透改革精神、把握政策实质、坚决贯彻落实，实现好维护好退役士兵合法权益。要讲感情，带着感情推改革、做工作、抓落实，帮助退役士兵解决实际困难和问题，切实把党和政府的关怀倾注到退役士兵身上。要讲责任，加强组织领导，搞好宣传教育，强化督促指导，制定具体实施办法，建立目标责任制，确保安置改革平稳顺利实施，以实际行动为退役士兵服务，为国防和军队现代化建设服务，为国家改革发展稳定大局服务。
    郭伯雄在讲话中指出，退役士兵安置工作是一件事关国家经济发展和社会和谐稳定、事关国防和军队建设的大事，推进退役士兵安置改革是党和国家对国防和军队建设的重视和关心，是对广大退役士兵的关怀和厚爱，是一件利国利军利民的大好事。贯彻落实好《兵役法》和《退役士兵安置条例》，做好退役士兵安置改革工作，是中央国家机关、地方党委政府、军队和武警部队的共同责任。军队各级要从政治和全局高度，充分认识退役士兵安置改革的重要意义，着眼维护国家改革发展稳定大局，以高度的政治责任感和认真负责的工作态度，积极配合地方政府做好退役士兵安置工作。要扎实搞好《兵役法》和《退役士兵安置条例》的学习宣传，引导官兵深刻认识党和国家的关怀厚爱，把思想和行动统一到中央的决策要求上来。要按照“四有”军人要求，全面培养士兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质和良好的作风、自觉的纪律性，为他们回到地方参加经济社会建设奠定基础。要认真搞好士兵退伍教育，教育退役士兵正确对待改革中的利益关系调整，树立大局意识，转变就业观念，听从组织安排。要把解决思想问题与解决实际问题结合起来，多为退役士兵办实事、解难题、送温暖，特别要配合地方政府把多年没有移交安置的伤病残士兵安置好。
    郭伯雄强调，今年是落实退役士兵安置改革政策的第一年，军地双方要高度重视，密切配合，共同努力，切实把今年的退役士兵安置工作抓紧抓好、抓出成效，确保退役士兵安置改革任务圆满完成。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    全国退役士兵安置工作领导小组副组长、民政部部长李立国对退役士兵安置改革的主要内容和组织实施工作作了说明。
    全国退役士兵安置工作领导小组成员、中央国家机关和四总部及军委办公厅领导汪永清、陈勇、杜金才、刘胜、王冠中等出席会议。各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团负责同志以及民政部门负责同志，各军区、军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队分管领导及有关部门负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
