〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘出自己的心灵地图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读文清丽的《渭北一家人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了文清丽的《渭北一家人》，让我惊奇纪实文学竟然还可以这样写。这部真正堪称自传体的作品，同我读过的所有可以被称作纪实文学的文体似乎都不尽相同。其以家人的真实经历为经纬，相互交错而又精心编织成的散文化的叙述与结构，使之成为直抒性情的诚实书写，成为绘出自己心灵地图的独特之作。作者埋藏于记忆深处的乡村往事、军旅情怀、人生际遇和无边亲情，共同氤氲成作者如鲠在喉、一吐为快的写作冲动，从而以纪实文学的方式，为读者打开一种似曾相识，却又充满特殊质感的生活世界，令人读来竟如此地备受触动和感染。
    作品以作者我为叙述主体，娓娓道来地讲述出身在渭北一个普通农家的六个子女的人生道路。其祖父和一字不识的父母，就是在这样一个偏远贫困的农民家庭，以他们对字纸的敬惜和对知识的崇尚，以他们自身的人格力量和对每个子女寄予的爱与热望，深深地影响了他们每一个人。使他们在渭北一隅这个天远地偏的狭小的天地里，用一颗颗很大的心张望外面广阔的世界，并长出一付付注满渴望的翅膀适时地向外飞翔。他们按照心灵指引的方向，一个个勇敢地走往了远方。一个农民之家竟奇迹般走出了两位将军，以及一个县长、一个作家和一个曾颇为意气风发的工人。偌大的中国农村有多少家庭能享有此等荣耀呢？他们以每个人看似平常实乃非凡的努力，共同创造了一个农民家庭的人间传奇。这一切所包含的沟沟坎坎和甜酸苦辣，都在作者的笔下得到细腻和动人的描绘，因此我们不由得不真诚赞赏众兄妹们的艰苦努力，也由衷感慨他们所走过的那些清平时代。
    作品用纪实的笔法，饱含情感地叙述了家人的希冀与奋斗，艰难与伤痛，毫不回避和掩饰生活中遭遇挫折时的烦恼和取得成功时的喜悦，让读者品味在各个生活阶段和各种境遇之下，每个人身上所体现的那种共同的特征，即坚韧与平和，本真和善良，自尊与持守，聪慧与质朴。他们虽然拥有人生极为平凡的开始，虽然扮演过极为普通的角色，但也许时代为他们兄妹提供了一条向上的台阶，也许他们具有非同一般的生存能力，他们有“在石头中发芽，在夹缝中成长，在风雨中开花”的毅力与本领，因此他们才会走出一条不同凡响的人生道路。她有理由为自己这“渭北一家人”感到自豪和荣耀。但作者要诉说的并非仅仅是这份自豪和荣耀，而是其中所经历的艰难过程及其包含的人生意蕴。从文字中流淌出的是作者长期以来蓄积在胸的万般感慨，是生活发酵出的种种滋味，她要把这一切全都酿造成具有独特香气的诗。作者的叙述有时是平静的，有时则又是激情的，仿佛是汹涌的生活之流退却之后，遗留在河滩上不事雕琢、自然天成、质地坚硬的漂石，闪烁着丰富、饱满而质朴的光泽。
    有意思的是，在作者的人生路途上自然形成了许多落差，作者常在这种人生的落差处下笔，来写自己的心理与感受。因为落差常会造成各种折皱与风景，从而容易让读者看见作者内心和情感的复杂、微妙与顿挫。而作者对自己在特定情境下内心活动与真实想法的和盘托出，可谓到了某种苛刻而无情的程度。“我”总是以一颗敏感的心关注家人和周围的世界，少女时代细腻真切的心理活动，与堂姐彩霞之间的恩怨纠葛，姐姐与四哥对于照相机的争夺，心向往之却屡遭挫折的从军路，入伍后与广播员刘哲的心理较量，与兄长之间一次次并不对等的对话等等，这些都可以使人真切地看到“我”灵魂的大胆袒露。而在外做事的兄妹们从乡间故土的一次次出入，以及他们的婚恋嫁娶和进步升迁，必然引起乡邻的微妙的心理波澜，对此作者仿佛是信笔写来，却在一种风情式的素描中，蕴含了具有乡村生活意味的笔致。而家庭的光环并不能消弭和掩盖父母与三哥家常伦理的矛盾。那种分分合合的局面，也是乡村生活利益关系和人际关系现实的真实体现和写照。那亲人间近于自然形态的描写，显示出作者某种写作的自信和可贵的观念。
    作者还以富含感情色彩却又忠实于生活的笔墨，勾划出了每个人的鲜明性格特征。无论是大哥的执着与聪慧，在人生不断的攀登中，日益迈向高远的境界，还是二哥的果敢与倔强，在苍茫的高原性情刚烈、无怨无悔地奉献着青春与才智；无论是三哥的坚守乡里，以土地般纯朴面对生活风雨的剥蚀，还是四哥的满怀宽厚仁爱之心，以一片炽热与真诚造福桑梓；无论是父母对儿女可以感天动地的无私庇佑，还是姐姐命运的阳光与多舛并存，都不免让人生发诸多喟叹。他们是生活塑造出的富于质感的雕像，本身就具有形象的魅力和认识的价值。可以说，这部作品既是作者生命历程的详细记录，更是生动证明。
〖-ZW/正文〗
