〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧一束智慧之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读薛君的《知行集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨为写《战争论》，历经12年苦苦探索，实现了他“铸成纯金属的小颗粒献给读者”的夙愿。薛君孜孜笃学，LL苦思，默默实干，为读者捧出了一束馨香的智慧之花――《知行集》。
    也许把他的书喻为花是不合时宜的。因为在薛君眼里，书香远胜于花香，读书之乐远多于赏花之乐。现为济南军区某集团军政治部主任的他，爱学习是出了名的。在他的家里，被视为至宝的是那一万两千多册藏书。从京外到京内到再出京城，从部队到机关到再回部队，他辗转南北，搬家多次，家具扔了若干，唯书没舍得丢几本。他看电视只看新闻，基本不看电视连续剧，只为挤出时间多啃几本书。从他所著的《知行集》里，也可窥见他涉猎之广博，思想之深邃。书中辑录了他在北京大学、中央党校、国防大学求学期间的部分学习心得，内容涵盖古今中外、内政外交、军事政工，无不发人所未发，见人所未见，旁征博引，纵横捭阖，自成一说。
    “业精于勤，漫贪嬉戏思鸿鹄；学以致用，莫把聪明付蠹虫。”这副对联出自岳麓书院教学斋。如果说知识恐慌、本领恐慌、能力恐慌是薛君勤学不辍的原动力，那么，经过一次次学历升级、一天天书海遨游，已显知识优势的他对学习有了新的感悟。他在书中说，读书已不再是靠兴趣支配，甚至也不仅仅是为了工作需要，而是一种发自内心对知识、对真理的强烈渴求，是在寻找生活真谛中坦然度过每一个晨曦和黄昏的宁静心态。他把学习与做事、尽责、治军融为一体，让提高素质与锤炼修养、净化灵魂、提升境界互为促进。薛君不尚空谈，但到了该讲的时候，妙思发于胸臆，言泉流于唇齿，吐纳珠玉之声，卷舒风云之色，知识之积淀、学养之深厚、表达之严谨，令人叹服。薛君不做虚文，书中收录了他写的《试论中国的国家利益》《注重发挥先进军事文化在培育当代革命军人核心价值观的功能作用》《关于战役的断想》《培育战斗精神之我见》等，无不紧贴国防和军队建设，努力探索规律，寻求破解之策，既有理论高度，又有现实关切，思想性和实践性相得益彰。
    知和行，是一个历代哲学家探讨求解、见仁见智的话题。宋代朱熹提出“论先后，知为先；论轻重，行为重”。近代著名教育家陶行知三易其名，从“知行”到“行知”再到“知行知”。在当今信息爆炸时代，“知”的渠道越来越方便快捷，有了“百度百科”，似乎真的可以做到“秀才不出门，便知天下事”。但是，易知不等于真知，亲知不等于躬行。海量的信息常常会让人像“布利丹效应”中的小毛驴那样，莫衷一是，无所适从。
    薛君将书取名为《知行集》，是因为他坚守和践行知行统一的理念，认为知是行的前导，行是知的归宿。笔者作为薛君的战友和读者，了解他在“知”上的求索之苦、“行”上的务实之举。在总部机关工作时，他每年都要上高原、登海岛、走边关，深入部队一线搞调研。为掌握指导员队伍建设的真实情况，他冒着零下30度的严寒，只身在团队蹲了20多天，与每一名指导员交朋友，同吃同住同操课，感受他们的喜怒哀乐和所思所想，并撰写了一份充满真知灼见而又不太“中规中矩”的调研报告，首长为之拍案叫好，有些建议还进入了高层决策。后来，在装甲师当政委、在集团军当政治部主任时，他豪情满怀地投入到火热的部队生活，知的范围拓展得更大，行的脚步迈得更实。平时枕戈待旦，遇到任务身先士卒，参加演习指挥若定，知和行统一，文与武兼备，成为薛君善于带兵用兵独具人格魅力的“核心秘诀”。
    “知之真切笃实处即是行，行之明觉精察处即是知。”《知行集》，既是求索者的心路写照，又是实践者的灵性凝聚。薛君确乎做到了知之真切，行之明觉，学用相长，知行合一，相信他在思想上会更加丰盈，事业上会再攀高峰。
〖-ZW/正文〗
