〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南中沙群岛与内地银行系统正式联网等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南中沙群岛与内地银行系统正式联网
    本报讯 记者王凌硕报道：10月下旬，中国工商银行西南中沙群岛支行与内地银行系统正式联网，手工记账成为历史，从此，西沙官兵可以凭银行卡办理各项业务。系统联网后，内地银行几乎所有的业务在岛上都可以办理，大大方便了驻岛军警民。
    国防科大获工程博士专业学位授权
    本报长沙11月11日电 记者王握文、通讯员刘勇波报道：记者今天从国防科大研究生院获悉：经国务院学位委员会批准，该校获得“电子与信息”“能源与环保”领域工程博士专业学位培养授权，成为全国首批、军队唯一获得工程博士专业学位培养授权的院校，这标志着军队专业学位教育实现了由培养工程硕士到培养工程博士的跨越。
    军旅佳作添彩中国文联金奖文艺晚会
    本报北京11月10日电 记者卞振报道：10日晚，一场“百花芬芳――中国文联金奖作品文艺晚会”在天桥剧场上演。演出中，来自总政歌舞团、广州军区政治部文工团等单位的军旅艺术家们，以精湛的演出赢得了观众们的热烈掌声。
    罗江县人武部积极协调为优抚对象解难
    本报讯 近年来，四川省罗江县人武部积极协调地方党委、政府采取有力措施化解难题，保障了优抚对象的基本生活质量。目前，在人武部协调和帮助下，20余名贫困退伍军人自主创业成功，7户军烈属搬入了新房，90余名贫困老复员军人被纳入医疗救助范围。
〖-ZW/正文〗
