〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型作战岗位纳入考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/焦明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 能力素质标准体系
    第二炮兵司令部新型作战岗位纳入考核
    本报讯 记者张旗、通讯员焦明山报道：11月初，第二炮兵某部新设立的某型装备信息分析员王鹏，上岗以来第一次参加部队组织的考核。随着第二炮兵司令部直属部队推进信息化岗位练兵，共有225个新型作战岗位有了能力素质标准、训练平台和考核系统。
    “近年来，随着新型作战力量的增长，一些新型作战岗位也陆续出现。”第二炮兵副参谋长李宗德告诉记者，“新的岗位小且分散，职能任务各不相同，训练统筹和分类指导难，训练组织和考评实施难”。
    为此，第二炮兵司令部组织专家，结合新型作战岗位的特点，开发了网上作战对抗系统、岗位练兵网上考核系统等4个练兵平台，编写了448册4000余万字的岗位练兵教材，将作战要素分解到不同类别的工作岗位，将岗位能力素质细化，从而构建起涵盖所有新型作战岗位的能力素质标准体系架构。
〖-ZW/正文〗
