〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情筑起“敬老工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省潍坊军分区第二干休所所长李可文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光田/赵明光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用真情筑起“敬老工程”
    ――记山东省潍坊军分区第二干休所所长李可文
    ■韩光田 赵明光
    9月12日，经过两年多的精心筹划准备，潍坊军分区第二干休所老所改造工程正式开工上马。施工现场的简易工棚内，所长李可文正带着几名工作人员聚精会神地对工程的配套设施方案进行论证。从2002年到干休所工作以来，李可文先后组织了第一干休所和第二干休所两个单位的老所改造工作。无论在哪个所工作，他都倾心为老干部办实事，赢得了老干部的广泛赞誉，先后4次被山东省军区和济南军区表彰为 “先进老干部工作者”，1次荣立三等功，干休所4次被济南军区、总部表彰为先进单位。
    一砖一瓦建起“幸福家园”
    2009年8月，李可文任潍坊军分区第二干休所所长，军分区领导向他交待：要加快老所改造步伐，改善老干部居住条件。
    面对困难，李可文迎难而上。他多次组织召开老干部座谈会，逐户上门走访，广泛听取老干部的意见建议。由于李可文曾在该所工作过，老干部对他的踏实肯干留下深刻的印象，加之新班子的诚意，老所改造方案赢得了老干部的理解和支持。李可文趁热打铁，抓紧向上级机关汇报，在立项申请获得批准后，随即邀请市规划局和设计院专家多次论证，先后对规划方案作了6次修改，直到老干部全体通过；对10多家施工企业信誉、技术、施工质量和价格进行反复考察对比；报请军区技术咨询部门对施工图进行修改和复审。
    经过半年多的奔波努力，营区改造工程规划终于尘埃落定，工程如期开工。
    一草一木营造舒心环境
    李可文在第一干休所工作期间，和其他所领导一道努力，积极盘活资源，投资建起设施配套、功能齐全的生活服务、医疗保健、文体活动和心理咨询 “四个中心”，并实施营区电力增容，更换锅炉，安装热水管道，铺设院内主干道等工程，使困扰干休所多年的用电难、老干部洗澡难、工休人员出行难等问题迎刃而解。
    老干部大多有养花的习惯，李可文发动老干部积极参与，按照春有花、夏有叶、秋有果、冬有绿的绿色环保庭院标准，对营院进行整体绿化，还建起了音乐广场，修建了古亭、小溪、喷泉。老干部们满意地说：“营区环境像公园，文体场所像乐园。”
    为丰富老干部的精神文化生活，李可文和所领导自筹资金购置文体器材，组织开展康乐棋、老年健身操、门球赛等丰富多彩的文体活动，还多次组织老干部参观寿光蔬菜博览会，漫游白浪河湿地公园，与驻地街道、社区进行军民联欢，举办老年趣味运动会，让老干部笑声朗朗，心情舒畅。
    一点一滴浸透儿女亲情
    这些年来，每天天刚蒙蒙亮，李可文就起床清扫院子。为了不影响老干部休息，他尽量放慢动作，不使扫帚发出声响。他的家与第二干休所相距仅几公里，但考虑到老干部年事已高，意外情况多发生在夜间，他经常几个月不回家。去年8月份，远在老家的母亲病重住院，时值第二干休所老所改造的关键阶段，他没能在母亲住院期间陪过一天。
    李可文心中时刻牵挂和惦记着老干部，不管工作多忙，他每天都要抽空到老干部家中坐坐，拉拉家常。老干部过生日，他要带上礼物登门祝贺，送上祝福。每当有老干部病危或病故，所领导全体参与陪同和护理，为逝者整理遗容、处理丧事。86岁的老干部杨发润弥留之际，握着李可文的手说道：“儿女们想不到做不到的事，你们都想到了做到了。”
    针对老干部普遍进入“两高期”的实际，李可文带卫生所人员推出精细化、个性化、亲情化的服务措施，自办《祝您健康》小报，向老干部普及医疗保健、卫生防病、安全用药常识。建立 “保健药箱”和 “家庭病房”，坚持每天上门巡诊。为老干部安装一键式呼叫系统，完善急重症抢救预案，确保老干部的急重病抢救。
〖-ZW/正文〗
