〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓的中国威胁是夸大其词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国际军事法和战争法学会会长达尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日，国际军事法和战争法学会国际研讨会在北京召开，这是该学会成立半个多世纪以来首次在中国，也是在亚洲召开的国际会议。记者在会议间隙专访了该学会主席、挪威人阿勒・威利・达尔先生，请他就该学会的情况和对中国军队的发展发表了意见。
    国际军事法和战争法学会成立于1956年，会员包括来自50多个国家的700多名高级官员、研究人员，是目前国际上军事法与战争法领域最具影响力的国际学术组织。
    记者：国际军事法和战争法学会已经成立半个多世纪了，为什么选择在今天首次来到中国，也是首次来到亚洲？选择在中国召开具有什么样的意义？
    达尔：我们学会总部在布鲁塞尔，成立之初全是北约国家成员，所以以前一直是以欧洲为中心发展。随着全球安全形势的变化，大约是5年前，我们决定必须要更加积极地走出去，推动欧洲之外的世界各国在军事法和战争法领域的交流。这一次来到中国，是我们一次非常有意义的重大突破。
    记者：本次研讨会的主题是联合国维持和平行动背景下的国际人道主义，中国自1990年参加联合国维和行动以来，到2010年底已经累计派出人员超过17000人，并且有9人先后在维和行动中牺牲。您怎么评价中国在联合国维和行动中的表现？
    达尔：中国参与联合国维和行动一直非常受欢迎。我来自挪威，我们挪威加入联合国维和行动时间很早，在黎巴嫩、乍得、索马里等都有挪威军人，但是维和行动光靠小国是远远不够的。像中国这样一个人口最多、经济发展迅速的大国对联合国维和行动的支持非常重要。但是现在联合国维和行动也处处面临挑战，如何在行动保持中立，不涉及政治议题，包括如何限制使用武力、如何不反应过度等，有些也正是我们这次研讨会的话题。
    记者：国际上有人认为，中国的发展以及中国军事的发展，会对他国造成威胁，您怎么看？
    达尔：我很难分析别人是怎么看的，但是我们可以从历史的角度看，中国一直是个爱好和平的国家，从来没有欺侮他国的污点，那些对中国发展可能造成威胁的担心是夸大其词了。反过来，中国在历史上曾遭受过别国侵略和占领，所以中国认为有必要发展军事来保卫自身，那是绝对可以理解的。
    记者：您对学会同中国的关系发展如何看？
    达尔：我非常期待学会同中国建立长久稳定的关系，希望中国能更积极地参与进来，扮演更重要的角色。同时我想说，中国一定要重视维和部队的作用，维和部队就像一扇窗口，既可以借此了解世界，也可以让世界了解中国。我们挪威就从中受益良多，相信中国也一定能从中大有收获。
    （本报北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
