〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团十连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里是一个“爱的磁场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是一个“爱的磁场”
    ■本报记者 陈典宏
    穿过百折千回的群山，穿越一望无际的丛林，记者走进驻守在茫茫大山深处的广西军区某边防团十连。
    “视战士高于自己、爱战士胜过自己、为战士不顾自己、学战士提高自己”，在连队焕然一新的营房外墙上，4行大字跃入记者眼帘。簇拥上来的官兵们争着对记者说，这里虽大山环绕，人烟稀少，却有战友之间最真挚的爱。
    官兵们至今也忘不了那年大年三十晚上，怒吼的北风呼呼地刮着，战士们在津津有味地看春节联欢晚会。突然，电视荧屏变成“雪花”一片，指导员胡绪文悄悄带着排长罗亭爬上房顶查看情况。
    一小时、两小时，等到新年钟声敲响时，官兵们才发现和大家一起看电视的胡指导员和罗排长不见了。
    冲出房门的官兵，被眼前的一幕惊呆了：凛冽的寒风中，胡指导员站在梯子上，用力地扶着被风刮断的接收器天线，罗排长则在下面吃力地扶着梯子。官兵们一下子冲了上去，紧紧与他俩拥抱在一起。
    爱，既是一种情感，更是一种力量。连队干部爱兵育兵的真情，换来战士们关心连队的真心。连长熊晶说，这些年来，连队官兵换了一茬又一茬，但尊干爱兵的传统始终没有丢，连队连年是先进，全面建设蒸蒸日上。
    边关有爱不寂寞。百色军分区司令员李政告诉记者：“爱兵传统本身就是一个巨大的磁场，对每个官兵都有极强的感染力和穿透力。只要你置身在这样的环境中，就会变得高尚起来，纯粹起来，勇敢起来，就能在爱中迸发出无穷的力量。”
    （本报广西靖西11月11日电）
    下图：巡逻路上，官兵手足情深。 本报记者 陈典宏摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
