〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息慧眼”覆盖小散远单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某雷达旅运用信息化系统破解管理难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息慧眼”覆盖小散远单位
    济空某雷达旅运用信息化系统破解管理难题
    本报讯 特约记者肖海洪、李广君报道：11月7日上午9时，济空某雷达旅雷达四站战备值班油机一响，远在数百公里之外的旅机关就“听到”了。记者在该旅后勤部军需油料科的电脑上看到，四站油机上的“数字化油料监控器”正实时将开机时间、油料消耗等情况传递并记录到全旅联网的信息系统上。助理员王军军介绍说：“各基层单位战备训练的几十部油机常年运转，油料消耗情况很难精确掌握。信息化手段介入精细化管理之后，以往这个单靠人力难以实时掌握的问题迎刃而解。”
    该旅有数十个雷达站独立驻防，半数单位远离机关数百公里，基层日常管理工作主要靠连队干部汇报和机关电话抽查、突击检查掌握，很多工作只知道结果，而无法监管过程，末端落实时有落空和落实不到位现象。为此，他们依托覆盖全旅的军事信息管理系统，建立了精细化管理子系统，横向覆盖司、政、后、装机关全领域，纵向联接旅、营、站各单元，通过自主研发的6套管理软件，运用信息系统对基层连队日常工作实行精细化管理。
    为及时掌握小散远单位真实情况，他们把信息管理系统终端向连队工作一线延伸，在全旅基层单位的营门、枪弹库、会议室、雷达方舱等要害部位安装了数百个摄像头，随时对连队日常工作进行视频检查；在每个连队装挂指纹机，检查连队查铺查哨、参训到课、人员请销假等情况；利用车载定位系统，实时动态监控基层连队生活保障车辆。同时，他们还在系统上设置了量化分析、风险评估和督导提醒等5项功能，让 “芯片”辅助 “心算”，使概略式管理向精细化管理快速转变，促进基层贯彻力、执行力不断提高，确保各项工作在末端落实上不衰减。
    运用信息化系统，促进了小散远单位管理落实。记者在该旅网管中心看到，这套精细化管理系统共设机关督导和基层落实两大界面。机关界面设有“视频监控” “指纹巡检” “人员动态信息”等9个检查督导模块，基层界面设有“军事训练”“行政管理”等6个工作落实模块。记者随手点开“指纹巡检”界面，各雷达站昨晚参加点名人数、干部查铺查哨时间等情况均有个人指纹信息印证，以往这些只能事后检查登记本，而无法查证真实性，难以有效监管的问题，在信息化的“慧眼”下均一览无余。
〖-ZW/正文〗
