〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国海岸线漫长，岛屿众多，大多数海岛远离陆岸、条件艰苦，驻守在海岛上的海防官兵健康面临很大挑战。近日，记者跟随南京军区118医院临床部送医送药到海岛，以巡诊亲身经历提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛官兵，凭海临风需防“三扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫中/金文俊/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/边海防官兵健康指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛官兵，凭海临风需防“三扰”
    ■曹卫中 金文俊 本报特约记者 潘正军
    本报与181医院合作
    东南篇
    海岛大多自然条件恶劣，海风、潮湿、缺水，直接影响着海岛守防官兵的身体健康。11月初，记者跟随南京军区118医院临床部医疗专家组成的巡诊小分队跨海登岛，为驻守在东海前哨的大陈岛官兵开展巡诊医疗和健康宣教。在切身感受到海岛官兵战天斗海、无私奉献精神的同时，医疗专家提醒海岛守防官兵，凭海临风，守护辽阔的海疆，维护身心健康需要科学防治 “三扰”。
    皮肤病――失眠只因瘙痒“作怪”
    【记者亲历】清晨6点，医疗小分队准时登上军舰，经过3个多小时的航行，靠岸登岛，首先来到海军某快艇支队观通站。
    “军医，我的脚近段时间总是起泡脱皮，夜里痒得觉都睡不好。”巡诊现场，下士小林脱掉袜子，只见双脚出现了一簇簇白色的脱皮。
    “这是脚癣，是海岛官兵的常见病。”皮肤科副主任医师梅文杰介绍说，海岛气候潮湿，官兵常年生活在此，稍不注意就会引发各类皮肤疾病，常见的有脚癣、手癣、甲癣、股癣等。
    梅主任随即帮小林清洗双脚，尔后拿出消毒液对双脚脱皮瘙痒部位进行了局部擦拭，再用达克宁药膏均匀涂抹一遍，大约10分钟后，药膏被全部吸收，小林感到瘙痒感减轻了不少。“患了皮肤病要及时采用药物治疗，但更重要的是保持良好的卫生习惯。”为防止脚癣传染给其他战友，梅主任还叮嘱官兵平时多注意脚部卫生，勤洗脚、勤换袜子。
    【健康小贴士】1、养成良好卫生习惯。注意个人和周边环境卫生，对皮肤病损部位要保持干燥清洁，避免继发感染；鞋袜应常洗、常晒，有条件的可定时进行消毒。
    2、注意锻炼身体。带状疱疹等皮肤病与官兵体质弱、抵抗力差有关，应通过坚持锻炼身体、合理安排作息时间，增强机体抵抗力和免疫力。
    3、科学膳食。少食高脂、辛辣、刺激性食物，提倡海岛官兵多吃低脂清淡食物。
    4、消除思想顾虑。患病后要积极配合医生治疗，合理选用药物，避免讳疾忌医引发病症加重。
    5、防范蚊虫叮咬。野外作业和训练时，应注意防范蚊虫叮咬，一旦皮肤出现发炎迹象，应及时找军医治疗。
    口腔疾病――“硬碰硬”牙齿不答应
    【记者亲历】中午时分，巡诊小分队来到某海防团三连，列兵小李前来就诊。只见他双手捧着腮部，双眉紧锁。“不用说，一定是患了牙病。”经验丰富的口腔科副主任医师王生立即招呼小李坐下，用牙科专用镊子在病痛的牙齿上轻轻敲了几下，拿出一瓶碘酊涂于牙齿表面，告诉小李：“这是由于吃螃蟹等带硬壳的海产品不注意，导致患上牙隐裂。”
    午饭的餐桌上，各色海产品种类丰富。只见一名战士随手拿起一只肥大的螃蟹，用牙齿连咬带嚼，一会工夫就把它“消灭”了。“不使用工具，光靠牙齿与硬壳‘硬碰硬’，很容易使牙齿出现隐裂。”王主任从药箱里掏出了小钳子，现场指导官兵吃带硬壳的海产品时，如何用小钳子把海产品“大卸八块”。看到专家的示范，官兵们纷纷拿起钳子操作起来。
    记者观察到，一些海岛官兵牙齿不同程度地变黄，出现“虎斑牙”。王主任告诉记者，海岛条件有限，一些官兵只能饮用井水，而井水往往氟含量不够，导致牙齿变黄。他告诉官兵，最好选择含氟牙膏刷牙，能有效保护牙齿健康。
    【健康小贴士】1、吃东西避免“硬碰硬”。尽量避免用牙齿咬带硬壳的海产品，而应尽量选用一些小工具敲开有硬壳的海产品，这样才能既饱口福又保健康。
    2、养成正确的刷牙方法。养成早晚刷牙的好习惯，刷牙时应顺着牙缝的方向刷，尽可能选择含氟牙膏刷牙，有条件的可选用温水刷牙，能有效预防“虎斑牙”、牙周炎等症状。
    3、注重做好牙齿保健。尽可能多食用蔬菜瓜果类食品，补充多种维生素，从而预防牙病；就餐后用温水漱口可保持牙齿清洁和口腔健康。
    关节炎――气候潮湿关节“伤不起”
    【记者亲历】巡诊第3天，记者发现，找骨科主任刘丹看病的官兵比较多。
    刚从3号监测点执勤回来的四级军士长陈仲民在海岛工作已有15年了，近年来，他时常感到膝关节部位疼痛难忍。刘主任蹲下来，双手卷起陈仲民的裤管，轻轻按压疼痛部位，又拿出橡皮锤对膝盖部位进行敲打。“你的症状属于膝关节炎，会引起肌肉疼痛和行走不便。”确诊后，刘主任交给陈仲民治疗关节炎的药品，并给他戴上一副护膝。
    “从上午到现在，我接诊的40多名官兵中不少患有骨关节炎、腰肌劳损等伤病。”刘主任告诉记者，由于海岛海风强、气候潮，长期在这样的环境中工作、生活，官兵很容易患关节炎。当天下午，刘主任专门围绕海岛官兵如何预防关节炎，做了一场保健知识讲座，耐心细致地为官兵讲解了预防注意事项。
    临行前，医疗小分队向海岛官兵赠送了防治关节炎的药物，还专门为每一位官兵赠送了两副护膝，嘱托大家养成戴护膝的好习惯，保护关节健康。
    【健康小贴士】1、注意关节保暖。作业或训练时应多采取保暖措施，尽量不接触冷水，避免关节长时间受凉，特别是进入冬季后，应及时戴好护膝、围脖等保暖用品。
    2、避免受损关节劳累。患关节炎后可采用保守治疗，如局部热敷、按摩、理疗等方法均可减轻症状，需要注意的是应避免受损关节再劳累，应在工作之余让关节得到充分休息。
    3、科学合理用药。关节炎急性发作期疼痛剧烈时，可服用一些止痛类药物，同时外用一些止痛类喷剂，症状严重者可考虑住院治疗。
    4、尝试运动治疗法。在海岛上，带兵骨干可以多组织官兵打军体拳，适当运动关节，预防关节炎的发生。
    图片说明：
    王增弘绘
〖-ZW/正文〗
