〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二届全军学习成才标兵向全军和武警部队青年官兵发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记胡主席殷切期望立足岗位成才建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动现场，全军学习成才标兵向全军和武警部队青年官兵发出倡议：牢记胡主席对青年一代的殷切期望，坚定理想信念，勤奋学习成才，立足岗位建功，为推动国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命贡献青春、智慧和力量。
    倡议书号召，要坚定不移地听党的话跟党走。坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，深入学习贯彻科学发展观，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，坚持中国特色社会主义制度，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    倡议书号召，要争当信息化建设的排头兵。深入贯彻落实胡主席关于国防和军队发展的主题主线重大战略思想，踊跃参与学习成才活动和爱军精武活动，刻苦学习新知识、掌握新装备、研练新战法，着力增强打仗所需、岗位必需、任务急需的素质本领。
    倡议书号召，要锤炼过硬的品德意志。坚持用社会主义先进文化塑造高尚品格，自觉践行社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观，模范遵守社会公德、军人道德、家庭美德、个人品德，砥砺不畏艰险、勇于担当、英勇顽强的奋斗意志和战斗作风。
    倡议书号召，要立足本职争一流创佳绩。将个人追求融入部队现代化建设和军事斗争准备的生动实践，自觉在本职工作中创先争优，做到干一行、爱一行、专一行，争当训练尖子、技术能手、行业标兵，努力在平凡岗位创造不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
