〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄国界联合检查委员会第一次会议在莫斯科举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄国界联合检查委员会第一次会议在莫斯科举行
    据新华社莫斯科11月11日电（记者刘恺）中国和俄罗斯国界联合检查委员会第一次会议于10日至11日在莫斯科举行。
    会议在友好务实的气氛中进行。双方签署了有关联检工作文件，商定了联检工作计划。本次会议标志着中俄历史上第一次国界联合检查工作正式启动。
    由于自然和人为的因素影响，中俄国界线两侧地形地貌和部分国界标志发生了一些变化。双方将在实地对中俄东、西两段4000多公里的国界进行联合检查。联检过程中，已勘定的中俄国界线走向保持不变。
    德法否认组建“核心欧元区”设想
    据新华社柏林11月10日电德国总理默克尔10日否认提出“核心欧元区”设想，称德国谋求在现有框架内稳定欧元区。
    路透社9日报道，德法两国正讨论建立一个一体化程度更高、规模更小的核心欧元区，同时通过制度改革，允许部分资质较差的成员国脱离欧元区，但仍可保留其在欧盟的席位。这意味着一个或多个国家可能离开欧元区，而余下的核心国家将继续深化经济一体化，尤其是税务和财政政策一体化。
    美防长警告对伊朗动武可能产生“预期外”后果
    据新华社华盛顿11月10日电（记者杜静）美国国防部长帕内塔10日警告说，对伊朗采取军事行动可能产生“预期外”后果。
    帕内塔当天在五角大楼新闻吹风会上表示，对伊朗动武可能不仅无法真正有效遏制伊朗的企图，更重要的是，还可能对驻扎在当地及周边地区的美军带来严重影响。因此，必须对所有可能产生的后果予以慎重考虑。
    意大利参议院通过财政紧缩法案
    据新华社罗马11月11日电（记者王昀加）意大利参议院11日以156票赞成、12票反对、1票弃权的结果通过了旨在稳定国内财政状况的紧缩法案。
    意大利总理贝卢斯科尼此前宣布，在财政紧缩法案获得议会参、众两院通过后将向总统递交辞呈。众院的投票预计将于12日进行。
〖-ZW/正文〗
