〖ZQ/总期〗19664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒江两岸，缘何涌动从军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒江两岸，缘何涌动从军潮
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 孙启元
    云南怒江，聚居着傈僳族、普米族、怒族、白族、独龙族等少数民族。记者前往怒江采访，碰巧与回乡报名参军的怒族青年波四依同路而行。
    波四依毕业于云南民族大学。他说自己素有从军梦。到怒江记者得知，今冬征兵工作开始后，这儿返乡应征的少数民族青年有500多名。
    傈僳族青年欧晓华的参军念想，是今年7月萌发的。6月29日，欧晓华的家乡――贡山独龙族怒族自治县丙中洛乡双啦村发生特大泥石流灾害，部队官兵连夜驰援，将600多名受困群众安全转移。欧晓华的父亲，就是官兵们从死亡线上救回来的。后来，官兵们又帮村里清淤排险、重建家园。子弟兵的恩情，感动了远在浙江务工的欧晓华。今年10月，欧晓华毅然放弃在一家外企不错的工作，回乡应征。
    怒江军分区领导介绍说，近年来，他们组织所属县人武部，长期接力扶贫，帮助10余万各族群众走上富裕路。似海恩情，换来了各族青年的从军报国心。在怒江民族广场征兵报名处记者看到，前来咨询、应征的青年络绎不绝。久大贵为儿子久华登记后动情地说：“如今的好日子，一靠党的好政策，二靠部队大力帮扶。”
    男有报国志，女有从军情。报名现场，记者碰上普米族女青年赵晓梅。她大学毕业后，在昆明与朋友合伙经营一家银器专卖店，月收入上万。赵晓梅说，从汶川到玉树，再到舟曲，子弟兵的英雄形象，在她心中根植。
    记者在采访中了解到，各族青年踊跃应征，还源于怒江各级政府十分注重征兵激励机制建设和宣传。10月下旬，怒江出台了《鼓励大学生入伍优惠办法（暂行）》，并通过相关部门，把这一信息传达给每位怒江籍适龄高校毕业生。截至目前，怒江适龄青年报名参军人数，是兵员任务数的5倍多，少数民族高学历青年，占总征集任务数近三成。
    波四依告诉记者：“我从小在党的关怀下成长，直至大学毕业。今天，政府又发起号召，我们应该怀着一颗感恩的心去响应！”
    （本报怒江11月11日电）
    左上图：怒江福贡县傈僳族男女青年积极报名应征。
    肖志刚摄
    权威点评
    ■云南省军区动员处处长 周文春
    感召力从哪里来？
    征集大批优秀青年踊跃参军，感召力从哪里来？
    从优良形象中来。人民军队，爱人民、为人民，抢险救灾、扶贫帮困，始终把人民利益放在首位，在人民心中树立优良形象。同时，也在广大适龄青年心中筑起一座丰碑，成为他们投身军旅、矢志报国的感召力源泉。
    从激励机制中来。不能忽视，从军是大多数青年的人生道路选择。与时俱进的、完备的激励机制，能为他们解决后顾之忧，能为部队吸引高素质人才。
〖-ZW/正文〗
