〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅基层干部都能互换角色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文官能武武官善文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、记者孙继炼报道：6月下旬，二炮某旅训练场上正在进行实装操作考核，与以往不同的是，担任各级指挥官的都是政治干部。他们准确地下达口令、指挥操作，有条不紊。该旅经过两年的不懈努力，基层军政干部100％达到角色互换。
    这个旅为保证部队经常性工作以军事训练为中心，同时使思想政治工作富有成效，制定了基层军政干部两年内实现角色互换的目标，做到文官能武，武官善文。他们对政治干部制定了每天3小时军事训练课制度，从所在单位的专业理论到实际操作，一个课目一个课目地学，分阶段进行严格考核。前不久，旅里对基层政治干部进行了一次专业技术考核，不仅人人能操作会指挥，还涌现出了一批技术能手。他们还加强军事干部的政治业务学习和训练，从训练前的动员、作战中有关汇报材料的撰写，到日常思想政治工作，逐一学习。
    旅里还定期组织军政干部进行换位实习，以锻炼培养他们的实际操作能力。目前，该旅军事训练已形成了以军事干部为龙头，技术干部为支撑，政治干部为替补，战士为基础的纵横配套体系。政治思想工作也形成了以政治干部为主，军事、技术干部为辅，专业军士、班长为骨干的网络。
〖-ZW/正文〗
