〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区领导机关关心基层干部疾苦启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江王建涛吴夏炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，烟台警备区领导机关真心实意为基层干部排忧解难的一系列举措，在基层引起强烈反响。连日来，笔者穿梭于基层和机关，倾听大家的肺腑之言，受益匪浅。
    启迪之一：坚持和发扬关心基层干部疾苦的好传统，就必须从解决实际问题是“低格调”的偏见中走出来。
    教导员孙贻海：听说领导亲自下基层访“贫”问“苦”，我心里直打“小鼓”。不照实说吧，我们有些难事，还真的需要组织帮助解决。照实说吧，又怕难题非但没解决，还可能落个个人主义的把柄。真难啊。
    政治部胥主任：类似孙教导员这种矛盾心理，在基层干部中有一定的普遍性。把思想教育与解决实际问题有机地结合起来，历来是我党我军思想政治工作的光荣传统。只是我们在相当长的一段时间内，形成了“木匠斧子一面砍”的思维定势和习惯，把向组织反映个人实际问题的干部，视为思想觉悟不高、事业心不强。实际上，干部许多思想疙瘩的“病根”，就是由实际困难诱发的，“病根”不除，“病症”难愈。
    许副司令员：理解人、关心人、爱护人，既是思想政治工作的出发点，又是生发凝聚力的重要源泉。要真正把关心干部疾苦的好传统继承下来，各级领导机关就必须解放思想，转换脑筋，真正从帮助干部解决个人实际问题是思想工作的“低格调”的偏见中解脱出来。
    启迪之二：军营的凝聚力、向心力不是喊出来的，更不是行政命令逼出来的，是靠行动赢得的。
    营长赵学德：我爱人随军5年，一直没有工作。这期间，我曾托了不少人，钱没少花、腿没少跑，但一直解决不了。这次，警备区解难题小组一周把难题给我解决了，妻子的高兴劲就甭提了，我打心眼里相信有苦有难还得靠组织。
    邓司令员：有话不跟组织说，找老乡“侃”；有难不找组织帮，托关系办。究其原因，就是我们以往对干部反映自身难以解决的问题，以“正确对待”一推了之。人家说了白说，不如不说。有话找组织说，有苦找组织诉，有难找组织帮。这不是喊出来的，也不是靠行政命令能逼出来的，关键是领导机关要用实实在在的行动，在干部心目中牢牢树起“靠山”的形象。基层干部的苦处、难处，组织替他说了、帮他办了，凝聚力、向心力也就有了。
    启迪之三：思想教育要有说服力、感召力，就必须坚持“两手抓”。
    指导员唐克赞：不知怎么了，这次为了参加政治部部署的正确对待实际困难、职务提升、“军地反差”的教育，我像着了魔似地想听听。半个多小时的路，我提前2小时出发，生怕堵车赶不上。
    王副政委：过去，类似于“三个正确对待”的教育没少搞，但基层干部真正愿意参加的不多，大家心里清楚，天塌下来的困难也是四个字――正确对待。而这次教育，在基层干部中收到较好效果。3名家庭实际困难突出，坚决要求转业的干部，教育后找领导要回了申请转业报告，表示坚决服从组织安排。它再次昭示我们：只有把抓思想教育和解决实际问题相结合，坚持“两手抓”，思想教育才有说服力、感召力。
    耿参谋长：水到渠自成，情至理自通。思想教育和解决实际问题，恰似渠和水的关系。领导机关对基层干部动真情、办实事、解难题，基层干部就会识大体、顾大局、讲奉献。所以，在政策和能力许可的情况下，应着力解决问题。
〖-ZW/正文〗
