〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须清醒地认识当前的经济形势
    《半月谈内部版》1993年第7期刊文说，近来，国外舆论界对我国的经济形势有这样两种看法：一种是把我们捧上了天，对此，我们不要飘飘然，必须保持清醒；另一种是把存在的问题说得很严重，对此，我们也不要受他们的干扰，要稳坐钓鱼台，保持沉着冷静。我们自己对经济形势要有正确的估计。当前经济形势概括起来可以说是三句话：形势是好的；但是在前进的过程中也出现了一些矛盾和问题，有的问题还相当突出；解决问题的根本办法就是加快改革开放的步伐，尽快建立社会主义市场经济体制。
    “公示催告程序”是怎么回事？
    “公示催告”这个词让许多人感到陌生，实际上，它是一个外来的法律概念，在我国1991年4月9日公布施行的《民事诉讼法》中首次使用。所谓公示催告程序是指在票据持有人丧失票据的情况下，人民法院根据当事人的申请，以公告方法催促不明确的利害关系人，在规定期间内申报权利，提出票据，否则将宣布其所持的票据无效的程序。由于这种程序没有明确的被告，不存在民事权益争执，只确定某种事实是否存在，因此，是一种非讼程序。
    《民事诉讼法》第18章规定了公示催告程序，其中第193条规定：按照规定可以背书转让的票据持有人，因票据被盗、遗失或者灭失，可以向票据支付地的基层人民法院申请公示催告。
    什么是“票据”和“可以背书转让的票据”呢？我国现在尚无《票据法》等实体法对此加以规定。从目前有关规定来看，票据是指发票人依法发行的、由自己无条件支付或委托他人无条件支付一定金额的有价证券；可以背书转让的票据主要是商业上的汇票、支票和本票三种。票据的特点是见票即付，而不管持票人是谁，所以如果持票人丧失了对票据的占有，就无法实现票据上的权利，同时其权利还有被非权利人冒用的危险。因此，丧失汇票、本票和支票的权利人应及时到人民法院申请办理公示催告程序。
    另外，还需说明两点：
    一、我国目前流行的股票、债券、国库券、银行存折、提单、车票等有价证券，不属票据范畴，因此无论它们是否可以背书转让，都不适用公示催告程序。
    二、票据丧失后到银行挂失与在新闻媒介上刊播遗失声明也有一定作用。
    根据中国人民银行发布的《银行结算办法》（1989年4月1日起施行）的规定，我国银行现在仍实行挂失止付的办法，即丧失票据的人可以出具证明向银行请求挂失止付，银行对挂失的票据止付若干天。有时，失票人到银行挂失后，还在报纸、电视上刊播广告，声明票据作废，经过一段时间后如无纠纷发生，失票人可以办理退款手续。
    挂失的办法不失为票据丧失后的一种补救办法，新闻媒介刊播的遗失声明虽不具有法律效力，但也可以提醒有关方面注意票据的继续流通。
    （《新闻出版报》1993.7.7 关毅文）
    20世纪我国6大生态工程
    “三北”防护林工程
    平原农田防护林工程
    沿海防护林工程
    长江防护林工程
    国家造林项目
    治沙工程
    （《光明日报》1993.6.4）
    中国的文庙知多少
    文庙即孔庙，奉祀孔子的地方。我国现有规模完整的孔庙36处。
    山东曲阜孔庙、河北正定文庙、哈尔滨文庙、北京孔庙、天津文庙、平遥文庙（山西）、乐陵文庙（山东）、尼山孔庙（山东）、闻喜文庙（山西）、嘉定孔庙（上海）、衢州孔氏家庙（浙江）、南京夫子庙、桐城孔庙（安徽）、苏州文庙（江苏）、襄城文庙（河南）、郏县文庙大成殿（河南）、内乡文庙大成殿（河南）、岳阳文庙（湖南）、永州文庙（湖南）、宁远文庙（湖南）、德阳文庙（四川）、资中文庙（四川）、安顺文庙（贵州）、建水文庙（云南）、兴平文庙大成殿（陕西）、韩城文庙（陕西）、武威文庙（甘肃）、乌鲁木齐文庙（新疆）、泉州府学（福建）、安溪文庙（福建）、漳州文庙碑刻（福建）、萍乡文庙（江西）、丰城文庙（江西）、恭城文庙（广西）、揭阳学宫（广东）、德庆学宫大成殿（广东）。
    （《文汇报》1993.7.4 王建军文）
    我国不同面值的邮票有多少种？
    自1955年3月起，我国发行的邮票（含小型张）的面值改为人民币新币值。近40年来，为方便人民群众在不同时期使用不同邮政业务，邮电部发行的各种面值的邮票达39种。它们是：0.5分、1分、1.5分、2分、2.5分、3分、4分、5分、8分、10分、15分、16分、20分、22分、24分、25分、28分、30分、32分、35分、40分、43分、45分、50分、52分、55分、60分、70分、80分、90分、1元、1.3元、1.5元、1.6元、2元、3元、5元、10元、20元。
    （《邮政指南报》1993.7.7 张献国文）
    饭后2小时记忆力最强
    目前，世界各国的有关专家已经取得了共识：饮食增加了血液中葡萄糖的含量，从而可以改善记忆力。
    原来，大脑中有一种被称为FGF（纤维芽细胞生长因子）的物质，当血液中葡萄糖增加时，FGF也就随之剧增，而这种FGF的功能就是激励大脑细胞，提高记忆能力。FGF有酸性和碱性两种。现已查明，与记忆力有关的是酸性FGF。当把葡萄糖注入老鼠的脑脊髓液中后15分钟，这种酸性FGF增加了1000倍，1小时后达到了1万倍。然而2小时后又减少到了1000倍。
    实验证实：一旦大脑中的酸性FGF增加，记忆力则得到改善。实验中发现：饭后2小时，记忆力和学习能力最强。
    （《世界科技译报》1993.7.7 容泉译）
    真假矿泉水的识别
    1、透明度：矿泉水在日光下无色透明、不含杂质，无混浊现象。
    2、射光度：将矿泉水注入清洁玻璃杯内，放进竹筷观察其光的折射程度。矿泉水富含矿物质，其折光率较自来水大。
    3、比重：矿泉水矿化度较自来水大，其表面张力也相应增大，可将矿泉水注满玻璃杯，观察其外溢情况或用硬币试其浮力。
    4、热容量：在相同温度条件下矿泉水吸热、放热速度均慢于自来水。真矿泉水在夏季高温季节其瓶表面有冷凝小水珠出现。
    5、口感：真矿泉水口感甘甜、无异味（碳酸型矿泉水略有苦涩感），而自来水有漂白粉味。
    6、其它：矿泉水加入白酒内无异味、顺喉。而自来水或白开水加入白酒则变味。
    （《中国体育报》1993.7.9 黄里新文）
    丝绸织品的代号
    丝绸织品一般分真丝和仿真丝面料两大类，在丝绸织品上都带有标签。怎样识别标签上数字代号呢？这些数字共有5位。第一位数字代表商品所用的原料，第二位数字代表商品的织物组织，后面则是商品的序号。在这个数字前，还用大写英文字母代表商品产地。从丝绸产品的编号上，可以认定产品的原料及产地。
    丝绸原料的代号：“1”代表真丝，包括桑丝及桑丝占50％以上的桑柞交织品种、双宫丝、桑绢丝绸；“2”代表合成纤维；“3”代表天然纤维与短纤维混纺；“4”代表柞丝；“5”代表人造丝；“6”代表两种原料以上的长丝交织，或长丝与短纤维交织；“7”代表被面类。
    丝绸产品产地代号：B为北京、C为四川、D为辽宁、E为湖北、G为广东、H为浙江、J为江西、K为江苏、M为福建、N为广西、Q为陕西、S为上海、T为天津、V为河南、W为安徽、X为湖南。
    （《信息导报》1993.6.2 王发兵文）
〖-ZW/正文〗
