〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文学陈北建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛外长结束对新加坡访问回国
    中国国务院副总理兼外长钱其琛在参加第26届东盟外长会议有关活动后，于26日上午离开新加坡回国。（据新华社）
    伊抗议美英法三国飞机侵犯其领空
    伊拉克政府25日致函阿拉伯联盟，抗议美、英、法3国的飞机不断侵犯伊拉克领空。
    函件说，7月20日和21日，从沙特阿拉伯和科威特起飞的美、英、法3国的飞机在伊拉克上空接连飞行36架次。（据新华社）
    以色列军队袭黎真主党游击队目标
    以色列军队在25日上午对黎巴嫩南部发动多次空袭之后，下午开始继续对“安全区”以北的黎巴嫩什叶派穆斯林真主党游击队目标进行空袭和炮击。
    以色列军队这次对真主党游击队采取的军事行动是近年来最激烈的一次。（据新华社）
    北京华雄公司慰问武警天安门中队
    7月22日，北京华雄应用科学研究所及华雄医疗电子设备有限公司亲切慰问日夜守卫天安门广场的武警中队官兵，向他们表示节日的祝贺。该公司经理史光辉亲手将慰问品送到了官兵手中。该公司还为官兵们作了免费体检。（张文学、陈北建）
    陕西省通过知识竞赛深化国防教育
    陕西省对国防教育十分重视。从6月15日至7月底全省举行国防教育知识答题竞赛活动，目前回收答卷已超过100万份。（刘国厚）
    《军事文摘》编辑部向某部赠送杂志
    国内第一本军事文摘类刊物《军事文摘》于“八一”前夕正式创刊。张爱萍为该刊题写了刊名。26日，该刊编辑部将刚刚印出的第一期《军事文摘》杂志送到北京军区某部干部战士手中。（李兵、彭玉兴）
〖-ZW/正文〗
