〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道理讲得热乎乎练兵场上热腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红四连训练中思想政治工作敢碰“热点”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘房立道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑嵘、房立道报道：不久前，南京军区某师组织百余名军事干部观摩了某团红四连的夜训示范表演。上级联合工作组考察认为，这个连续16年保持训练先进的连队，其成功的一条重要经验是训练中思想政治工作显效生威。5月底，某集团军发出通报，总结推广了他们的经验。
    红四连做训练中思想政治工作，善于合着时代脉搏，敢碰官兵思想上的热点、难点问题。市场经济大潮使官兵价值取向发生变化，连队一度出现了训练中看股票书，个别战士悄悄参与亲属做生意等现象。于是，一场“市场与操场”、“经商与精武”的讨论在连队展开。在家当过“小老板”、在连成为“武状元”的4名战士被请上了连队的精武讲坛。亲属鼓励战士精武尽职的书信也被作为生动的教材进行展览。战士潘小杰原是连队的训练尖子，一度思想不在训练上，经常跑邮局、逛市场，收集驻地商品行情，把信息反馈给家乡的专业户，从中得到几笔信息费，结果训练成绩下降。这一教训，使他幡然醒悟：经商是军队所不允许的，精武才是军人的追求。从此，他又活跃在训练场上，在师组织的训练尖子比武中，为连队夺回2块金牌。
    红四连党支部还坚持运用连队退伍训练尖子在地方经济建设中展身手的事实，帮助官兵得出军事过硬受益终身的结论。九班长沈涛退伍后赶上县里招聘人武干部，参加报名的有300多名退伍兵，他凭着过硬的军事素质和组织指挥能力，在考核中得了第一，被录用为军事参谋。这些身边的活生生事实，增强了教育的感染力，使官兵们坚定了走训练成才道路的信心。
〖-ZW/正文〗
