〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心凝聚事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵工程学院党委关心尊重知识分子纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宗达赵长国本报/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果你们带技术入股，就将成为富翁。”英国一家大公司给工程兵工程学院年轻的副教授王林等人发来的聘请信如是说。王林等人研制的893智能数据采集网络是一项高科技成果，专家们鉴定认为达到了国际先进水平，称它为“电厂黑匣子”。希望合作开发的既有国内厂家，也有外商、外贸企业。但王林他们硬是没有动心，继续留在学院。
    这样的事在工程兵工程学院不止一件。前不久，记者走进学院，耳闻目睹，犹如进入一个强大的磁场，学院党委通过强有力的思想政治工作把广大知识分子紧紧凝聚在自己周围。
    靠改革拴心留人
    学院能有这样的凝聚力，首先得益于深化内部改革。院长钱七虎给我们讲了一个“走麦城”的故事。几年前，一位业务上有成就、思想素质也不错的青年教员尖子，原计划安排他公派留学，可是当他接到外国一所大学附有高额奖学金的入学通知后，他硬是要出去。那几年，这一类的情况出现过几次。
    人才流失现象引起了院党委的深思，他们审时度势形成共识：靠改革发展学院，靠改革凝聚人心。
    院里成立了由政委孙之贵、副院长汪大圻牵头的改革设计班子。院领导亲自组织调查研究，动员全院人员为学院改革献计献策，先后收到有关改革的具体建议150多条。同时还走访学习和借鉴数家地方高校和军内兄弟院校成功的改革经验，拟定综合改革方案。全院开展了“90年代学院人员应树立什么样形象”的大讨论，解放思想，更新观念。汪副院长组织各教研室以教学内容改革为重点，瞄准国内国际先进水平，用高科技改造各学科，制定专业建设和学科建设的方向、规划和具体安排。各专业普遍开展了优化教学内容、优化教学过程、优化学员培养的整体设计活动。改革的行动和成果，使上上下下精神振奋。院党委确定，对优秀青年教员骨干、学术带头人、预备博士导师和学科带头人实行专项津贴，对有突出贡献的实行奖励。是改革拴住了教学骨干的心。
    让每个粒子都释放能量
    让广大知识分子有用武的场所和施展才华的天地，是学院党委为增强凝聚力而推出的又一个措施。
    郑伟，硕士研究生，在学院法律顾问处工作。他一边参与学院与某国一建筑商就合资成立建筑公司的谈判，一边抓紧研读法律方面的资料著述。他工作很出色，可是谁能想到，他曾两次向组织提出过转业申请。我们请他谈感受，他说，刚到学院时，实际任课时间很少，学到的东西用不上，总感到茫然。现在事儿多，工作忙，过去学的东西不够用了，心里反而踏实了。
    全院广大知识分子扑下身子干事业，成果累累。去年以来，教学成果获全军一、二、三等奖各1项，科研成果通过部级鉴定30项，其中已投入开发的5项，科技开发和生产经营项目182项。
    伴随着教学改革，院党委决心把知识推向市场，结合实践教学相长。师生们由宁淮高速公路的设计到组织施工，由数座摩天大厦的奠基到整体工程质量的监督和管理，从都市中心的控制爆破、定向爆破到被誉为“天下第一炮”的珠海炮台山大爆破……舞台不断扩大，教授、专家们在广阔舞台上大展风采。
    院党委明确提出，要做教学、科研、科技开发形成良性循环机制的“助产婆”，而政治工作则成为这一新机制诞生的“催化剂”。为鼓励教学，鼓励人才竞争，鼓励中青年知识分子的成长，院党委建立学科带头人、学术带头人、优秀青年骨干、预备博士导师的教学梯次结构，明确制定竞争考核规定，实行挂牌制度和滚动式管理，一年考核一次，不胜任者即行摘牌。与此同时，院设立院长奖励基金和学术交流基金等，大张旗鼓地表彰学习、科研尖子。院领导说，就是要在学院形成人人想事业、干事业的良好局面。
    让老传统再现辉煌
    在一次全体教员和机关干部大会上，政委孙之贵作建房动员：“同志们这么辛苦，为学院的建设和发展作出了巨大的贡献，但还有许多同志没有住上标准房，作为一级党委和我们当领导的，愧对大家！”讲到这里，孙政委哽咽着说不下去了。
    真诚的泪水流进了在座的每一位教员的心田。作为学院的建设者和主人翁，他们自然明白学院的难处。学院党委定下决心要把住房问题解决好。他们多方筹措资金，今年将新建住房108套，全院“住房难”到年底可望得到缓解。
    生活和工作的环境，对人们的行为有着重要的影响。院党委深深懂得这一点。去年10月底至今年春节前，院长、政委等领导分头走访全院400多户教员家庭，对关系教员切身利益的职称评定、进修深造、家属随军安置、子女入托入学就业、住房、煤气等问题提出了具体对策。
    为了改善大家的物质生活条件，学院下大力建立和完善了综合服务中心。为解决家属小孩进城上班、上学乘车难，学院主动与地方公交公司联系，开通接送班车。部分年轻教员孩子小，院幼儿园破例增设了一岁半至两岁半的“小小班”。
    党委抓的一桩桩小事、实事，温暖了广大知识分子的心。
    郭宗达 赵长国 本报特约记者 张东文
〖-ZW/正文〗
