〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵和她们的“教官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队通信总站三连是女兵连。连队有新老兵之分，从工作关系讲，也就有了师生之分。这里的女兵告诉我，在连里，老兵“教官”是她们亲密的师长、忠实的依靠。
    付慧娟，这位身高1米53，体重39公斤的江西妹子，谈起带她学技术的老兵充满感情，说她们改变了她的人生。
    初到三连，她跟着分队长施明霞学技术。瘦小的她端坐机台，手腕上绑着沙袋，腋下夹着话单，苦练插塞拔塞，3分钟要插90次，很快手上磨起了泡。长话分队的女兵，中指和拇指上都有厚厚的老茧。若电话不慎接错，施明霞就会非常烦躁地训斥，付慧娟坐在机台，边插边哭。休息时，她写信给母亲，说分队长是最凶的“凶婆”。
    很快，她为这种表述而内疚。有一次，她得了便秘，是施明霞用肥皂亲手为她解除痛苦。后来她明白了，所有带新兵的老兵都脾气急躁，她们是恨铁不成钢呀。
    再后来，她也带起新兵，新兵孙萍又高又胖。她也像施明霞当年带她那样，严格要求。师生之间，难舍难分。只要孙萍一推门见不到她瘦小的身影，就会在楼道大喊。战友们嬉笑说：孙萍是她的大尾巴！
    “师长如母！”新兵们就是这样真挚地赞美比自己大五六岁的老兵。
    宋琳芬成为带班老兵后，告诉已退伍的带过她的老兵：“我现在理解你那时的心情了。”宋琳芬跟班时总没长进，带她的老兵又气又急，骂她“木乃伊”，师生相互不理，最后老兵向她认错，并告诫她：“在这个连队，业务很重要，业务不好，活得很窝囊”。一次阅兵，宋琳芬晕倒了，夜里11点从医院回来，她看到那位老兵正帮她洗衣服。老兵言传身教，告诉她扫地要关了电扇，收衣服不能只收自己的，也要把战友的叠好、放好。
    杨丽萍的“教官”嫌她领会慢，责备一句“那么笨”，她就哭，“教官”一急也跟着哭。“六一”那天，她接电话接得很好，那位老兵“教官”高兴得手舞足蹈，跑到别的宿舍大说特说：“今天杨丽萍接得特好！”老兵总是为新兵的进步而兴高采烈。“教官”临走的那天，杨丽萍哭得很伤心，“教官”忍着泪说：“别哭了，等着你回来参加我的婚礼。”
    在三连，师生深情代代相传，师生情深不胜枚举。这里，我摘抄战士王爱冬献给她的“教官”的文章结束此文：
    你喜欢尽职尽责地把工作做好，从不刻意追求名利，但是一个人的价值不会因此不被重视。有锋芒自毕露，三年技术能手，年年嘉奖，考核荣记三等功，临近退伍被发展为预备党员，这些不是对你工作的最高奖赏，不是对你能力的最好证明吗？
〖-ZW/正文〗
