〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为镜说廉洁（之二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的“不敢吃”
    “不”字人人会说，然而在享乐主义的诱惑面前，能坚定地摇头说“不”，却并非易事。
    毛泽东主席在延安时，由于工作劳累，伙食太差，身体明显瘦弱下来。军委副官处一位李科长把一碗猪蹄汤端上来请他补养身子，毛泽东便追问李科长：这猪蹄汤是从哪里来的？是不是从生活费里报销？当李科长明确告诉他是从生活费里报销，而不是从“供给部特支”中报销时，毛泽东说：“这就好，我就敢放心地吃了。如果是超支，另外报销，我可就不敢吃哟！”
    毛泽东的“不敢吃”，反映出他廉洁自律的高尚风范和维护党风党纪的强烈责任感！
    与毛泽东比较起来，时下有的同志的“勇气”可就大多了。他们吃喝讲排场，穿戴讲高档，坐车讲豪华。贪污受贿，他敢；公款旅游，他敢；以权谋私，他敢……凡是假公济私、中饱私囊之事，他都敢一显身手。在名利享乐面前，敢于点头说“要”，不会摇头说“不”，偶作谦谦君子羞答答状也不过掩人耳目假客套而已。
    看来，在名利享乐面前堂堂正正地说声“不”，是廉洁自律的标志，是平时注意严格要求自己的表现。还说毛泽东吧，他是十分注重艰苦朴素的。一件睡衣，他打了67个补丁还不舍得扔掉；一件旧棉衣，他穿了4年还不肯换新的……正因为平时能从小事做起，养成了一种廉洁的美德，所以才能在名利享乐面前敢说“不”字，自觉抵制诱惑。
    同志，在名利享乐面前，你敢说“不”吗？
    周恩来开禁单
    作为领导同志，为下属规定“七不准”、“八不要”的戒条不难办到，而首先从自己做起，敢在群众面前为自己开出禁单来，却不是人人都能办到的。
    1962年夏，周恩来总理到辽宁省视察时，刚一住下，他就从口袋里掏出一张早已写好的纸单，交给负责接待的同志说：“上边这些东西都不能做。”原来纸单上开列着一二十种禁吃的高档菜名，凡与鱼肉蛋及肉制品沾边的菜都不吃。他每天的伙食是，一天一顿粗粮，顿顿都是白菜、菠菜之类。重提此事使人感慨万千：其一，这个禁单限制的是自己，叫做“从我做起”；其二，禁吃的菜单开列具体，不容“变通”，可谓真情实意，不玩虚的；其三，单子直接交给接待人员，这叫自觉接受群众监督。
    按说，堂堂共和国的总理下去视察，稍稍吃好一点也不算过分。可周恩来想的是：“咱们国家遇到了暂时困难嘛！”“为了同全国人民共同战胜困难，伟大领袖毛主席说他在中央带头，我在国务院带头。”一个承认“困难”，一个“带头”度难，充分反映了周恩来廉洁奉公、严以律己的精神。
    也许，有的领导同志会说，现在不是困难时期了，吃喝上可以讲究一些了。不错，如今经济是发展了，生活上提高一些理所应当。可有的人却偏偏把握不住这个“一些”，一提“讲究”，就是上千元一桌，甚至食不厌精，酒不厌贵。这就不能叫“一些”了。长此下去，“廉”字悄悄退了，“贪”字便乘虚而入。
    同志，你想永远保持清正廉洁的品德吗？一个重要的方法就是：常当着下级的面为自己开禁单！
〖-ZW/正文〗
