〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又绿江南岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访芜湖市委副书记谷德昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江明松/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到芜湖，人们会自然地想起年广久和他的“傻子瓜子”。1980年初，年广久运用独到的瓜子加工技术，生产出“傻子瓜子”，风靡全国市场。在邓小平同志视察南方重要谈话的春风吹拂下，“傻子瓜子”重振昔日雄风。年广久的次子年强从他手中接过接力棒，先后在南京、上海、长春、新疆石河子、江西吉安等地，联营办起了15个“傻子瓜子”分厂，进入了最兴旺时期。
    芜湖市委副书记谷德昌在向记者介绍了“傻子瓜子”的发展经过后说：“‘傻子瓜子’再度兴起，标志着我市个体、私营经济的空前繁荣。”他告诉记者，去年底以来，全市个体工商户以每天8户、私营企业以每两天1家的速度增加。到目前为止，个体工商户已达3.5万多户，创办私营企业210家，建成城乡个体私营商业、饮食业、服务业网点2500多个。市区出现了个体、私营为主体的十几条商业街。
    谈起个体、私营经济在社会主义市场经济中的地位和作用，谷德昌说：个体、私营企业是繁荣芜湖经济的一支生力军。去年，个体、私营企业创造产值7600多万元，社会商品零售总额达3.1亿元，上交利税2300多万元。个体、私营户是市场中活跃的经营者，他们在促进市场繁荣、满足城乡人民生活需要方面，发挥了不可替代的作用。个体私营经济，也是城乡人民走向富裕的一个重要途径。
    积极创造条件，扶持个体、私营经济发展，是芜湖市培育社会主义市场的一条重要经验，谷德昌风趣地打了个比方：“这叫放水养鱼。”
    几年来，他们在个体户和私营企业中大力倡导依法经营、文明经商。个体户和私营企业在认购国库券、捐款救灾和资助社会公益事业等方面作出了贡献。全市先后有20多名个体工商户和私营企业家当选为市、县（区）人大代表和政协委员，有19人被评为各级劳动模范和先进个体劳动者。
    记者在采访中，看到一份芜湖市刚刚出台的个体私营经济发展规划，规划提出了以发展生产型、科技型、外向型私营企业为突破口，大力发展个体、私营经济群体，形成城乡一体的多行业多功能私营经济新态势的目标。
    江明松 本报记者 曹锦华RW：谷德昌；事迹
〖-ZW/正文〗
