〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生逢“八・一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年前的8月1日，我提前20天来到人世。外婆说那时我瘦小得像一只猫仔，以致羞涩的哭声没能冲出产房的纱门。
    “这卷毛丫头以后说不定也穿军装，她爸爸是部队上的。”“那还用说，小丫头急匆匆地赶在‘八一’节报到，不当兵才怪呢。”人们七嘴八舌地议论开了。“我看取名就叫建军吧。”难得把喜悦挂在脸上的外公乐呵呵地开了口。
    在我学会简单用语的年纪，母亲背着我去苏北部队探望父亲。一路上，见了穿军装的人我都会喊声“爸爸”，弄得母亲一路羞红着脸。来到军营，初次被父亲接见时，我却成了小哑巴，是怨他没有在母亲身边等候我的来临？还是怪父亲因工作忙没来车站接我们？父亲当然不会想到在我只会“鹦鹉学舌”的小小年纪，竟然还藏着报复人的小念头。直到父亲把我们送上归途，他的脸上还写满了遗憾。
    18岁那年夏天，同学们像热锅上的蚂蚁等待大学录取通知书，我却东跑西窜地为他们探听消息。因为，我已一身轻松地做好了准备：当兵去！终于等到了冬天，我背起行囊跨上南下的军列，投身到绿色的浪潮中。
    第三年夏天，我有幸进入军校学习，毕业后分到野战部队从事新闻报道工作，去颂扬训练场上的习武状元。如今又转战到八一医院，去讴歌圣洁的白衣战士。
    八一，可以说是一个与我息息相关的数字，我的生命与事业里似乎因为融进了她那耀眼的辉煌，才显得这样生机勃勃，挺拔壮丽！
〖-ZW/正文〗
