〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛田洋将变成一座新型港口城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开发试验区的总体规划呼之欲出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嘉庭国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头7月26日电 嘉庭、国平报道：广州军区汕头企业管理局最近召开了牛田洋开发试验区总体规划方案专家论证会。广东省规划设计院、广州市规划设计院等10多个单位的20多名专家参加了论证。
    专家们就如何把牛田洋17.54平方公里土地和13公里海岸线的开发试验区规划好，进行了实地勘察，并认真听取中国城市规划设计研究院汕头规划部设计研制的《牛田洋经济技术开发试验区规划方案说明》，还听取了局长钟金松、党委书记洪新盛对牛田洋开发试验区的设想，专家们进行了认真的分析，展开了热烈的讨论。大家一致认为，牛田洋是一个由部队实施成片开发的较独立、能享受优惠政策的外向型经济技术开发试验区，因此，牛田洋开发试验区的总体规划要有21世纪的战略眼光，要高水平、高起点、高标准，把牛田洋建成为具有国际水平的新型港口城市。
〖-ZW/正文〗
