〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥石流袭击川西华严乡子弟兵紧急救援传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月26日电 肖坤友、特约记者曾祥荣报道：“这次解放军救灾的场面真使人难忘。有解放军作靠山，纵然是天塌地陷也不怕。”昨天上午，四川省委书记谢世杰来到川西平原华严乡抢险救灾现场，连声称赞参加救灾的成都军区某高炮团的官兵们。
    7月中旬以来，成都平原连降特大暴雨，导致崇庆县境内的华严乡大面积山体滑坡，1万余立方米泥石流将青峰岭发电站的一条长200多米、宽6米、深4米的水渠覆盖得严严实实，造成电厂停止运行，已进入抽穗期的1.2万余亩稻田无水灌溉，怀远镇5000余户人、畜饮水极度困难。被泥石流阻断的水渠上游洪水暴涨，随时都有可能发生更大的山体滑坡。刚刚从野外驻训归来的某高炮团官兵视灾情如命令，火速赶到灾区。官兵们冒着高温酷暑挥锹挖土，顶着倾盆大雨抬石头，忍着饥饿疏渠道。许多同志手脚被尖石划破，也顾不得包扎，仍坚持战斗。经过3个昼夜的紧张奋战，共排除土石6000余立方米，疏通了渠道，保住了电站。
    动人心魄的救灾场面，被当地群众视为奇观，许多人自觉加入抗灾队伍。六七岁的儿童冒雨为解放军叔叔送姜汤，七八十岁的老太太为解放军送来茶水。看到战士们流血的手，许多群众又送来了手套、草帽。县民政局还专门送来了500多公斤鲜猪肉，其情其景感人至深。
〖-ZW/正文〗
