〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校党的建设工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/李仁主/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 （中央人民广播电台记者李仁主、新华社记者尹鸿祝）国家教委主任朱开轩今天在1993年全国高等学校党的建设工作会议上提出，当前高校党的建设和思想政治工作的一项重要任务，就是要组织全体党员和师生员工认真学习建设有中国特色社会主义的理论，提高认识，保证党员队伍在思想上、政治上同中央保持高度一致，保证党员队伍在组织上、行动上的高度统一。
    这次会议是经党中央批准，由中组部、中宣部和国家教委联合召开的。会议将研究深入贯彻党的十四大精神和《中国教育改革和发展纲要》，总结交流前三次高校党建工作会议以来的经验，探讨新形势下如何进一步加强和改进高校党的建设和思想政治工作。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、书记处书记、中纪委书记尉健行出席了今天的会议。
    出席这次会议的有各省、自治区、直辖市党委主管教育工作的负责同志，党委组织部、宣传部和教育部门、国务院有关部委教育司（局）的负责同志，全国108所高等学校和部分军事院校的党委书记以及部分特邀代表。吕枫、陈作霖、徐志坚、周子玉、武连元、刘云山、李克强、滕藤等有关部门的负责同志也出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
