〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义：民族精神之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《爱我中华三部曲》丛书评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时代有一个时代之特点，一个民族有一个民族之精神。在改革开放、全民团结一致建设社会主义现代化的今天，爱国主义就是我们这一时代的民族精神。百花洲文艺出版社新近出版的《爱我中华三部曲》丛书，以史为经，以论为纬，向人们叙述了中国各个朝代的盛衰史，特别是深刻阐述了近代中国主权沦丧尽遭侮辱的根源，全面描摹了打开国门实行全方位开放的神州大地充满活力的全新图景。这套丛书不失为近年来爱国主义教育的一套生动教材。
    历史是面明镜，“以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失”。丛书第一部《亡国恨》，以中国历史上的历次“亡国”为例，向读者表明，封建体制本身就是一个腐朽、黑暗的制度这一点自不待说，而有两条却是失败的普遍原因：一是政治腐败，二是用人不当。书中列举的有关这方面的大量史实，是长鸣的警钟。
    作为“三部曲”之二的《辱国痛》，起衔接作用，并使全套丛书成为一个有机整体。如果说《亡国恨》具有深刻的历史警醒意义，那么《辱国痛》则有沉重的反省意识。1840年的鸦片战争揭开了中国遭受外国列强侮辱的序幕。此后100余年是中华民族灾难最深重的时期。书中展示了一幅幅历史画卷：罪恶的鸦片侵入中华民族的肌体；帝国主义列强插手中国内政、镇压中国农民运动；外国列强侵占我国领土和争夺势力范围，勒索巨额赔款，使中国蒙受巨大损失，等等。全书以不可辩驳的事实告诉我们，国运不昌，国力衰微，只能陷于任人宰割的境地。只有跟上历史进程，顺应时代变革潮流，才不会被历史所淘汰。全书在总结历史经验和教训的基础上，还向人们勾画了中华民族杰出志士不甘屈辱、前仆后继为民族救亡英勇奋斗的经历，由此重铸出中华民族伟大不灭的精魂，永远启迪和激励着后人。
    歌颂改革开放的伟大成果，展现新形势下我国国力大增，人民安居乐业，各项建设欣欣向荣的美好图景，是本丛书的第三个特色。《强国愤》一书把笔端凝注于党的十一届三中全会以来实行改革开放后新的一页上。全书叙述了中央对农村实行生产责任制等一系列重大决策出台的始末，描绘了建立社会主义市场经济体制后企业焕发的勃勃生机，论述了科技现代化在社会主义建设中的重要地位，特别是阐明了邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论对我国经济建设和改革开放的重要意义，以及邓小平同志视察南方重要谈话发表之后，祖国从南到北、由东往西掀起的一浪高过一浪的改革开放巨澜。在鲜明的对比观照中，在形象生动的文字里，我们不难明白这样一个真理：实践是检验真理的唯一标准，只有政治昌明，发展和解放生产力，人民群众生活水平得到改善，国家的综合实力才能得以增强，才有民族的强盛和国家的兴旺。中国，这个屹立在东方的巨人，正是以自己超凡的智慧和辛勤的劳动创造着美好的未来，实现着自己强国富民的梦想。
〖-ZW/正文〗
