〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    历经多少次开拓，多少次征战，多少回合的唇枪舌剑，多少时代的相互吸引和融合，地理课本上，我们的国界才定格成今天的图形。
    数千年历史的烟云，沉淀为一座座界碑。
    是铸进了先祖们拓荒的犁锄、攻守的剑盾和委弃边土的累累须发，界碑才这样沉重，这样坚韧？
    是铸进了华夏民族的耻辱和光荣、意志和情感，界碑才这样庄严，这样神圣？
    界碑，该是炎黄子孙共尊的图腾。
    （二）
    残酷的争战，往往归结为一行简便的和议――划水为界。
    所以，我们的国界上，有那样多水流。
    有水，便多有草泽。
    有草泽，便盛产蚊虫。
    而戍边人，注定得生活在蚊虫王国里。
    在蚊虫最密集的丛莽深处，夜里，有巡逻战士在那儿潜伏。
    盛夏，有雨无雨，潜伏者都得用胶制雨衣把自己裹紧，任浑身上下汗水淋淋。
    难免有暴露的皮肉，难免有被叮咬的痛苦。可身困蚊阵，却没有任何驱赶的动作，驱赶的声响。
    隐蔽，是潜伏者的最高准则。于是，这蚊虫肆虐之地，便升华起最高规范的耐性和忠诚。
    （三）
    残酷的争战，到了谈判桌上，也往往妥协于另一种简便――以山为界。
    于是，山多高，哨点多高。
    没有花香，没有鸟语，蜂蝶绝影，蝉蛩绝声。
    只有晴日西天的一抹彩霞和与日俱深的两颊紫斑，算是补偿对色彩的渴望。
    只有狂啸的山风和轰然的雪崩，算是天籁不绝于斯。
    自然界赐给人类的声色愉悦，几乎都从稀薄的空气里漏走了，只剩下寂寞。
    而戍边人，注定得生活在这个寂寞世界里。
    耐得住寂寞，便成了这儿的戍边人必得修练的一大功夫。
    这是一种人生的化境。它的真谛，戍边人懂得最多。
    漫漫人生旅途，谁敢说，不会遇到寂寞的考验呢？
〖-ZW/正文〗
