〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席签署政令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给四名中国军人授勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吆迫？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月26日电 （记者高浩荣）朝鲜今天向不久前救护两名朝鲜落水儿童的中国军人授勋。
    授勋仪式今天在平壤万寿台议事堂举行。朝鲜中央人民委员会秘书长池昌益宣读了国家主席金日成签署的政令。政令决定授予朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团参谋金德福上校、王庆社少校以及司机张立武等三人二级友谊勋章，以表彰他们救护朝鲜落水儿童，为加强朝中友谊所作出的贡献。政令还决定授予中国人民志愿军代表团首席参谋郑道根大校二级国旗勋章。
    授勋仪式结束后，池昌益同中国同志进行了亲切的谈话。池昌益说，中国军人救护两名朝鲜落水儿童的事迹在当地已传为佳话，当地群众都称赞中国军人的这种崇高行为。
    金德福上校等3人是6月20日在开城市与黄海北道交界的礼成江救起两名朝鲜落水儿童的。RW：金日成；授勋
〖-ZW/正文〗
