〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些人就是“白求恩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二五二医院加强医德医风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永科张斌陈杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续5年部队调查满意率达到99.5％。这是地处保定市的252医院创出的纪录。该院良好的医德医风和一流的医疗服务水平，近年在保定市众口皆碑。许多人一旦生病，病人和家属便会毫不犹豫地说：“到252去。”
    5年前，保定4中周老师患肾病住进内二科。在她卧床期间，医务人员为她端屎端尿，洗脸梳头，多次从家里做好可口的饭菜端到她的床前。她没见过白求恩，但她认为这些人就是“白求恩”。病愈出院后，她请来雕塑师代她表达心愿――在252医院病房楼前矗立起一尊高大的白求恩塑像。
    5年来，这所医院又传出一串串“白求恩”的故事。
    外四科病人刘凯要出院时，不由想起了那惨烈的一幕：一场意外的大火把他65％的皮肤烧成三度烧伤，生命危在旦夕。医生唐成楷竭尽全力进行抢救，手术、植皮、切痂，一干就是几个小时，顺利闯过了休克关、感染关，保住了他的性命。刘凯把500元钱塞给了唐医生，说：“这是我的一点心意，我知道几百元买不了我一条命。”唐医生坚决把钱退给他，对他说：“为你治病是我的职责，部队医院不兴这个！”
    不少病人当面送不出“红包”，就采取“迂回”战术。医生刘云8岁的儿子在院里玩耍，一位不认识的人塞在他手里200元钱，说让他买玩具。孩子赶紧跑回家向妈妈报告。刘医生从孩子叙述来人的长相打扮中，很快就明白了。她来到病房找到了送“红包”的病人，再次把钱退给他。可当病人遇到困难之时，他们总是鼎力相助。满城县农民张某身遭车祸造成多处骨折住进外二科。事出突然，病人身无分文，在场参加抢救的护士尚小梅毫不犹豫地拿出自己的700元为素不相识的病人交了押金，保证了手术、输血的顺利进行。
    心诚引来“四方客”。近几年，当地有影响的20多个企事业单位破例与252医院结为医疗协作单位，将几万职工的健康托付给他们。凭着高尚的医德和高超的医术，252医院的医务人员屡创“妙手回春”或“起死回生”的奇迹。
    1990年9月2日，保定市液化器灶具厂青工蒋伟的满头秀发连着头皮被机器撕脱，倒在血泊之中。20分钟后她被送进了252医院神经科。李世鹏主任面对国内医学史上罕见的病例果断决定：既要挽留住姑娘的生命，又要使她恢复“青春”。李主任同助手王新亮大胆地把蒋伟的头皮剪裁成三块，紧紧地敷合在头盖骨上，然后细针密线进行缝合整容。术后半年，蒋伟再植的头皮逐渐生长出缕缕新发。
    张继芳这位沧州农民怎么也想不到，自己心脏停跳45分钟后又奇迹般地活过来。张继芳因患心肌梗塞住进252医院内二科。一周后他突然心跳停止，闻讯跑来的医务人员立即展开抢救，心电图显示病人还有微弱的室颤，这给病人生还带来一线希望。急救药品和心脏除颤机交替使用，试图重新“起动”心跳，但经过多次努力均失败了。15分钟后心电图纸上划出一条黑黑的直线，心跳完全停止，瞳孔随之散大。指挥抢救的朱主任打破常规，让护士超剂量注射急救药。随着第11次超剂量注射和第16次大电流除颤，张继芳心脏终于发出了“噗通、噗通”有力有节的心律。滞流的血液欢腾起来，随之呼吸、意识恢复，生命的活力重新回到他的身上。
    （王永科 张斌陈杰）
〖-ZW/正文〗
