〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟红媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夏季的阵雨后，我总要在空中寻找彩虹。那七色的圆弧出现在雨过天晴的半空时会让我痴迷，让我兴奋。
    记得小时候，在一个雨后的下午，东方空中出现了一条彩虹，我被那赤橙黄绿青蓝紫的神奇色彩所迷住，执意要寻找它，接近它，并得到它。于是，我便朝着彩虹走，走出街道，走过小石桥，走进田野。然而，彩虹却一直在我前面，像一座桥，一座美丽的彩桥。
    我站在空旷的田野上，看着那慢慢淡去的彩桥，心想：“为什么它只是半个圆呢？为什么找不到它的另一半圆？如果彩虹是一个完整的七彩光环该有多美！”
    上学后，我知道了虹的来历。知道它是空气中的水滴把阳光折射而成的七色光。
    阳光本是由不同波长的光混合而成的，通过空气中微小的水滴把不同波长的光折射、分离开，从而在天空中形成了七色彩虹。这便是物理学上的光栅原理。
    随着年龄的增长，生活中的坎坷遭遇使我无心寻找虹了，思想和梦想的混乱，把我年轻的灵魂钉上十字架。
    一次，在北京――上海的航班上，我心情忧郁地望着窗外。我右手托着下巴，坐在靠窗的座位上，眼睛直勾勾地望着窗外发呆。突然，我的眼前一亮，我惊喜得几乎从座位上跳起来。我看到了一个无比灿烂的彩虹，一个完整的七色光环在窗外一闪而过。绝对不是幻觉，是真正的完美无缺的彩虹，它是那样圆，没有一点破损，没有一点残缺。由七色光组成的各色彩带分界明显，比我儿时看到的任何一次都更加清晰。
    我睁大眼睛看着它，真希望飞机永远停留在半空不动。然而，航向变了，光环消失了。
    我闭上眼睛，不想看任何东西，只想回味那短暂的一刻。彩虹的圆圈，清晰地留在我的记忆中。
    在我最失意、最忧伤、最无心思寻找虹的时候，虹却出乎意料地出现在我的面前，多少年来一直痴迷追求的梦想，终于在这一刻实现了。
    以后的时间里，我一直在想，我们生存在宇宙中，的确像人们期望的那样，存在着完美。所以，追求完美并没有错。然而，完美也和无限一样，它存在着，你可以追求，却不能占有。虽然我不能像儿时梦想的那样，得到一个完整的彩虹，然而，我终于看到了它，为此，我感到欣慰。
    我之所以能在飞机上看到完整无缺的虹，是因为我处于较高的位置。人只有在更高的角度去看事物，才能看到事物更完整的一面，这是我在寻找虹的过程中得到的启示。
    （编者说明：此文作者系女大学生，因意外事故致残，曾一度有轻生之念。在艰难困苦中，她偶遇战士相助而树起人生之帆，后便坚持在轮椅上操笔写作。此文是她写给战士的信，战士王志刚将它重新抄写后推荐给我们。我们与作者迟红媛取得联系，迟动情地说：战士的形象在她心中尤如彩虹，她愿把这篇《找虹》献给所有的战士。）
〖-ZW/正文〗
