〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石拜会马来西亚下院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“χ遗硎鹘？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡7月26日电 （记者丁宝忠、彭树杰）全国人大常委会委员长乔石今天上午在马来西亚议会大厦拜会了马来西亚下议院议长穆罕默德・扎希尔，双方进行了亲切友好的谈话。
    扎希尔对中国的经济迅速发展感到高兴，并表示相信中马双方通过相互帮助都会有所收益。据介绍，目前中马合资企业已有46家，双边贸易额已突破10亿美元。扎希尔说，近年来，中马两国人民的交往也有了很大的增加。
    扎希尔说，这样可以使马中两国和两国人民的关系更为密切，希望通过这样的相互帮助使两国在本地区更加强大起来。
    乔石委员长说，“我上任以后首先到东盟国家来，到马来西亚来访问，这将有助于两国议会和人民增进了解，扩大共识，加深友谊。”
    乔石说，中马两国友好关系源远流长。近年来，在双方的共同努力下，两国关系又取得了重大进展，进入了全面发展的新阶段。
    乔石同时指出，中国现在面临的建设任务非常繁重。中国迫切希望有一个有利于经济建设的和平的国际环境。
    乔石希望，中马双方共同努力，不仅使中国的经济能够很快发展起来，而且使整个亚太地区的经济也能很快发展起来。
    据新华社吉隆坡7月26日电 （记者彭树杰、丁宝忠）马来西亚下议院议长穆罕默德・扎希尔今晚在此间举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石来访。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，扎希尔议长致欢迎词说，中马两国领导人近年来的互访进一步巩固了两国经济文化方面的友好联系。
    乔石委员长在致词时说：“我们愿继续加强同东盟各国议会的合作，为本地区和世界的和平与发展作出新的贡献。”
〖-ZW/正文〗
