〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制给公路建设带来活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武义县去年合股修公路7条，通车里程占全县20%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武义地处浙中山区。层峦叠嶂的1500多平方公里土地上，竹木、矿产资源丰富，但因交通闭塞，全县32万人口，多数还是守着金山过日子。去年初，邓小平同志的重要谈话，使县交通局领导换了脑筋，一改往常上级拨多少扶贫修路费就修多少路的做法，采取资源入股、资金入股、劳力折股的办法，把股份制引入公路建设。这一招，调动了千家万户建设公路的积极性。去年，全县新修公路7条，通车里程占全县公路总里程的20％。
    公路的发展，给武义人脱贫致富增添了活力。明山乡上仁坑村户均木材蓄积量达5000余立方米，过去靠人力开发，不但赚不了钱，政府还要倒贴。去年，该村以木材、劳力与县交通局合股建了一条6.5公里的公路后，当年经济就翻了身。村民们欣喜地说：“股份制为山里人开通了致富路。”目前，合股建公路在武义方兴未艾，昔日寸步难行、经济落后的山区，即将呈现运输畅通、经济繁荣的景象。
〖-ZW/正文〗
