〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵价值有几多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――且看发生在某团的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯默然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公关小姐到连队军训
    真是新鲜事！日前，某团警调连迎来了驻地新街口百货商店的30位公关和礼仪小姐，她们是到连队接受军训的。公关小姐换上了“国防绿”，站在训练场上一个比一个漂亮。有的战士惊讶：“她们能吃得消咱这份苦？”更多的人则感到纳闷儿：“她们看中了我们训练场上的什么呢？”
    “军校梦”被枪声击碎
    对于报考军校预选就没有过关的机炮连战士黄忠来说，5月5日这天，是他军旅生涯中最难忘的一天：当子弹划着弧线飞向靶子后，等来的结果一下子击碎了他多年的“军校梦”。他悔恨地直捶脑门：如果弹道再修高一点，如果平时汗再多流一点，如果闯过这军事考核的第一关……看着黄忠和其他被刷下来的战友，好些同志在想：如果他们没有那些“如果”，该有多好啊！
    老班长合资企业展风采
    几乎在同一时间，六连老班长杨少侠从福建侨乡给连队写来一封信，指导员陈正美看着看着情不自禁地读出了声：“……自打前年底退伍返乡后，我没有去新加坡继承姑父的家业，而是报名应召到一家中外合资企业当了工人。最近在竞选车间主任时，我毛遂自荐，凭着在练兵场摔打几年练出的胆识和气魄，最终战胜20多名竞争者，当上了车间主任。”
    素质差退伍后处处碰壁
    “五一”节那天，一连退伍战士苏波回到了连队。谁也没有想到，他居然一副穷困潦倒的模样。他看到连长王金宝，话未出口先落泪：“我好后悔啊……”苏波服役期间最怕训练，在他看来，又不打仗，练那玩艺干啥！所以他闹着要退伍，巴望早脱军装回去经商奔小康。去年底他退伍后，跟着别人跑买卖赔了本；村里选拔民兵营长他又落选了；乡里成立治安联防队，人家看了他“几招”，摇头走了。
    这几件并非巧合的事凑到一块，引得大家七嘴八舌地议论开了。议论最多的话题是：在新的历史条件下，军人练兵价值在哪里……
〖-ZW/正文〗
