〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以胡锦涛为团长迟浩田为副团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国党政代表团访朝抵达平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇等朝鲜领导人到车站迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缘掳？高浩荣黎能清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国党政代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社丹东7月26日电 （记者赵德安）应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，以中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛为团长，中共中央委员、国务委员兼国防部长迟浩田为副团长的中国党政代表团今天上午离开丹东前往朝鲜进行友好访问，并参加朝鲜“祖国解放战争胜利40周年”的庆祝活动。
    代表团是于7月24日离开北京的。中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中共中央办公厅主任曾庆红，中联部副部长李成仁，外交部副部长杨福昌，中国人民解放军副总参谋长徐惠滋，国务院外事办公室副主任夏道生，以及朝鲜驻华大使馆公使衔参赞崔王奉哲等在北京车站送行。
    在丹东期间，胡锦涛、迟浩田等参加了抗美援朝纪念馆的开馆典礼。
    代表团今天上午离开丹东时，中共辽宁省委书记、省人大常委会主任全树仁，辽宁省省长岳岐峰，沈阳军区政治委员宋克达和丹东市党政负责人到车站送行。
    朝鲜驻华使馆临时代办裴容在专程由北京到丹东送行。
    新华社平壤7月26日电（记者高浩荣、黎能清）以中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛为团长、中共中央委员、国务委员兼国防部长迟浩田为副团长的中国党政代表团今天中午乘专列抵达平壤，开始对朝鲜进行为期4天的友好访问。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇元帅、劳动党中央政治局委员、人民军总参谋长崔光次帅、劳动党中央政治局委员、党中央书记桂应泰、劳动党中央政治局候补委员、党中央书记崔泰福等朝鲜领导人到车站迎接中国党政代表团。
    到车站迎接中国党政代表团的还有中国驻朝鲜大使馆工作人员、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员卢光邺，以及在朝鲜学习的中国留学生代表。
    朝鲜方面在平壤车站上为中国党政代表团举行了隆重的欢迎仪式。军乐团高奏中朝两国国歌。胡锦涛、迟浩田在吴振宇的陪同下检阅了朝鲜人民军仪仗队。天真活泼的朝鲜儿童向中国客人献上鲜花。一千多名平壤市群众挥动着中朝两国国旗和花束，有节奏地呼喊：“友谊、团结”和“欢迎、欢迎”的口号。
    中国党政代表团团员、外交部副部长田曾佩，中联部副部长朱善卿，中共中央办公厅副主任胡光宝，中国驻朝鲜大使郑义同车到达平壤。
    这次访问是应朝鲜劳动党和朝鲜政府的邀请而进行的。中国党政代表团在访问期间将参加朝鲜举行的“祖国解放战争胜利40周年”庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
