〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张思卿在经济形势报告会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家有决心有能力根除腐败现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓剩俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 （记者张银曙）中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委近日在北京联合举行经济形势报告会。在今天上午的报告会上，最高人民检察院检察长张思卿指出，当前廉政建设基本状况是：党和政府是廉洁的，党和国家工作人员的大多数是廉洁自律、勤政为民的；在党和政府内确实存在腐败现象，党和国家工作人员中确实有少数腐败分子，贪污贿赂等经济犯罪确实相当严重，而且正在发展蔓延；反对腐败，防止和惩治贪污贿赂等经济犯罪是党的一贯主张，党和国家是有决心有能力根除腐败现象的。
    在题为《坚决惩治贪污贿赂及其它经济犯罪，为社会主义市场经济的建立和发展服务》的报告中，张思卿分析了当前贪污贿赂等腐败现象产生、发展蔓延的原因、热点和规律，介绍了检察机关开展反贪污贿赂斗争的情况和打算。在京党、政、军机关司局级以上干部1200多人听取了报告。
    张思卿说，反对腐败，防止和惩处贪污贿赂等经济犯罪是党的一贯主张和方针。党和政府一直在采取措施解决腐败问题。早在建国初期，党中央、毛主席痛下决心，杀了刘青山、张子善，为广大干部敲响了警钟。十一届三中全会后，邓小平同志多次强调坚持“两手抓”、“两手硬”。党的十四大和最近江泽民同志的一系列讲话也都一再强调，在改革开放整个过程中都要反腐败，坚决打击各种经济犯罪活动。
    张思卿指出，为政清廉，是我们党和政府的性质所决定的，这是本质和主流。目前的贪污腐败现象，尽管不象有的人说的那样已经到了无法整治的程度，也没有发展到已经改变了党和政府性质的程度；但是，也还必须清醒地看到，当前少数党和国家机关工作人员以权谋私、贪污贿赂、敲诈勒索、徇私枉法、弄权渎职、腐化堕落、铺张浪费等腐败现象是严重的。其中最严重的就是利用职权进行贪污贿赂等经济犯罪活动。贪污贿赂等经济犯罪，不仅影响党风和社会风气，而且严重破坏改革开放和社会主义市场经济的建立和发展。因此，要下决心花大力气整治这一现象。
    张思卿说，当前贪污贿赂等经济犯罪的严重情况主要表现在以下几个方面：（一）卷进经济犯罪的党政机关工作人员不断增多，其中包括一些高级干部；（二）司法机关和行政执法机关工作人员敲诈勒索、索贿受贿、贪赃枉法、徇私舞弊犯罪问题严重；（三）犯罪带有明显的行业特点，犯罪多发部位有所转移；（四）犯罪由个人作案发展到团伙作案，一案多罪的情况越来越多；（五）犯罪数额越来越大，携款潜逃情况突出；（六）内外勾结共同作案和跨地区、跨省甚至跨国犯罪的情况突出；（七）新的犯罪形式和犯罪手段不断出现；（八）偷税、抗税、骗取国家出口退税犯罪较大幅度上升；（九）假冒商标，生产、销售伪劣商品的犯罪活动严重。
    张思卿强调，惩治贪污贿赂等腐败现象是一项长期的斗争，解决腐败问题要依靠全党动员和各部门、各行业齐抓共管，要运用教育、行政、法律等手段去解决。从长远来看，解决这一问题必须通过深化政治体制改革来实现。他说，查办贪污贿赂犯罪案件是法律赋予检察机关的职责。近几年来，检察机关一直把惩治贪污贿赂犯罪作为打击经济犯罪的第一位工作。当前和今后，检察机关将以查办大案要案为突破口，加大打击力度，严厉惩治贪污贿赂等经济犯罪，推动反贪污腐败斗争的深入开展，保障社会主义市场经济体制的建立和发展。
    今天的报告会由中央宣传部副部长龚心瀚主持。RW：张思卿；报告
〖-ZW/正文〗
