〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培民孔琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟某仓库建成闭路电视系统
    本报讯 刘培民、孔琪报道：驻在艰苦山沟的济南军区某油料仓库，自筹资金近10万元，办起了闭路电视系统。为配合党的基本路线和优良传统教育，自制专题教育片两部16集，还先后开设了《本库新闻》、《基层风采》、《人物专访》、《军营一日》等节目，寓教育与娱乐于一体，提高了教育效果，又创造了一个拴心留人的环境。
    某团“军人家属之家”开张
    本报讯 张中华报道：“八一”前夕，某团新建的“军人家属之家”迎来了第一批来部队度假的“军嫂”。“军人家属之家”设有健身房、阅览室、台球室、电子游戏室以及计划生育咨询室等，基本满足了来队家属的文化娱乐需求。
    某团政治处人人会用微机处理公文
    本报讯 王增智、岳明豪报道：天津警备区某团政治处投资上万元购进整套微机系统，给每个干部战士配发了有关的学习材料，号召大家驾驭“现代化之马”。现在，这个政治处干部战士人人掌握了微机使用方法，大大提高了工作效率，往常2个小时誊写的材料，现在仅需10多分钟就可打出。
    白银军分区八年坚持星期六义务劳动
    本报讯 毛兴文报道：甘肃白银军分区机关干部8年坚持星期六参加义务劳动制度。共整修营区道路5000米，平整场地29000平方米，架设管道开挖管沟3800米，植树5万余株，还修建了菜窖、篮球、羽毛球场等生活、娱乐设施。干部参加义务劳动，既有利于密切干群关系，又保持艰苦奋斗的本色。
    永暑礁邮局第六任“局长”还是兵
    邮电部设在南沙群岛的永暑礁邮局，是我国最靠南边的海上邮局。这里分送邮件全部由守礁战士承担。自1988年11月1日邮局正式营业以来，已收到从祖国各地寄往南沙的邮件1.2万多件。5月13日，大陆来船了，第6任“局长”、公务员薛盘强（右）正在忙着分发邮件。 查春明摄
〖-ZW/正文〗
