〖ZQ/总期〗12982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵奋勇抗洪救灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出动兵力1万多人次车辆1000多台次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾巨善易功来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾巨善、易功来报道：进入汛期以来，我国部分地区遭受严重洪涝灾害。驻灾区武警官兵抗洪救灾奋勇当先。笔者获悉，全武警部队已出动兵力1万多人（次），车辆1000多台（次），船艇200多艘（次），解救受灾群众2200多人，抢救物资价值达1500多万元。
    今年汛期来临之前，武警总部就向部队发出了认真做好防汛救灾工作的通知。各部队迅速成立了抗洪救灾组织指挥机构，做到了思想、组织、人员、器材、方案五落实。驻灾区部队的各级领导始终靠前指挥。浙江省钱塘江上游地区两次遭受暴雨袭击后，有60个市（县）、737个乡镇受灾。浙江总队各级领导干部身先士卒，与战士一起扛沙袋、运物资，解救灾民。7月5日，驻长沙桔子洲头的群众被湘江洪水围困，湖南武警总队官兵迅速涉水前往救援，帮助群众脱离了险境。
    洪水袭来，驻灾区的武警部队总是把群众的利益摆在首位。7月上旬，洪水涌进山东菏泽地区支队86户家属住房，在这种情况下，支队官兵先解救被水围困的群众，然后才开始抗洪自救。
    广大武警官兵忠实履行职责，切实加强了灾区的安全保卫工作。他们日夜巡逻，确保了固定守护目标万无一失，为灾区人民重建家园、恢复生产创造了良好的社会治安环境。
〖-ZW/正文〗
