〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国足球腾飞的希望在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一麟李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日国家足球队输给香港足球队后，足球运动的热潮低落下来。可是，人民群众需要它，热爱它，足球行家们更觉得自己对我国足球腾飞负有义不容辞的使命。在11月底全国足球训练工作会议上，大家献计献策，提出了一些带有普遍性而又迫切需要解决的现实问题。
    一、抓基础，树尖子，练绝招
    在今年的丰田杯赛上，尤文图斯队十一号劳德鲁普在几乎没有角度的情况下依然射门成功，使我国国家队员连连叫绝。他们说，如果没有过硬的基本功，是射不出这样的好球的。
    基本功，是足球运动员的技术、战术、心理素养和适应能力得以发挥的基石。正因为如此，全国足球训练工作会议强调，我们仍然要搞“三从一大”训练法，即从难、从严、从实战出发，进行大运动量的科学训练。这无疑是提高我国足球水平的基本点。
    “三从一大”的训练方法特别注重运动员的基础训练，它不但要求保证训练的“量”，还强调训练的“质”。从我国目前情况来看，提高“质”，首先在于加强训练密度。在比赛中，运动员的心跳频率一般都很高（每分钟可达一百五十次）。如果照此实战要求在两个多小时内使运动员一直处于兴奋状态进行训练，质量肯定能提高。其次是在训练中锻炼运动员动脑筋。比赛中，有些运动员并不是跑动不积极，而是不知道如何调动足球、合理奔跑，这与脚下技术娴熟与否固然有关，但是否善于动脑筋也很重要。其三是加强心理训练。过去，我国国家队对心理训练不太重视。美国男排前教练彼尔是位心理学博士，他为了培养队员们的集体主义精神，在一次冬训中特意进行长途拉练，途中被困在雪山之中，大家共同奋斗，终于脱险。美国男排这两年取得惊人进步，与他们平时的训练是分不开的。可见，加强心理训练，就是要在各种恶劣条件下磨练运动员的意志。
    中国足球要腾飞，在抓好基本功训练的基础上，不能不培养尖子运动员。我国曾经有过一些比较突出的队员，当他们刚露头角之时，就由于种种情况没有更好地得到培养与发展。这种情况很值得思考。培养尖子运动员，一定要训练绝招。普拉蒂尼的任意球，一秒钟能飞行二十五米，一分钟转一百三十转，并能划出偏离直线五米的弧线，这一绝招是通过苦练得来的。这些都很值得我国足球运动员学习。
    此外，除了抓好现有的成年队外，在青少年中大力普及足球运动很重要。少年、青年、成年这三个层次按不同要求有针对性地进行科学训练，形成一个体系，这样我国足球运动水平一定会提高。（待续） 沈一麟 李国华
〖-ZW/正文〗
