〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议留给“娘家”经验带到“婆家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军政治部十四名离开原职干部的建议被采纳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “建议留给‘娘家’，经验带到‘婆家’”，这是南京军区某集团军政治部十四名离开原职的干部的共同心声和行动。12月初，这个集团军党委已就他们提出的建议，专门下发了关于端正党风的文件。
    新的编制落实以后，这个集团军政治部相继离开原职的这些同志，有调动工作的，也有安排转业的。他们发扬主人翁精神，把合理化建议作为留给原单位的“纪念品”，把总结的工作经验作为带到新单位的“见面礼”。组织处干事刘登石，在到某团政治处任职之前，加班加点整理出十多万字的加强思想政治工作和党团建设的经验资料，带着一份丰厚的“见面礼”走马上任。与此同时，他还向部领导提出了“建立政工研究组”、“多给各处自主权”等建议。正师职纪委委员张继复离职之前，带着调查组先后深入到十多个单位，调查了解党风党纪方面的情况，提出了“大兴五种正气，狠刹五股歪风”的建议。目前，这十四名同志提的三十一条建议，已有十六条被采纳和实施。 （董祥坤 李昌森）
〖-ZW/正文〗
