〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅整编后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧连队的农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文雷陈周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业产品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某炮兵旅在整编后，农副业生产抓得早，抓得快，空白的菜地种上了菜，空出的猪圈养上了猪，挖出的鱼塘养上了鱼。11月20日，旅后勤部组织召开了连队和各伙食单位农副业生产会议，进行了检查总结。
    这个旅整编期间调进调出的连队比较多，农副业生产出现了“空当”，不少菜地、猪圈、鱼塘空了起来。旅成立后，机关马上派出工作组，对各单位种菜、养猪、养鱼等情况进行了全面调查。
    在此基础上，旅后勤部对各连队的菜地、猪圈进行了统一调整，购进了近三百头苗猪和十几个品种的菜籽，帮助连队解决了缺少苗猪和菜籽问题。他们还在一些荒废的坑洼地上挖了十一个占地面积八亩的鱼塘，并购进了鱼苗。到11月下旬，全旅各连队已经菜满园，猪满圈，鱼满塘。一五二加榴炮一营和二营是从外地调进的单位，他们边安家边搞农副业生产，翻地种菜二十亩，整修了二十四间猪圈，养上了猪，还修筑了一个占地近五百平方米的鱼塘，放养了鱼。 （何文雷 陈周）
〖-ZW/正文〗
