〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来开拓前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学校长张震〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景@〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在战略指导思想大转变时期，受命办国防大学，我们几个人都有个经验不足的问题，可以说是任重道远呵！”张震校长刚在接待室坐定，就深沉地对记者说。“当然，有利条件也很多。有国务院、中央军委的领导，有中央关于教育体制改革的决定和军委邓主席关于加强军队院校建设的一系列指示，有刘帅、叶帅、罗帅办学的经验，有三大学院奠定的良好基础，有一支有经验和事业心的教学和教学保障队伍，我们是有条件把国防大学办好的。”洪亮的话语洋溢着热情，透露出信心，感染着在场的同志。
    继往是为了开来
    谈话从历史的回顾开始。张震同志说，每逢历史的转折时期，我们党总是根据形势任务的需要，把培养干部的工作放在领先的位置上。在艰难的红军时期，随营学校、红军大学在烽火硝烟中应运而生。抗日战争爆发前夜，抗日军政大学诞生在延安宝塔山下。建国伊始，刘帅、罗帅亲自创办军事学院和政治学院，后来又办了后勤学院，我军正规化院校训练体制开始奠基。邓小平同志主持军委工作后，他进一步明确了教育训练的战略地位，军队院校进入了全面振兴的新阶段。半个多世纪以来，我军院校工作形成了优良传统，积累了丰富经验。国防大学是在这样的基础上，特别是在军事学院、政治学院、后勤学院的良好工作基础上起步的。当然，继往是为了开来。为此，我们在国防大学的筹办中提出了“理顺关系，着眼改革”的指导思想，力求使国防大学的工作，在对新时期新需要的不断适应中改革提高，开拓前进。
    在改革中增强活力
    张震同志说，国防大学这个校名体现了它所承担的任务。国防，包含着军事以及与军事有关的政治、经济、文化、外交诸方面。随着科学技术和现代军事的飞速发展，军事学已成为涉及多学科的综合应用利学，军队高层次的各类干部知识结构的差别正在缩小。因而，我军高级干部的培养方向应当既是军事家，又是政治家、经济家和外交家，而且是军事、政治、后勤工作的通才。适应这一需要，国防大学各系均实行军、政、后混合编班，统一施训。国防大学还承担着招收政府有关部门的领导干部共同研究国防问题的任务。这种陆海空、军政后、军内外的广泛综合性，决定了它在教学内容、方法和管理上必须进行大的改革和突破。从而派生出另外两个特点：研究性和开放性。作为我军干部三级训练体制的最高层次，国防大学坚决删除初、中组指挥学校的教学内容，重点研究战略、战役以及我国、我军现代化建设的有关问题。教学要按照邓小平同志对全党干部的要求，加强马克思主义基本理论的学习。（下转第四版）（上接第一版）
    在突出主要内容的前提下，让学员广泛涉猎现代建军和现代作战的有关知识，不仅研究我军，还要研究外军；不仅学习和掌握毛泽东军事思想，还要研究古今中外各种流派的军事学说和著作。培养干部不能只是满足当前需要，更要着眼于为二十一世纪准备高级指挥人才。根据这样的要求，教学方法要搞活。废除“满堂灌”的办法，在教员指导下实行“研究式”“讨论式”教学。压缩讲授时间，增加自学时间，鼓励学员大胆质疑和创新。设立必修课和选修课，建立免修制和淘汰制。科研搞不好，教学新不了。所以要活跃学术思想，繁荣科研工作，把国防大学办成既是教学中心，又是科研中心。张震同志还强调，办好学校，搞活学术，必须突破封闭办学的老套套，在开放办学中增强生机和活力，积极开展与国内外的学术交流，把国防大学办成信息灵敏、学术活跃、生机勃勃的开放型大学。
    办教育就得“三更灯火五更鸡”
    “办学校一定要从开始就形成一个好的校风和学风”。张震同志深情地回忆起毛泽东同志在创办抗大时树立的“团结、紧张、严肃、活泼”的好校风，回忆起刘帅在创办军事学院时以身作则带出的严格治校、严格治学的好风气。他说，抗大创办初期，条件那么艰苦，学员们一面挖窑洞建校，一面勤奋学习。刘帅在主持军事学院工作期间，提出向军事科学进军要“三更灯火五更鸡”。他亲自修改教材，亲自讲课查课，要求着和鼓舞着那些军长、兵团司令们不怕掉肉地勤奋攻读。我们要发扬老一辈无产阶级革命家倡导的好校风、好学风，勤奋地学习，勇敢地开拓，兢兢业业地做好工作，把国防大学建设成符合党中央、国务院、中央军委要求，不负全军同志期望的高等军事学府。
    张震同志一席谈，说的是国防大学的办校设想，但记者听来却深感切中全军院校建设的时弊。期待着国防大学在实践中进一步丰富军队院校建设的经验，发挥示范作用，推动全军院校在现代化建设的道路上迈出更大的步伐。
〖-ZW/正文〗
