〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“审”妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久杨彬许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，济南军区某团政治处主任余有新下班刚回到家里，妻子便喜滋滋地对他说：“今晚多加几个菜，还要让你喝两杯。”说着，她把做好的六个菜端了上来，又从壁橱内拿出一瓶优质低度“洋河”酒。余有新见了，忙问：“这么好的酒，是托谁买的？”妻子神秘地一笑，说：“你别管，只管喝就是了。”余有新明白了七八分，顿时严肃起来：“这酒究竟是哪儿来的？你不说明来路，我不喝。”妻子见丈夫较起真来，只好如实相告。
    原来，有个排长嫌连队工作艰苦，想请余有新帮忙调到机关工作，但又怕主任不给面子，于是托人买来四瓶“洋河”酒，乘余有新不在家时悄悄送来，想请主任妻子吹吹“枕头风”。
    弄明事情原委后，余有新对妻子说：“我作为领导，应该带头端正党风，哪能利用党给的权力徇私收礼！”他顾不得吃饭，当即找到那位排长，把酒退回给他，并批评说：“你我都是党员，可不能搞这些拉拉扯扯的事情。你想调机关工作，这得党委说了算。”几句话，说得那位排长羞愧地低下了头。 阎金久 杨彬许
〖-ZW/正文〗
