〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临利县北口乡扶持无技术特长的退伍军人勤劳致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳陈昌荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省监利县北口乡在做好退伍军人两用人才安置工作的同时，重视对无技术特长的退伍军人给予适当安置，扶持他们勤劳致富。到目前为止，全乡近年来一百七十五名无技术特长的退伍军人，全部得到妥善安置。
    这个乡政府认为，由于部队需要和分工不同，有一部分退伍军人在服役期间，由于种种原因没有学到技术，乡政府不能因为这些同志没有技术专长就放任不管，不予安置。他们主要采取了三条措施：一是组织各种技术培训和业务学习优先吸收他们参加；二是培养乡、村干部和招收乡村企业工作人员优先考虑；三是对他们中的专业户、重点户优先扶持，困难户优先照顾。北口村退伍军人胡厚礼，没有什么技术专长，退伍后开始学做生意，由于缺乏经营能力，几次都赔了本。乡军地两用人才介绍所负责人樊哲清了解到这一情况后，主动找小胡一起分析做生意蚀本的原因，并根据掌握的信息，扶持他办起一个砂石供应站。去年以来，小胡经营砂石两千多吨，盈利五千余元。 （柳陈 昌荣）
〖-ZW/正文〗
