〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“台上他讲，台下讲他”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有个单位召开端正党风搞好体制改革精简整编教育会，台上一位领导干部讲到党风问题时，扳着指头一条一条数不正之风的表现，讲得头头是道。但在台下听报告的同志非但没有被打动，反而唧唧喳喳，也扳着指头数他自己的不正之风。原来，这位领导干部是个“手电筒”，自己身上也不怎么干净。难怪台上“他讲”，台下“讲他”哩！
    对不正之风是需要讲的，不能三缄其口，奉行“好人主义”。但这只是问题的一面，另一面是，有的领导干部台下做的与他台上讲的对不上号。不难想象，他在台上讲得很起劲，但他的报告是没有说服力的，人们只会当作“耳旁风”。
    人们不是一概讨厌听报告。张海迪、曲啸和云南边防前线对越作战中涌现出来的英雄们所作的报告，人们就很爱听，甚至边听边流泪。其原因就是因为他们不仅能说到，而且能做到；不仅是言者，而且是行者。他们台上讲要有共产主义理想，在实际生活中也在实践着共产主义理想。
    俗话说：“喊破嗓子，不如做出样子。”以身作则，是实现党风根本好转的重要一环，是进行共产主义理想教育有说服力的教材。群众往往是通过他周围党员的言行来认识我们党，来看我们的党风，来理解共产主义理想的。老山前线一等功臣盛其顺一度为什么会在理想和信念上发生动摇？就是因为他走上社会后，发现一些党员干部并不象他想象的那么正派、廉洁。这当然有他认识上的局限性，但一些党员干部搞不正之风却是事实。后来，他在血与火的战场上，通过身边的班长、排长、连长、指导员等党员的模范作用，加深了对党的认识，加深了对党员队伍的认识，从而坚定了为共产主义奋斗的信念。可见，党员干部在端正党风方面身体力行，首先管好自己，为群众做出堂堂正正的榜样，就会在群众中产生很好的教育作用。“己身正不令而行，己身不正虽令不从。”说的正是这个道理。党员干部要能在台上讲得好，对群众有号召力，首先要在台下做得好，拿出以身作则的行动来。
〖-ZW/正文〗
