〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识政治工作的地位和作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，关于如何加强思想政治工作，部队许多同志有很中肯的见解，但也有些同志，包括领导干部，存在某些模糊认识。有的认为，搞现代化建设，思想政治工作不那么灵了；有的认为，政治工作从“帅”位上下来，就是不重要了；还有的把政治机关精简，看作是思想政治工作削弱了。在改革的过程中产生上述看法可以理解，但是必须加以澄清。
    思想政治工作是不是不灵了呢？我们的回答是：仍然很灵，而且决不可少。当前所以会发生这个疑问，无非是认为物质奖励比思想政治工作更管用。物质奖励还是要的，但是不能超过一定的限度。过去很长一段时间里，由于“左”的思想影响，物质奖励曾经被当作绝对要不得的东西，甚至把按劳分配这个社会主义原则也批了，这当然是错误的。但是，物质奖励不能代替思想政治工作。在实行一定限度物质奖励的同时，加强思想政治工作，才能使人们站得更高、看得更远，坚持正确的前进方向，保持锐意进取的精神状态。尤其我们军队，应该是精神鼓励为主，物质奖励其次。如果仅有物质奖励而没有思想政治工作，人们局限于物质利益的追求，就将无法抵制各种腐化因素的侵蚀，就有可能迷失前进的方向，甚至干出违背国家和民族利益的事情来。无论过去或现在，实践都一再表明，光靠物质条件，我们的革命和建设都不可能胜利。在云南边防前线，我们的干部战士不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，前赴后继，顽强奋战，靠的并不是重赏和厚禄，而主要是靠党的领导，靠强有力的思想政治工作激发出来的高度觉悟和革命精神。战斗英雄安忠文说得好：“钱，能买来我的双眼和一条腿吗？”我们一定要时刻记住，强有力的思想政治工作是我军战斗力的重要因素，也是巩固提高部队战斗力的根本保证。
    我们国家的一切工作都要服务于社会主义现代化建设这个中心，我们军队的一切工作也要服务于建设现代化正规化革命军队这个中心。强调思想政治工作的保证作用，正是恰当地体现了思想政治工作在国家和军队建设中的地位和作用。我军是中国共产党领导的人民军队。思想政治工作主要是保证党对军队的绝对领导，保证军队的性质和军队建设的正确方向，保证党的路线、方针、政策在军队的贯彻执行，保证部队的战斗力的提高和作战等各项任务的完成。这是对我军几十年政治工作经验的高度概括，也是对林彪搞的突出政治那一套的拨乱反正。我们强调发挥思想政治工作的保证作用，强调思想政治工作要为军队建设服务，同我们历来说的政治工作是我军的生命线完全一致。党对军队的政治、思想和组织领导，主要是通过政治工作来实现的。如果没有政治工作从政治上、思想上、组织上保证党对军队的领导，我们军队就没有生命了，能说它不重要吗？当然，我们不能因此把政治工作看作高人一等。政治机关和军事机关、后勤机关，都是在党委统一领导下进行工作的，是分工合作的关系。
    这次精简整编，政治干部数量减少了，也不能因此就认为削弱了政治工作。是削弱还是加强，不在于人多人少，而在于人的质量。质量不高，人再多也做不好工作。质量高了，人少也能把工作做好。革命战争年代，我军政治机关和政治干部的队伍很精干，工作不是做得很好，威信不是很高吗？那种“人多好办事”的观念，应当改变了。我们今后加强思想政治工作，主要是两条：一是提高政治干部的素质，二 是走群众路线，大家都来做思想政治工作。思想政治工作和各项业务工作，如同社会主义精神文明和物质文明建设一样，从来不是也不可能是截然分开、互不关联的。共产党员、共青团员，各级各类干部，包括军事指挥员、后勤领导干部在内，都应当两个文明一起抓，两个任务一起下，两副重担一起挑，两个成果一起要。这样，就能形成一股很大的力量，把思想政治工作做得生动活泼，有声有色，扎扎实实，确有成效，就会使我们的思想政治工作不断发展，不断创新。
〖-ZW/正文〗
