〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从个人“成本核算”中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是团副政委。1949年12月入伍，1984年3月转业到锦州电业局电力安装公司。组织决定我转业，开始，我想个人的事比较多。我在部队战斗、生活了三十多年，对部队感情很深，不想走；又考虑到地方情况不熟悉，不愿走。有的同志开玩笑，说我是“五点”干部：离休差一点，退休早一点，留队老一点，职务低一点，转业晚一点。不想走，加上这“五点”，集中起来就是“当兵吃了亏。”
    后来我冷静下来一想，自己是党员，是政治干部，在生活的转折面前，要自我教育，自我解脱。一是用全局观念教育自己。部队精简整编，一些干部转业，是军队建设大局的需要，是国家四化大局的需要，一句话，是富国强兵的需要。个人的走留，要无条件地服从于国家和军队建设的全局。二是用党性观念教育自己。我们的干部要自觉地服从组织的决定，服从党的安排，而不能讨价还价，搞“成本核算”，忘记了这一点就丧失了党性。三是用“几个不忘”来教育自己：不忘旧社会的苦难。在旧社会，我是一个失去双亲的孤儿，在水深火热之中度过了十二年，是党和人民军队把我从苦海中拯救出来的，忘记过去就意味着背叛；不忘牺牲的战友。打了四年仗，牺牲的战友是不少的。他们为了祖国，为了世界和平，无私地献出了自己的一切，我作为战争的幸存者，应该想一想自己的责任；不忘党的培养和哺育。我由一个不懂事的孩子，成长为一个共产党员、领导干部，这一切都是党教育的结果，决不能以此作为向党索取报酬的资本；不忘自己是一个共产党员。入党不是入股，到党内来不是为了捞一把，而是要为共产主义事业奉献出自己的一切，应该时时处处按共产党员的标准要求自己。
    这样想问题，头脑就清醒了，觉得作为一个受党教育多年的老战士，应该胸怀宽一点，觉悟高一点，贡献多一点。从组织上正式确定我转业，到我离开部队，在一年时间里，我没打家具，没干私活，也没有为转业之事而奔走。我想，在部队的时间不多了，要抓紧有限的时间为部队做点什么。一是坚持上班，做好工作，留下热爱军队的赤子之心。二是一言一行都为部队做好样子，留下我军干部以身作则、身先士卒的优良传统。三是总结自己在二十多年中做政治工作的体会，留下政治工作的实际经验。
    到地方后，我努力适应新的情况。我用三个月的业余时间走访了二百多户干部和职工的家庭，与他们交朋友，对公司的工作和人员情况逐步熟悉了，掌握了工作的主动权和发言权。我努力从文件、报刊中学习党的经济政策和改革方针，使自己的思想跟上全国的改革形势。我向总工程师学习电力安装的基本知识，向人事工资部门的老同志学习企业人事工作的有关知识和规定，向基层干部学习施工管理，尽快使自己胜任新的工作。我清楚地知道，在地方再怎么干，个人也不会有多大的发展了，因为年龄上已失去了“优势”。但我认为，名利无所求，只要能使大家从我的行动中看到，我无愧于共产党员的称号，无愧于人民军队培养出来的干部就行了。我每天早上六点多上班，晚上也经常晚下班，节假日几乎全部用在工作上。在大家的努力下，安装公司成为一个小有名气的单位。
〖-ZW/正文〗
