〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅丛深处的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让田振龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激烈的战斗过后，一切都恢复了正常。夜晚，者阴山宁静、安谧。茂密的芭蕉叶下，射出的两束亮光格外耀眼。这就是边防某部侦察连在炮火“死角区”为驻地儿童开办的文化夜校。
    在这个三百多口人的苗族村寨里，本来识字的就少，近几年越军经常开枪打炮，孩子们无法安静读书，家长们心急如焚。侦察连驻进村子后，决定尽快办夜校，让苗家子弟来读书。排长张合现、文书薛贵生当选为夜校老师。
    没有教室，没有桌凳，也没有课本纸张。战士们支起了帐篷，又用竹子做成竹桌竹凳。连队拿出一百多元钱买来课本和纸张。不几天，文化夜校的灯亮起来了。
    “老师”把孩子们按年龄、智力编成两个班，分别授课。夜晚执行任务回来，战友们一个个进入了梦乡，他们抖抖身上的泥土，走进了茅丛深处帐篷里，那里的几十双天真的眼睛在眼巴巴地盼着这两位解放军“老师”呢！
    一天，张合现走上讲台，忽然发现赵大叔家的两个女儿没来上课。第二天，他早早地来到赵家，一进门，正碰上小姐妹俩要上山砍柴。原来，她们的哥哥要结婚，家里事多，人手不够，父亲只好将她们拉回来干活。张合现把这一情况向连队作了汇报，党支部当即决定，派一些战士到赵家帮忙。几天里，战士们为赵家砍柴、舂米，赵家姐妹再也没有缺过一堂课。
    将近一年里，伴着侦察连频频传出的战斗捷报，文化夜校也有了可喜的收获。期终考试，孩子们平均成绩达到八十多分，还学会了简单的算术运算，还知道什么是音乐和绘画，你听，他们唱歌了：
    学习雷锋好榜样，
    忠于人民忠于党。
    ……
〖-ZW/正文〗
