〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好转业和编余干部的计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雅鸿季华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某炮团注意做好转业、编余干部的计划生育工作，做到工作不断线，管理不失控。截至12月上旬，这个团的转业、编余干部无一例计划外生育，连续五年被评为计划生育先进团。
    今年，这个团有二十五名转业干部。团党委没有因为这些干部即将离队而放松计划生育工作。他们多次找这些干部谈心，给这些干部的家属写信发函，进行全面孕情普查。
    有些转业、编余干部，听说家乡调整了计划生育规定，认为自己很快就要离开部队，产生了再要一个孩子的念头。团里针对这一情况，利用幻灯、板报、录相等多种形式，进行计划生育的宣传教育，并组织干部参观驻地附近的计划生育先进单位白各庄大队。这些干部亲眼看到了白各庄大队人口下降、生产大上的繁荣景象，深受教育。二营副营长潘新明，有一个六岁的女儿，家庭生活富裕。当他被确定转业后，曾流露出还要第二胎的想法，经过领导的帮助和参观学习，他打消了这个念头。 （于雅 季华）
〖-ZW/正文〗
