〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果居里夫人只是想拿奖金……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代召唤着青年去奋斗，四化的宏伟事业离不开青年的奋斗。奋斗，才能成才；奋斗，才能大有作为。只有每个青年坚韧不拔地奋斗，才能汇成汹涌澎湃的洪流，推动我们的社会主义事业奔腾向前。
    然而，有些青年虽然积极奋斗，但对于为什么要奋斗，不一定了然。现在，有少数青年的奋斗，只是为了改变个人境遇，为了获取个人的功名，为了捞钱发财，这是不足取的。出于这样的目的，在一定时间内，也许不辞辛劳，不畏艰难，但为一己私利而激发出来的力量毕竟是微薄和短暂的。尽管他们可以取得某种成绩，获得某种成功，但无形的羁绊终会阻滞他们的脚步。实际生活中，这样的教训不是没有的。
    奋斗，需要动力。有什么样的动力，有多大的动力，是决定一个人能否取得成就的重要因素。要奋斗，不能不怀有远大的志向。居里夫人如果只为弄一张奖状，拿一笔奖金，爱因斯坦如果只是为了得到一个职称或是一个头衔，那么可以断言，他们是决不会对人类文明作出那么巨大贡献的。居里夫人说过：“我相信我们应该在一种理想主义中去找精神上的力量，这种理想主义要能够不使我们骄傲，而又能够使我们把我们的希望和梦想放得很高。”爱因斯坦说过：“人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。”人们至今怀念居里夫人、爱因斯坦等伟人，首先是由于他们具备只求有益于社会，有益于人类的崇高志向，并把这一志向付诸于行动之中。他们的成功当然离不开个人的奋斗，但他们又不是只为个人奋斗。唯有胸怀远大理想，树立献身社会，献身祖国的崇高信念，去努力，去奋斗、才会获得奔涌不息的力量源泉，不因失败而沮丧，也不因一时的成功而洋洋自得。
    有些青年也许会说：“我所以奋斗，并不企望成为居里夫人、爱因斯坦那样对人类有伟大贡献的人，只想在竞争中找到个人的立足之地。”且不说这种置时代的要求于不顾，只为自己的功名利禄经营的想法是十分狭隘的，也不说这种旨在获取个人名利，改变个人境遇的奋斗所带来的成功比率甚小，成果甚微，关键在于，这种为个人奋斗的动机中潜藏着一种危险。由于为个人奋斗的人，不是以做大事、作贡献为目标，而是以满足个人某一方面的欲望为目的，因而往往不是通过诚实勤奋的劳动，而是借助一些不正当的手段去获取。这样的“奋斗”，只会使我们的事业受阻，最终也将毁灭他们个人的聪明才智。许多为个人奋斗的奋斗者们，用他们跌落、沉沦的教训写出“此路不通”的路标，我们可不能重蹈覆辙。
    青年朋友们，奋斗是要受到鼓励的，但不可为个人去奋斗。为个人去奋斗，如果他是一只雄鹰，他将把自己锁进樊笼；如果他是一只猛虎，他将把自己关入铁栏。让我们走出个人主义的小天地，跟上时代的步伐，为共产主义的远大理想，为祖国的繁荣强盛而奋斗不辍吧！
〖-ZW/正文〗
