〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团生活党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥李云龙张新昌曹成发唐明凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“入党究竟为了啥”的讨论
    南京军区某部一营组织团员青年联系战斗英雄盛其顺的入党经历，开展“入党究竟为了啥”的讨论，端正了入党动机和对党的认识。原来一些对入党“不感兴趣”的同志，提高认识后，向党支部递交了入党申请书，争取及早地成为党的队伍中的新兵。 （汪应祥 李云龙）
    组织故事员讲传统
    11月下旬，北京军区某团团工委组织故事员，将本团在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争时期的光荣战斗历史，编写成生动故事，并巡回到各营、连和执勤点演讲，宣扬了本部队的优良传统和作风，增强了干部战士的荣誉感和上进心。 （曹成发）
    召开端正党风经验交流会
    11月上旬，北京军区后勤部军事代表办事处召开端正党风经验交流会，研究如何实现党风根本好转作出应有贡献的问题。会上介绍了经验，宣扬了典型，重申了党的纪律。代表们说：这次会开得好，使我们学有榜样，行有规矩。 （张新昌）
    举办“赞我家乡一英模”演讲会
    11月中旬，某仓库团工委组织团员青年举办“赞我家乡―英模”演讲会。大家把自己家乡在各条战线上涌现出来的先进人物，写成故事，然后，以团支部为单位进行演讲，丰富了“四有”教育内容，传播了社会主义新风。（唐明凯）
〖-ZW/正文〗
