〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革见成效喜讯八方来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任用昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六五”期间我国钢产量突破两亿吨
    冶金部提供的最新统计数字表明，我国“六五”期间钢的累计产量目前已经突破两亿吨。
    五年产钢两亿吨，这在中国钢铁工业史上是空前的，在我国实行计划经济以来是创纪录的。第六个五年计划同第一个五年计划相比，钢的累计产量增加了十倍。
    再过些天，我国钢铁工业职工就要实施第七个五年计划了。他们在这一届五年计划内力争实现的钢产量将高过以往任何一届五年计划。
    城乡居民人均存款一百五十多元
    今年我国城乡居民储蓄存款继续大幅度增加，到11月底，城乡储蓄存款总额已达一千五百七十九点六亿元，比上年末增加三百六十四点九亿元，增长30％。全国每个城乡居民平均有存款一百五十多元，是历年来最高的。
    （本栏均据新华社）
    贵昆铁路贵（阳）水（城）段电气化工程于12月17日正式通车。这段铁路全长二百四十七公里。图为满载货物的列车驶向昆明。 新华社记者 任用昭 摄（传真照片）
    今年社会商品零售总额大幅度增长
    商品生产的发展，流通体制的改革，使我国市场打破了地区封锁，流通渠道更加畅通，市场更加繁荣。今年全国社会商品零售总额将比去年增加27％左右，增长幅度之大是建国以来少有的。
    商业批发体制的改革，打破了单一的批发渠道，全国各大中城市建立的一千多个贸易中心，正在改革的道路上开拓新的天地，一个新的工业品批发网络已初步形成。据四十个贸易中心统计，今年1到9月批发金额达七十四亿元。
    农副产品进城，到今年已完全改变了国营商业一条渠道的状况。今年全国的农副产品批发市场已发展到一千多个。
    上海又有一批工业产品质量达国际先进水平
    据上海市创优办公室透露：上海市今年又有一百六十六项主要工业产品的质量达到七十年代或八十年代初国际同类产品的先进水平。
    这一百六十六项产品大部分技术难度较高，对国计民生影响较大。其中包括回力牌82系列子午线无内胎轿车胎，微型轴承专用钢材，二万一千吨散装货船，勘探三号半潜式石油钻井平台，6RLB56柴油机，飞乐牌电动式扬声器，丰收牌搪瓷烧锅，凤凰牌和永久牌共六种型号的自行车，白猫牌合成洗衣粉，美加净牙膏，珠绒大衣呢，上海、海光、海狮三种牌子的黑白显像管，上海牌Z237―1A型彩色电视机等。
    计划生育方面科研成果显著
    我国从事计划生育药具与避孕方法的科研人员经过五年努力已突破若干重大难题，取得了二十一项具有国内外先进水平的研究成果。
    在这些成果中，有的能显著提高宫内节育器避孕效果，有的能有效地终止妊娠，使我国计划生育工作中长期存在的不少重要技术问题找到了解决方法和途径。
    全国各地供销社繁荣兴旺
    经过改革，供销合作社发展迅速，全国已有三万五千多个基层社，入社的农户占全国总农户的百分之八十以上，农副产品加工企业有二万八千多个。
    我国最大的煤炭公司已完成明年的产量指标
    到十八日凌晨为止，我国煤炭工业最大的公司东北内蒙古煤炭工业联合公司已突破年产原煤一亿吨大关，提前一年完成了一九八六年原煤产量的承包指标。
    昆明三聚磷酸钠工程验收
    我国最大的合成洗涤剂原料三聚磷酸钠生产基地――昆明三聚磷酸钠厂一期工程，十六日通过国家验收。整个工程分两期进行，一期工程设计年产黄磷三万吨、三聚磷酸钠七万吨，洗衣粉二万五千吨。
〖-ZW/正文〗
