〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“有效期”真正有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军〖HH/换行〗DW：八三二三○部队组织科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们检查了部队组织部门党员介绍信的使用情况，发现有不少调进人员，没有在原单位介绍信所规定的有效期内办理接转组织关系手续，逾期最长者达二十五天之久。
    经了解，这些同志未在规定日期内接转组织关系，有的是因为在途中办私事而耽搁，有的则把介绍信放在口袋里忘了交，直到所在党组织催问才拿出来。这些同志不看重“有效期”，认为是小事一桩，不必“较真儿”，这实际上是组织观念淡薄的表现。须知，在组织关系介绍信和存根上注明有效期，是为了更好地加强对党员的管理，避免转移党员组织关系过程中出现混乱现象，防止坏人钻空子或伪造组织关系介绍信。这样做，也是对党员组织观念强不强的一个检验。总政组织部印发的《党支部工作学习手册》中，要求：“如无正当理由，逾期不转者，介绍信就自行作废。”接转组织关系是一项严肃认真的工作。因此，我们建议党组织要对党员加强这方面的教育，而作为党员心须自觉遵守这方面的规定。对那些无故逾期不办转接手续的，要进行批评教育乃至严肃处理，让介绍信的有效期真正有效。 八三二三○部队组织科 陈军
〖-ZW/正文〗
