〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰城县今年优抚政策条条兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严高荣许明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至12月10日，江西省丰城县今年的优抚政策已条条兑现，全县两千余名战士的家里领到了优抚金。
    丰城县重视做好优抚工作，连续四年被江西省和所在地区评为先进单位，去年被评为全国的拥军优属模范县。今年，丰城县优抚标准比去年提高了50％；对当年军区以上授予荣誉称号的战士，给其家庭奖励五百元；对当年荣立一、二、三等功的战士，给其家庭奖励二百元、一百元、五十元；对超期服役的战士的家庭，在当年优抚标准上提高10％至15％；对在前线参战的战士的家庭，在当年优抚标准上提高10％至20％；对当年受处分和无特殊情况提前退伍的战士的家庭，酌情扣发优待金。
    为了使优抚工作落到实处，这个县从9月份起，组织工作组深入各乡抓好优抚政策的兑现，纠正过去少数乡用空白条代替现金，随意降低优抚标准和拖欠优抚金的做法。 （严高荣 许明福）
〖-ZW/正文〗
