〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市圆满完成过往新老兵接待任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤章李德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 途经首都的三十多万入伍新兵和退伍老兵，安全踏上征途。北京市民政局负责同志12月16日对笔者说：今年是首都完成过往新老兵接待任务较好的一年。
    北京市人民政府对做好新老兵接待工作非常重视，要求各部门在部队精简整编的第一年，以做好接待工作的实际行动关心、支持人民解放军的建设。东城、崇文和丰台区政府接到任务后，分别成立了有区民政局、公安局和武装部等部门领导参加的临时领导小组，下设办公室和接待服务站，承担途经北京新老兵的预售车票、托运行李、就餐、医疗、住宿和短途运输等项业务。提出让每一位退伍老兵愉快地返回家乡，让每一位新兵都能体会到首都人民对子弟兵的亲切关怀。全体工作人员热情、周到地为新老兵服务，先后解决了十万六千多人的就餐和六千七百多人的临时看病问题，并为一千八百多名新兵联系了照像，受到过往新老兵的赞扬。 （杨凤章 李德忠）
〖-ZW/正文〗
