〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地开始大批安置军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国目前已建成住房三万五千套，组建了近六百个干休所或服务站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地接收安置军队离退休干部准备工作基本就绪，现已开始大批接收安置离退休干部。据有关部门提供的情况，目前，各地民政部门已向部队发出一万六千多封进住通知书，其中五千五百多名离退休干部搬进了新居。
    近来，湖南、内蒙古、湖北、安徽等省区相继召开了欢迎大会。省政府、省军区领导和各部门代表象当年欢送他们参军一样，敲锣打鼓，献花献词，欢迎他们回地方安度晚年。继今年3月全国军队离休退休干部和退伍军人安置工作会议之后，各地进行了具体部署，对国家投入的人、财、物逐一落实。目前全国已建成住房三万五千套，组建了近六百个干休所或服务站，配备了服务人员，配置了服务用车，各地为解决医疗、随迁家属子女工作安排等问题做了大量工作。吉林、江苏等省从地方财政收入中拿出几百万元补贴建房经费。 （栗坚）
〖-ZW/正文〗
