〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成庚郑战荣树江吴长宣吴铭苏文愚郝湛书亭王枫赵东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团一连夜训改革出成果
    沈阳军区某坦克团一连，发动群众搞改革，研制成功了“自动回位限制杆”、“自动显示灯”、“步坦协同指示灯”等器材，为夜间训练提供了方便，解决了夜训的安全以及考核评分难度大的问题。十月底，军师两级有关部门在这个连召开了夜间训练改革现场会，军区领导和作训部门对他们的夜训改革给予了肯定。 （史成庚）
    解除前线将士皮肤病困扰的福音
    十一月上旬，全军滇桂前线多发皮肤病防治协作会议在南宁召开。参加会议的同志对滇桂前线三种多发皮肤病的发病原因进行了分析，并制定出防治措施和明确了各医疗单位的协作项目。会议由全军皮肤科专业组组长周鼎耀教授主持。 （郑战荣）
    方荣翔寄磁带慰问前线战士
    十一月二十二日，老山前线某部工兵八连，收到了著名京剧演员方荣翔寄来的六盒《方荣翔唱腔选》磁带，并有一封慰问信。信中写道：“这几盒磁带，是一个普通文艺工作者对前线战士的一点心意，等我病好出院后，再到前线慰问演出。”（树江）
    古稀老人三次骑单车赴南疆前线慰问
    十一月十七日，老山前线某部接待了从沈阳骑自行车专程到这里慰问前线将士的七十四岁老人惠全安。这位老人将一面绣有“威震南疆”四个大字的锦旗赠给老山前线某部，以表达他对前线指战员的心意。这是他第三次骑自行车到南疆慰问前线指战员。 （吴长宣）
    空军某校的科研成果将参加国际展览会
    十一月下旬，空军第一航空机务学校研制的“直升机旋翼轨迹检查仪”，被国家科委成果局批准参加一九八六年四月将在瑞士举行的“第十四届日内瓦国际发明与新技术展览会”。目前，该校正在加紧做好参展准备工作。 （吴铭）
    伦慧民首创X光诊断冠心病新技术
    二○一医院放射线科主任伦慧民经过八年的刻苦钻研，在国内首创《X光诊断冠心病》新技术。这一成果在十一月上旬召开的全国放射线学术会议上受到专家们的高度评价，认为它为冠心病诊断提供了直观的诊断方法，具有很高的临床应用价值。 （苏文愚）
    某炮团连续六年是计划生育先进单位
    北京军区某炮团，抓住计划生育的主要环节，采取多种方法，搞好孕情普查。自一九七九年以来，晚婚率、计划生育率、节育率、独生子女领证率，均保持百分之百。十一月十八日，某集团军在这个团召开计划生育工作现场会，总结推广了他们的经验。 （郝湛 书亭）
    空军某医院探索成功擦皮整容术
    西安空军医院探索成功的治疗天花麻疤、雀斑、痤疮瘢痕、脸部外伤瘢痕等面部疾患的擦皮整容术成果，已于十一月十二日，在军博开幕的全军医药卫生科技成果展览交易会上展出。三年多来，这个医院为全国各地二千多名患者进行擦皮整容，显效率百分之五十九，有效率百分之九十六。这项科研成果今年七月获全军科技成果二等奖。 （王枫 赵东升）东升）
〖-ZW/正文〗
