〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李尚昆要求高级领导机关和高级干部带头争取明年内军队党风根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，中央决定纠正不正之风，我们军队应该走在前面。对此，高级领导机关和高级干部要有强烈的责任感和紧迫感。他要求高级干部重新学习《关于党内政治生活的若干准则》，确实按准则办事。只要各级党委、领导干部和机关都从自身做起，不做那些不应该做的事情，在明年内实现军队党风根本好转是完全可以做到的。
    杨尚昆认为，军队经过整党，党风有了好转，但离根本好转还有不小的差距。他说，中央办公厅和国务院办公厅最近下发了关于解决当前机关作风中几个严重问题的通知，通知中指出的几个问题，军队都不同程度地存在。当前首先要把这些问题，以及精简整编中一些单位发生的严重不正之风和违法乱纪问题，一件一件地解决好。
    杨尚昆对到会的后勤部长们说，端正党风，不仅是党委、纪委、政治机关的事情，也是后勤部门义不容辞的责任。各级后勤部门要坚持原则，不仅不搞不正之风，而且要敢于抵制不正之风。凡是不符合规定的开支，不管是谁批准的，都要坚决顶住不办。如果因为维护财经纪律、坚持财务制度而受到打击报复，有中央军委和纪委给大家撑腰。
    中央军委副秘书长、总参谋长杨得志也在今天的会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
