〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养高级指挥干部和研究人才的最高军事学府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震任校长李德生任政治委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景j/徐显奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 记者颜景j、通讯员徐显奇报道：国务院、中央军委决定，将军事学院、政治学院、后勤学院合并，成立中国人民解放军国防大学。
    中央军委主席邓小平11月30日发布命令，任命张震为国防大学校长，李德生为政治委员。
    国防大学是直属中央军委领导的我国最高军事学府。它遵循“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的方针，以综合性、研究性、开放性为特点，着眼于培养适应国防现代化建设和未来反侵略战争要求的高级指挥干部和研究人才。它的成立，标志着我军在新的历史条件下干部的培训体制、教育内容和方法的重大改革，对加速我军革命化、现代化、正规化建设和国防建设具有现实和深远的意义。
    国防大学既培训我军陆、海、空军的军事、政治、后勤高级干部，还招收政府有关部门的领导干部，共同研讨国防建设中的有关问题。它既是教学中心，又是科研中心。它将逐步创造条件，开展国内外的学术交流。国防大学开设军事思想、中外战史、战略学、战役学、当代世界经济与政治、中国社会主义现代化建设的理论、军队政治工作、军事后勤学、领导科学等必修课和若干选修课。强调起点高、内容新、知识面宽。着眼于提高学员谋略、决策和合同指挥能力。在教学方法上，以自学研究为主，理论学习与实际考察相结合。
    国防大学设置国防研究系、基本系、进修系、研究生院，师资培训班，分别培训军队和政府有关部门的高级领导干部和具有博士、硕士学位的指挥员、参谋人员、理论研究人员、教员。国防大学还设置科研部和战略研究所、马克思主义研究所、军队建设研究所等科研机构，为军委、总部的决策起咨询作用。国防大学计划1986年暑期招生，9月1日开学。
〖-ZW/正文〗
