〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不只是在书里关心青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年读物专业作者张植信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在北京结束了长篇小说的写作任务，屈指一算，半年多的时间过去了。时间真是不饶人哪！回忆这半年多的生活，觉得挺有意义。可不是吗？桌子上那一大摞理得整整齐齐的书稿，就是和时间赛跑抢来的。
    就要离开北京了，东西已经收拾好，我望着屋子的一切，依恋之情油然而生。我望了望写字台上那天蓝色的电话，耳畔回响起一个熟悉的声音：
    “喂，海迪吗？又到点了，睡吧。”
    “哈哈哈……”听到这里，我总是大笑一阵，一天的疲劳就好象不翼而飞了。差不多每天晚上十二点整，这电话铃声就象格林威治报时台那么准时地响起来。按时给我打电话的是北京军区政治部创作室的张植信同志。半年多，他总是这么按时地催促我休息，他把这件事情当作了自己的贵任。他是一个非常热爱青年的同志。回想跟植信相处的半年多时间，我从他身上深深地感受到一个共产党员对自己信仰的忠诚，对党的事业和对他人的热爱之心。
    去年冬天，中国青年出版社约我到北京写长篇，植信热心地把我安排在北京军区招待所里。为了使我有一个良好的写作环境，植信忙得不亦乐乎。他从家里为我拿来了台灯、饭盒、红蓝铅笔、墨水、胶水、小刀，还有两块香橡皮，真是应有尽有了。当他知道，打热水不太方便，便买了一个“热得快”，悄悄地放在我的桌子上。我望着这一堆文具什么的，对陪伴我的妹妹小雪说：“这次完不成任务，第一个就对不起植信呀。”
    几天以后的一个晚上，我拿着钢笔，面对着一大堆稿纸，直发愣。一连几天都是这样。对于我来说，这是第一次写长篇小说，怎么开始呢？自己能胜任这么繁重的写作任务吗？在这之前，我曾做过些准备，可是，想象中的作品和现实中的文学创作毕竟有很大的区别啊。我的情绪已经不象在火车上那么高涨了。这时候，门被敲响了，进来的是植信同志。我这个人憋不住心里的话，一阵机关枪，就把自己的想法说出来了：“唉，搞创作真是难哪！”
    “海迪，你是个勇敢的人，别丧气呀。我刚开始写书，也是跟你一样。我们必须用一种精神来支持自己。”
    他的话，我是赞成的。我说：“对，这种精神首先就是战胜困难，还有自信心。”我问：那么，支持您的精神是什么呢？
    “我主要是写青年思想修养读物。我在报纸、广播上，在和青年的交往中，了解到他们的思想脉搏，青年有问题需要我解答，跟他们谈谈心，希望他们从中得到启迪，这都是我的责任。我写书的时候，也遇到很多困难。但是，我想，我一定要写下去，我能通过我的书，和青年交流思想，那我就感到是幸福的。”那天晚上，植信的话给我留下了很深的印象。
    我写作需要一些书和资料，植信不厌其烦地为我借，他还把自己手头的一些书和资料拿来给我用。
    春节期间，因为写作紧张，我不能回山东老家和家人团聚。除夕那天，植信冒着寒风给我和妹妹送来节日礼物，还让自己的女儿来陪伴我们，还约请战友歌舞团的马国光同志来和我们一起联欢。这个春节，我过得很快乐，就象在家里一样。
    我了解到，植信在近几年里，不辞辛劳，为青年们写了十几本书，其中有三本被团中央等单位向全国青年读书活动推荐。他不但在书里关心青年，在生活中也是这样，发现青年人存在的问题，便积极想办法帮助解决。他跟我谈起自己接触青年的情形，总是那么兴致勃勃。我在北京期间，植信还帮我处理一些信件。唐山有一个在地震中被砸成下肢截瘫的青年来信说，他想用自己的双手为社会做点事。植信给有关单位写信联系，帮助这个青年找到了职业。植信还把他写的书寄给在来信中诉说不幸和绝望的青年人，使他们重新树立起生活的信念，鼓起勇气，去创造新的生活。
    我和植信分别后，他经常给我来信，关心我的生活、工作和学习。植信在一封信里写道：“海迪，你走了以后，我到你住的屋里去拿书。我觉得，每一样东西都象在对我说话。”是的，我要向植信说的话还有很多很多。我要说，感谢你在半年多时间里对我的关怀和帮助，你的品格和精神更使我永远难忘……
〖-ZW/正文〗
