〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛士雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部七连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日凌晨六时十五分，某部七连奉命还击入侵越军。经过三个多小时激战，捣毁敌二十二个屯兵洞、十三个隐蔽部和火力点，夺取被敌占据的六个高地，共毙敌一百五十四名。前线部队领导机关高度评价这场战斗是以小的代价换取大的胜利的范例。正在召开的党的全国代表会议特邀七连派员进京介绍战况。中央领导同志称赞七连“打得漂亮，打出了军威，打出了国威，打出了青年人的风貌！”
    战旗猎猎在心中
    九个月前。
    礼堂。掌声。宣誓。团首长把复制的绣有“稳如泰山连”、“攻如猛虎连”等字样的一面面锦旗，授予战争年代有功绩有称号的连队。
    七连的人低头红脸。七连呵，一面锦旗也没有。那一晚，几个战士推门进连部，热辣辣的目光问干部：咱们的旗在哪里？
    “在哪里？在老山，在阵地，在我们每个人的心里！”连长张荣先说。
    张荣先是全团军事技术最拔尖的连长。严重的胃病使他天天离不开药，可一听说边关有事，他来劲了：“人生难得几回搏，勇士殊荣在疆场。同志们，我们要用自己的双手为七连树起一面光荣的旗，我们要无愧于历史！”
    如岩浆喷涌般的军人荣誉感，鼓荡在七连干部战士心房。5月31日至6月11日的初战中，七连坚守在李海欣高地，承受了敌人一万一千余发炮弹的轰击，牢牢守住了阵地。七连的勇士们随后又软磨硬缠，终于把“九・二三”的作战任务争到了手。
    该记头功的人
    如果有牺牲，首先从我开始！
    七连的勇士们争先恐后把生的希望留给他人，把死的危险留给自己。人们永远记着他――喷火班长徐立，第一个流尽鲜血的人。
    由十三名喷火兵、侦察兵组成的小分队，刚冲到半山腰的一个小高地，就被敌人一个屯兵洞的火力压制在山坡上，情况危急，不赶快扫掉这个拦路虎，就会耽误整个连队的行动，会有更大的伤亡。这时，谁先冲一步，谁就可能先牺牲。也就在这时，只听共产党员、喷火班长徐立大喊一声：“同志们，冲啊！”他站起，率先向洞口喷火，长长的火舌呼啸而出，盖住了洞口。可是敌人的机枪随即扫来，三颗子弹击中他的腹部、腿部，一颗手雷又在他身边爆炸，徐立没有来得及再说一句话，就英勇地倒下了。但他用生命为战友们赢得了宝贵的一刹那。就在洞口被喷火封住的一刹那，队员们一跃而起，高喊着“为班长报仇”向洞口扑去。战士陈建国把一个炸药包塞进洞内，轰的一声，洞口炸塌，洞内的敌人全被炸死。
    中秋节那天，这群英雄的喷火兵，在朗朗明月下，用独特的方式纪念英勇无畏的好战友：他们把连队分发的月饼，投放在帐篷边燃起的一堆篝火中，把一杯杯酒洒在上面。战士们喃喃地说：“好班长，你牺牲的值得，你是我们的榜样，为了祖国边疆的安宁，我们会象你那样战斗！”
    刀 尖 子
    为保证主攻分队胜利，茫茫雨夜中，静速行进着一班和七班组成的两支队伍。他们象两把锋利的钢刀，从左右插入敌人侵占的高地后侧，断敌退路。
    在战地医院的病房里，记者找到了率左路队伍的一排长刘庆德。
    九个月前，刘庆德在营房举行小型私人告别酒会。庆贺自己调回妻子所在城市武装部的调令到了团，他收拾好行装给妻子发了报喜信。就在告别酒会上，又来一纸命令，平调他到参战部队的七连当一排长。军车隆隆经过妻子所在的小城。妻子半夜守候在车站，等过多少列车，才找到了他。她摇醒酣睡的刚出生两个月的儿子：“冰冰，快看看你爸。”妻子掩面把孩子塞进车门，刘庆德轻轻抚摸着儿子。他在出征誓言中写道：“毅弃安乐求国宁，男儿瞑目笑九泉。”战斗中，他率一班刚刚到达指定位置，弹片飞来使他身上五处负伤，昏了过去。他醒来后，战士孙志玉正在给他包扎，一群敌人上来了。“打！”他咬牙把没包扎完的绷带掖在裤腰，侧身躺着给孙志玉指示目标，自己也忍痛侧身开枪。
    刘庆德没有为两个调令中选择后者而感到过后悔。他躺在医院的病床上告诉记者，他岳父是个老军人。老军人说，检验军人最好的考场是战场，真正的军人是在血与火的交织中磨练造就的。
    率领右路队伍的是三排长徐克胜。
    二十四岁的徐克胜，毕业于农学院园艺系，获学士学位，又进陆军学校深造一年。如今他相当老练地指挥着一个尖刀班。
    前进道路全长六千米，这六千米，是工兵冒着生命危险开辟的。行进中迈错一步就有可能踩响地雷，惊动敌人。泥泞的六千米啊，尖刀班在雨夜中整整走了八个小时，荒草荆棘，把裤管锯成了布条条，汗水泥水，湿透衣衫。他们克服种种困难，终于象神兵天降，扼守了咽喉要道。
    徐克胜率领的尖刀班，为歼灭敌人作出了突出贡献。全班歼敌二十一名，自己仅付出一个轻伤的代价。前沿指挥所在战斗中就给这个班记了集体一等功。
    难忘的十八勇士
    战斗在激烈进行。
    主攻排的十八勇士在向敌控制的六个高地的制高点冲击。
    勇士之一：全连年龄最小的战士李庆轩。
    徐徐清风，刮过七连的待机地域。李庆轩把副指导员邢国忠叫出来，交给他两元钱和一张菠萝罐头商标纸，纸上写着：“马上就要出发了。我是一个团员，迫切希望加入党组织。如果考验我可以，请在这次战斗中吸收我加入中国共产党。”他紧紧握着邢国忠的手说：“身上只有两元钱，就算我的第一次和最后一次党费。”他微笑着与邢国忠告别，踏上了阵地。
    十六岁的李庆轩是瞒了年龄来到部队的。十六岁太年轻了，可他作为共和国的一代士兵，却已深深懂得了怎样履行一个军人的义务。他是从三机连再三申请调到七连的。他知道七连有硬仗打。战斗中，他腿部负伤，汩汩淌血，他顾不得包扎，背着四○火箭筒，尾随主攻班奋勇突击。四号高地左侧的两个火力点，吐着火舌，主攻班前进受阻。李庆轩“急眼”了，跃出堑壕，握筒射击，“咣、咣”两声，火力点哑巴了。但洞穴之敌扔出两颗手雷，弹片击中了战士汪海洋。李庆轩顶着密集的弹雨，冲去给小汪包扎。左前方的暗堡又向他们扔来手雷，为了不使小汪第二次负伤，李庆轩顶着手雷滚了过去，他用身躯挡住了弹片。他就这样急速走完了短暂的一生。
    卫生员收拾李庆轩的遗物，只见出发前连里发给每个人的两盒烟、六块巧克力糖原封不动地用红纸包着，上面裹着一张小纸条：“感谢你，收拾了我的遗物，请抽烟。李庆轩。”卫生员的眼睛模糊了。李庆轩，英勇壮丽的十六岁，在战斗需要牺牲，胜利需要鲜血的时候，他走得那么从容，他做得那么坦然！
    勇士之二：第一个把胜利旗帜插上顶峰的童培友。
    攻击组冲到半山腰前侧一片开阔地时，一阵排炮，战友们出现了伤亡。
    童培友用衣袖抹去泪水，叫战友陈洪才掩护，他自己象离弦的箭一样，向高地顶端奔去。敌人的机枪追着扫射，只见他一会儿跃进，一会儿匍匐，他的过硬的单兵战术动作显了神威，仅用八分钟时间，他就冲上了高地顶端。“好啊，一个战士冲上去了！”指挥所里的人抑制不住兴奋。童培友跃上高地，立即改变了攻击分队的态势，敌人慌了神，有的溃逃，有的缩进洞穴。勇士们乘势冲了上去，分兵把住洞口，逐个搜剿围歼。童培友又接连摧毁敌人两个火力点，自己却没伤着一点皮毛。
    勇士之三：战斗不息的报务员王刚。
    王刚身背五十多斤重的器材，随二排指挥所冒着炮火前进。一发炮弹落来，王刚双眼被炸伤，浑身三十多处负伤，身背的电台天线被炸断，耳机被炸飞。他醒来了：“我的话筒呢？我的电台呢？”他用双手在地上摸。卫生员彭鲜华要背他下去，他呼喊：“阵地上不能没有我，我还没完成任务！”他用备用电台吃力地向连指挥所报告了战况，又传达了连指挥所的命令。
    二排进攻受阻，彭鲜华叫王刚向连指挥所呼唤炮火压制。王刚尽力呼喊，却喊不出声，血块堵住了喉咙，他咳嗽着，吐出几口鲜血，艰难地呼喊：“火焰、火焰，压制……”话没说完，便抱着电台昏了过去。指挥所听到了呼喊，呼啸的炮火压制了敌人的拦阻。二排冲上了高地。
    炮声又一次把王刚震醒。他没忘记报务员的职责，趴在地上，嘴贴话筒，用断断续续的声音报告了二排跃上高地后的战况。彭鲜华和王刚是好朋友，同乡。出发前，彭鲜华正伏在床上给未婚妻写信。王刚知道后说：“让我也写上几句。”他在上面写道：“……我长到二十岁，还没一个姑娘爱过我，我就要去战斗了，也许再也回不来，我写上几句话，因为你爱着我的军人朋友，也算你爱过我们这一代人吧……”
    在医院急救室里，记者见到了王刚。他的双眼缠着厚厚的纱布。知道我从老山来，他紧紧握着我的手：“我们连队好吗？还有任务吗？可惜，我眼睛看不见，不能回去战斗了。”
    “不，你很勇敢，你任务完成得很好，人民和战友们感谢你。”
    “不，我只是做了一个战士应该做的事。”
    我不愿提起他的伤情，他却主动说：“记者同志，别为我难过，不要紧，史光柱是我的榜样，我还能工作……”
    记者的眼睛再一次湿润了。
    呵，壮哉，共和国的新一代军人，无私无畏的伟大士兵！
    照片是在某团七连战士打了胜仗下阵地的现场抓拍的。 本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
