〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区后勤部从守备部队特点出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展分队反袭扰战勤训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦杨继根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反袭扰战勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月，上海警备区后勤部就在某团五连进行了守备连反袭扰战勤编组训练试点，他们着重从以下三个方面改革：一是与战术训练同步，探讨战勤保障特点。他们把战勤训练纳入合同战术训练，统一计划，同步进行，并针对敌袭扰破坏战斗使用兵力少、机动快、战斗突然性大和持续时间短的特点，确定了守备连反袭扰战勤编组训练的内容、形式和实施计划。二是从基础训练入手，组织综合演练。参照步兵连的做法，以后勤人员为主，适当配属战斗人员，编成救护、弹药、给养三个组。后勤人员先参加班排基础训练，尔后进入预设阵地进行带战术背景的综合演练。三是从实战需要出发，改革保障器材。他们根据反袭扰战斗中后勤保障要“快”的要求，革新成功了以便携式为主的野炊综合箱、行军锅架、鼓风机架、米饭桶、背菜桶、普通弹药背具和折叠担架等九种保障器材。这些器材体积小，重量轻，背携方便，利于在战斗中保障，在保障中战斗。 （苏梦 杨继根）
〖-ZW/正文〗
