〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉生威”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区坦克乘员训练团党委书记黎义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵郭军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区坦克乘员训练团党委书记、政委黎义的办公室里，悬挂着一帧条幅，上写三字：“廉生威”。这三个字是黎义从西安名胜古迹碑林的一个石碑上摘录下来的。其涵义是，一个人只有廉洁，才能在群众中产生威信。黎义在墙上挂着这帧条幅，作为警策自己的座右铭。几年来，他廉洁奉公，一尘不染，受到干部战士的好评。
    黎义从上级机关调到这个团不久，发现这个团在党风党纪上有一些不好的现象，群众对此有反映。他在组织纪委的同志清查一个干部的问题时，这个干部说：我是为党委一个成员弄东西时顺手牵羊抓了一点，你们先查查自己再查我吧。经查，果然党委那位成员有问题。黎义又要追查这个党委成员的问题，没想到这个党委成员说：“同别人相比，我的事不算大。要弄，咱都抖落抖落看。”敢不敢“抖落”？一些人善意地对黎义说：现在很多事情是拔出萝卜带出泥，你初来乍到，脚跟没站稳，弄得不好，会孤立的。黎义说：搞不正之风的人，毕竟是少数。作为党委书记，在不正之风面前没有了脊梁，不敢抓，不敢管，那就会在群众中站不稳脚跟，就会彻底孤立。他顶住流言悲语，严肃追查了这个党委成员的问题。对于部队在其它方面存在的不正之风，他发动群众――“抖落”，按照组织原则毫不留情地进行处理。为了使党委成员在端正党风中带个好头，他还起草了党委成员带头端正党风的十条规定，印发全团，让群众监督。
    一个连队干部向黎义反映，部队有的领导和机关干部平时要连队“磕头烧香”，逢年过节要连队请吃请喝，稍有怠慢，就给连队找岔子，使绊子。黎义听后很生气，他下连队详细了解情况后，为党委和纪委起草了党委领导和机关干部不准到连队吃吃喝喝，不准到连队购买食品和对请吃者、吃请者都要严肃处理的规定，刹住了部队的吃喝风，连队干部战士无不拍手称好。
    对部队存在的不正之风敢抓敢管，对自己呢？黎义常用“廉生威”这句古语提醒自己，洁身自爱。他说：“搞不正之风的人并不怕你有多么严厉，而怕你廉洁。你廉洁了，没有把柄在他手里，他就自然怕你抓他。群众呢，不光是看你能力有多大，他要看你办事公道不公道。你有私心，搞个人的‘天地’，再能也没人跟你。”一次，一个新到任的干部拿着几条好烟送给他，说是“见面礼”。黎义让他拿回去，他不肯。黎义只好下“最后通牒”：一、要留下可以，我照价付钱；二、不收钱，也不拿走，我就把烟送到纪委。这个干部无奈，只得收了钱。有两个战士想转志愿兵，给黎义送来一些礼品，黎义想到还会有别的战士给领导送礼，便召开全团干部会议，规定凡不够条件，靠请客送礼来打通“关节”，想转志愿兵的，一律不能转。黎义说：“战士们还年轻，父母把孩子送到部队，是让我们把他们往正路上带。我们当干部的不能为了捞点油水，带坏战士，让不正之风腐蚀战士的灵魂。”转志愿兵的工作开始后，黎义的一位老首长受人之托来为一个战士说情，他诚恳地对老首长说：“为了照顾人情，把一个不够条件的战士转为志愿兵，那必然要挤掉一个够条件的战士。人情照顾了，可是党性却丢掉了，怎么向群众交代？”黎义一席话，说得老首长心服口服。
    当然，有些送礼者送得巧，“师出有名”，不好当面退回。比如，他孩子有病住院，一个干部送去一些补养品，黎义虽把这份情谊记在心上，但绝不违背原则给他特殊照顾。后来，这个干部有病住院，黎义也买了一些补养品去医院看望他，使这个干部深受感动。又有一次，黎义到一个干部家里走访，这个干部正在设宴待客，黎义进退不是，盛情难却，坐下喝了几盅。但这个干部以后在黎义那里，仍然不能凭人情办事。黎义找个适当机会，买了两瓶好酒送给这个干部。
    黎义一身正气，得罪了一些人，但是赢得了多数干部战士的信任。他说话，人肯听；他办事，人信服；他抓党风，敢于碰硬。在黎义的带动下，这个部队党委一班人也重视以身作则，为部队做好样子。 李兵 郭军民
〖-ZW/正文〗
