〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待客人增加33%招待费用下降17%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻深圳特区某团不摆阔气，严格财经纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚胡支援〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻深圳经济特区某团在接待任务十分繁重的情况下，严格财经纪律，不摆阔气，不讲排场，成效明显。到12月上旬，这个团共接待上级机关和地方人员两千二百多人次，比去年增加了33％，而招待费用却下降了17％。（编者按：这个成绩的确不小。但是，人们会问：来自上级和地方的两千多人员，都是因公到特区办事的吗？有没有不该来或不要那么多人来的情况呢？这个团的上级机关如果在这方面严格把把关，岂不减少了这个团的压力和负担吗？！）
    往年，这个团在接待外来人员时，感到当地的接待标准较高，部队也应随风就俗，招待要象个样子。今年初，团党委认真学习整党文件，专门就接待外来人员问题作了研究，并约法“三章”：不大吃大喝设宴招待，领导不集体陪客，不超过规定的伙食标准。团领导严格把关，说到做到。
    今年，这个团和地方一些单位合办了藤椅厂、蘑菇场等六个企业，在与地方人员洽谈业务、签订合同时，抓企业的同志建议摆酒席“意思意思”，团领导没有同意，都是按标准接待，从未摆过一桌酒席。9月份，这个团改编为教导团，并入另外一个师，原师领导和机关有十四人到团里来告别。团里有关部门觉得与老部队就要分手了，应吃一顿象样的“散伙饭”。当请示团领导时，他们没有破这个例。10月29日，总政一位领导同志来这个团检查工作，中午在连队同战士一块就餐，团里没有专门款待，受到了这位领导同志的称赞。 （杨先厚 胡支援）
〖-ZW/正文〗
