〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天门县对今年接收的转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排工作与落实住房同步进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌荣元才润忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省天门县在接收安置今年的军队转业干部中，做到工作安排与落实住房同步进行，即将到职的一百零六名转业干部的住房已经全部落实，过去借住别处的四十八名转业干部，也于12月5日前搬进了新居。
    天门县县城住房比较紧张。前些年，由于各方面的原因，一些转业干部的住房没有得到解决，有的长住招待所和旅社。今年，这个县积极采取措施，全县腾出六十套原来作办公室用的房屋，合并办公室一百九十二间，挤出三千八百多平方米改为住宅，向有关部门租房二十四套，还购买了部分商品房。某部副连职助理员张才清转业到县煤炭公司担任办事员后，经公司调整，现住上了“两室一厅”的房子。今年，上级分配两名转业干部给县烟草局和副食品公司，因为住房紧张，安排不下，他们便拿出资金购买了两套五十五平方米的商品房。（昌荣元 才润忠）
〖-ZW/正文〗
