〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军编队抵达科伦坡开始访问斯里兰卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国强马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡12月18日电 （记者曹国强、马胜荣）由一艘驱逐舰和一艘远洋油水综合补给舰组成的中国人民解放军海军友好访问编队，于今天上午抵达科伦坡港，开始对斯里兰卡进行为期三天的友好访问。在素有“东方十字路口”之称的科伦坡港，中国海军官兵受到了斯里兰卡海军作战部长弗兰克・维克拉马拉特尼船长的热情迎接。
    中国海军编队到达这里不久，东海舰队司令员聂奎聚拜访了斯里兰卡海军司令阿东卡・德席尔瓦少将。下午，斯里兰卡海军司令登上中国军舰回访了聂奎聚。晚上，聂奎聚在军舰上举行招待会，巴基斯坦和孟加拉国驻斯里兰卡大使馆的外交使节和中国驻斯里兰卡大使周善延等一百多人参加了招待会。
    我海军友好访问编队将在这里访问三天，21日离开科伦坡驶往吉大港，对孟加拉国进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
