〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届世界杯足球赛分组抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十四支劲旅明年将汇集墨西哥争雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十三届世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第十三届世界杯足球赛决赛阶段的比赛，分组抽签结果已于12月15日揭晓。
    据国际足联世界杯赛组委会主席纽伯格宣布，参赛的二十四支球队将分成六个组进行循环赛，然后淘汰赛，最后决出冠军。分组情况是：
    第一组：意大利队、保加利亚队、阿根廷队、南朝鲜队；第二组：墨西哥队、比利时队、巴拉圭队、伊拉克队；第三组：法国队、加拿大队、苏联队、匈牙利队；第四组：巴西队、西班牙队、阿尔及利亚队、北爱尔兰队；第五组：联邦德国队、乌拉圭队、苏格兰队、丹麦队；第六组：波兰队、摩洛哥队、葡萄牙队、英格兰队。
    排在各组第一位的是种子队。
    参赛各队的官员对抽签结果反映不一。有的高兴，有的失望。巴西领队对抽签结果兴高采烈。联邦德国队教练贝肯鲍尔认为：“我们与最难对付的队分在一组”，要想出线，“不交好运是难以办到的。”英格兰队主教练对抽在蒙特雷比赛极度失望。南朝鲜足球官员则认为本队出线希望甚小。
    定于明年5月31日的揭幕式赛，将由上届冠军意大利队同保加利亚队对阵。整个世界杯赛将于明年6月29日结束。 （宗和）
〖-ZW/正文〗
