〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃特谈柬埔寨梅莱山区战况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅莱山丢失后，国民军由防守转为进攻，半年毙伤敌人约五百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月18日电 （记者杨木、蔡锡梅）民柬国民军自从今年2月中旬放弃马德望省梅莱山――马亨山基地以来，仍活跃于这个山区。他们以小股游击队为基础，半年来向驻守这一地区的越军发动了一百多次进攻，毙伤敌人约五百人。
    11月17日，新华社记者组在柬埔寨西北部某营地会见了原驻守梅莱山的国民军某师参谋长沃特，向他提出“梅莱山陷落后战况怎样”的问题。这位浓眉大眼、体格魁梧的军官立即向记者提供了上述简要答案。梅莱山――马亨山地区是民柬国民军从1979年以来在柬埔寨的主要基地。其中的特梅村是民柬联合政府接见外宾的场所。今年2月，越南出动一万多名军队，在大炮坦克掩护下猛攻这个地区，并以一千多人死亡的代价于2月15日攻占了特梅村等营地。民柬军民安全转移。
    沃特参谋长说，越南占领军从今年5月起逐步抽走在这个地区的军队，现在只剩下第七和第九步兵师各一个团，越军和韩桑林军队混编的一个团和一个民兵营，总共不足二千人。他们以守为主，11月、12月间才有一些小规模进攻活动。特梅村现由韩桑林军队驻守。
    谈到国民军作战生活时，他说，军队以小组为作战单位，必要时可集合一连以上兵力进攻。部队多住在森林里或村庄旁，粮食向当地居民或市集购买，弹药基本够用。运输队从泰柬边境到诗梳风要通过三道封锁线。这些封锁线，每隔一、二公里才有一个哨站或据点，越军晚上又不敢出来巡逻，距离边界三十公里以外便很少有地雷。因此，通过封锁线并不难，半年来运输并未中断。
    沃特还说，梅莱山――马亨山地区的主要公路五零二号公路久已失修，地雷也多。越军驱使远道而来的劳工去修复它，但国民军一开枪，他们都跑散了。直至现在，这条公路越军还未能使用。所以，越南驻军的弹药、粮食的供给也不足。
    沃特最后说：“总之，国民军丢了梅莱山后，正好同越南掉换了位置。现在是我们攻，他们守。我们正密切注视敌人在新的旱季中的动向！”
    据新华社北京12月18日电 据民主柬埔寨电台今天广播，最近在柬埔寨西部地区有六千多名金边士兵开小差，有的参加了柬埔寨抗越部队。
    广播说，从11月初到12月中旬，驻扎在马德望省的金边士兵先后共有五千人开小差，其中许多人参加了国民军和游击队。
〖-ZW/正文〗
