〖ZQ/总期〗10205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合参战任务进行理想教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院在整党中，结合抽调医务人员组成野战医疗组奔赴云南边防前线的任务，深入开展“有理想、有道德、有文化、有纪律”教育，增强了党员的党性观念，激发了党员的爱国热情和献身精神。
    结合参战动员，引导党员树立崇高的共产主义理想。参战任务下达后，这个医院的党员反响强烈，踊跃请战。对此，院党委在参战动员中，教育大家明确参战的意义，懂得戍边保国是我们军人的神圣职责。是实践共产主义理想和接受锻炼考验的好机会。各支部普遍把端正对参战的认识，作为整党学习要解决的一个重要问题，组织党员认真学习邓小平、陈云同志关于有理想、有道德、有文化、有纪律的讲话，收看“保边疆，献青春”英模报告团和曲啸同志的报告录象，开展“面临参战任务，怎样做一个有理想、有纪律的共产党员”的讨论。大家纷纷表示，要象前线英雄和曲啸那样，树立远大的理想，发扬勇于献身的精神，把踊跃报名参战作为自己为推进党的事业、为保卫祖国的安全而奋斗的一个实际行动。院长韩继友，是1947年入伍的老同志，他多次向上级申请带队参战，表示打完仗再离休。传染科护士赵青新婚怀孕，在请战书中表示，如果组织批准自己上前线，可以中止妊娠。
    运用亲属支持干部战士积极参战的感人行动，教育党员为实现共产主义理想而忘我奋斗。医院组建赴前线医疗组的消息传开后，一些干部战士的亲人有的亲自为子女报名请战，有的叮嘱孩子积极参战，还有的勉励爱人或未婚妻在火线上立功，当英雄。外二科军医吴梅的父亲吴恒声（原陕西省军区副政委）给院党委写了一封充满激情的信，信中写道：“为了保证老一辈打下的江山世世代代继续下去，应该让自己的子女去经受战争的考验和锻炼。”院党委和政治处及时将这些感人材料收集起来，对党员进行教育，激励大家的革命斗志。原先有的同志认为，现在老干部中象“赵蒙生的母亲”那样的人还不少，对端正党风信心不足。发生在身边的这些事实，使大家感到端正党风大有希望，进一步坚定了共产主义信念。更多的同志从亲属们支持自己或战友参战的行动中，深切体会到了党的殷切期望和人民的重托，领悟到军队的价值就在于贡献的真谛，决心无论赴前线还是留医院，都要为实现共产主义理想作贡献。
    组织参战人员与留院人员开展竞赛活动，发扬为共产主义理想献身的革命精神。院党委还注意把大家在教育中激发出来的热情，转化为搞好整党和各项工作的实际行动，及时组织留院人员同参战人员开展竞赛活动。副院长张建军的爱人、护士长张菊歌被批准参战，并担任了医疗组的副组长。他们家里两位年迈多病的老人和两个尚未成年的孩子，都需要有人照顾。张建军夫妇妥善安排家务，并制定夫妻竞赛计划。张菊歌表示上前线后要抢着承担最危险的任务，全心全意为前线战士服务。张建军表示工作、家务两副重担一肩挑，照顾好老人，教育好孩子，解除爱人的后顾之忧，干好工作，为加强医院建设作出贡献。 （全军整党办供稿）
〖-ZW/正文〗
