〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外生存术种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外生存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“冻不死的葱，饿不死的兵”。许多老兵在野外生存方面很有一套办法：
    在山野中，没有锅怎么煮米饭？在南方有竹子的地方可以用竹筒装上米，灌上适量的水，然后用青草将口塞住放在火边烤。若在没有竹子的北方，我曾见过侦察兵用军用挎包装上些大米，倒入适量的水，然后用泥巴将挎包糊起来，埋在篝火的余烬中烤，大约30―40分钟，香喷喷的米饭就熟了。
    我曾见过炊事班的战士在野炊中用步兵锹切菜，还见过侦察兵用步兵锹当锅，在篝火上烙饼。和面可以在军用挎包中，也可以在钢盔里。不过，用步兵锹烙饼，用钢盔烧水，会使锹、盔退火，影响使用，所以平时最好不这么干。
    侦察兵和空降兵的匕首是捕俘格斗的武器，在食宿无着的山野中，有的老兵将匕首绑在长木棍上，成了一柄极具威力的“长矛”。这种“长矛”可代替标枪投掷，猎取动物。有的海军陆战队员在荒岛生存训练中，将匕首绑在木棍上当“鱼叉”，捕鱼充饥。
    老兵们说：“丛林战三件宝，砍刀、雨衣、步兵锹”。雨衣防寒、防潮，还可包裹干草或棉被，捆成浮包渡河。但要搭篷，单兵用的无袖方块雨布就用得着了。此外，方块雨布还能收集雨水供饮用，必要时还能当降落伞空投物资装备。据说美国海军陆战队就这么干过。
    我曾见过一些通信兵战士将腰带调到适当宽度，套在双脚的脚面上，然后用脚尖卡住攀登的电线杆，手脚并用，向上纵跃，不用费多大劲就可以爬上电线杆、大树，甚至楼房突出的墙垛。
    有几个调皮的通信兵在野外训练时，烟瘾发作了却没有火。他们用电量较大的电池将正负极接在削了木皮的铅笔芯的两端，不一会儿，铅笔芯就烧得像电炉丝一样通红。于是，香烟点着了。
    在冬季野营取暖方面，有的老兵将装满热水的军用水壶，去掉保温套，抱在怀里，即可取暖，第二天，还可以洗脸。还有的战士把少量的生石灰块打碎后放在瓶子或水壶里，加上些水，密封后放入被窝，10―20分钟即产生热量，并能在4―5小时内保持较高的温度。我曾听说，战争年代，有的战士将砖头放在煤油中浸泡透后燃烧取暖。
    此外，有的士兵为救护战友，将两个结实的木棍穿入两件军上衣的袖子，然后扣上钮扣，便做成一副应急的简易担架。还有的用手表判定方位，用指北针判定时间……老兵的办法可多了。有人说：“军士（老兵）是军队中的灵魂。”我非常赞同这句话！
〖-ZW/正文〗
