〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰领袖风范颂伟人业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿松何湘初张泓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念毛泽东诞辰/100周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民出版社出版一批图书
    据新华社北京12月22日电 （通讯员杨寿松）在毛泽东同志诞辰100周年之际，人民出版社出版了一批纪念毛泽东同志的图书，并在各地新华书店陆续发行。
    这批图书包括：毛泽东本人的著述、研究毛泽东的论著、记叙毛泽东生平活动和家世的读物等。
    驻京十家军事出版社举行演唱会
    本报北京12月21日讯 何湘初报道：驻京的解放军、长征、金盾、军科等10家军事出版社今天在全军老干部俱乐部举行革命歌曲演唱会，纪念毛泽东同志诞辰100周年。演唱会上，10家军队出版社的社长合唱《读毛主席的书》，编辑、干部也纷纷登台，演唱了他们所喜爱的歌曲，以表达对毛泽东同志的热爱和敬仰之情。
    谢德萍同“英雄营”举办毛泽东诗词书法展
    本报讯 张泓报道：著名书法家谢德萍，12月21日同空军某部“英雄营”官兵共同举办了一次别开生面的《毛泽东诗词书法展》，以表达对毛泽东同志的缅怀之情。他在深入军营办书法展的同时，还向“英雄营”官兵赠送了一批书法方面的书籍。
    毛泽东诞生一百周年纪念邮票将发行
    据新华社电 邮电部定于12月26日发行《毛泽东同志诞生一百周年》纪念邮票一套，两枚。图案名称和面值分别为：毛泽东在陕北（20分）；毛泽东在中南海（1元）。
    诗集《润泽东方》面世
    本报讯 张晋生报道：解放军出版社最近出版了沈阳军区政治部研究员张景山的诗集《润泽东方》，毛泽东的亲属毛岸青、邵华为诗集题写“心灵深处的丰碑”。该诗集按历史顺序，沿着毛泽东一生主要足迹，以其独特的视觉和感受，独特的风格和语言，歌颂了毛泽东的伟人情操和博大胸怀。
〖-ZW/正文〗
