〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题抓得准招数用得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正值岁尾年初转换之际，从机关到部队大多在总结今年，计划明年。这时，军报12月4日一版头条报道了南空后勤部“为基层解难题连出三招”的事，机关干部反映热烈，基层官兵连声叫好。
    反映热烈，是指“说过的不算、定了的不办”，“下去听汇报，回来就忘掉”，“年年解难题、难题年年冒”三大难题抓得准。多少年来，“三大难题”是某些领导和机关工作中出现的顽症，主动向其开刀的比较少，久而久之，降低了机关的威信，有损于基层建设。现在军报把它曝光，引起全军的重视，实乃实事求是之举。作为读者，真心希望所有的领导机关认真照照镜子，查查在自己身上有无“三大难题”的表现。
    连声叫好，是指南空后勤部“责任书”、“备忘录”、“移交制”实在管用，不失为解决“三大难题”的招数之一。我们和基层官兵交谈时，大家认为，“三大难题”既为顽症，则沉疴已久，不是三言两语所能迎刃而解的，确实需要新思路。因此，我们也希望更多的领导机关勤于实践，为解决好“三大难题”拿出更加实际有效的招数来。毋庸讳言，“难题”解除之时，则是基层兴盛之日。
    希望继续看到为基层解难题的报道。
〖-ZW/正文〗
