〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州气象日新月异建设成就世人瞩目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包钢年产钢达三百万吨
    截至本月20日，包头钢铁稀土公司今年钢产量已完成300万吨，提前两年零11天实现了“八五”规划。至此，包钢钢产量在全国重点钢铁企业中跃居第5位。
    包钢在“七五”末形成钢铁双250万吨的综合生产能力以后，仅用了三年时间，在没有新增主体设备的情况下，年产钢就突破300万吨，这为其在本世纪末实现钢铁双600万吨综合生产能力奠定了基础。
    我乡镇公路新增里程列世界榜首
    近几年，我国乡镇公路平均每年增加1.2万公里，发展迅速及新增里程列世界各国榜首。目前全国公路通车里程已达105.7万公里，其中，县道公路34.4万公里，乡道公路38.7万公里，全国城乡公路网络已初步形成。除西藏墨脱县外，全国2000多个县已通公路，百分之九十六的乡镇和百分之七十四的行政村都通了汽车。
    上海证券交易所三年发展闻名遐迩
    三年前点燃的我国资本市场的星星之火――上海证券交易所，今天已在中华大地30个省、市、自治区的近300个大中型城市中形成年交易总量5000亿元的燎原之势。
    一个辐射全国的统一的证券市场正在形成。目前上海证券交易所百分之九十以上的会员来自全国各地，从这里延伸出了1000多个证券营业部。
    上海证券交易所大步迈向国际市场。新中国第一个人民币特种股票电真空B股在这里上市。50多个海外证券商进入上海证交所大厅。中国大陆直接进入国际资本市场上市H股的9大企业，其A股也先后在这里挂牌，由此架起一座连通中国与国际资本市场的桥梁。
    我国首条硫酸钾生产线建成投产
    填补我国技术和生产空白的第一条硫酸钾生产线日前在青海省格尔木市建成投产。这条年产2000吨的硫酸钾生产线首创以芒硝和氯化钾为原料的新工艺。它的建成，缓解了国内硫酸钾大幅进口的局面，同时为我国大规模开发硫酸钾这种无氯钾肥奠定了技术和生产基础。
    厦门海峡公路桥通过国家验收
    我国目前规模最大、标准最高的海峡公路桥厦门大桥22日正式通过国家级验收。
    厦门大桥位于厦门岛西部，跨高集海峡。大桥全长6695米，主桥长2070米，为双线桥，桥面宽23.5米。大桥于1991年4月2日完工。
    厦门大桥是把厦门岛与大陆相连的第一条跨海通道，它的建成对改善特区的交通条件和投资环境，促进改革开放和繁荣经济，加强厦门岛与整个东南沿海经济发达地区的联系都具有非常重要的意义。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
