〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘合意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了军报11月29日一版《朱小林四拒大老板》通讯后，不禁引出许多感慨。
    朱小林同志是一位科技工作者，他那艰苦奋斗的科研精神，他那坚定的理想，他那拳拳爱国之心……是每一个指战员甚至每一个中国人都不得不佩服，不得不崇敬，不得不学习的好榜样。他在“只要这分钟点头，下分钟开始便成富翁”的诱惑下，想到的是父辈的教导：“无论走到哪里，做什么事，都要想到自己的国家。”这道理不是人人都说得到而又能做得到的。朱小林却是“含着眼泪将这些话咽进了心里”，用自己的行动作出了最令人信服的回答。
    当我看到那“身体非常瘦弱的年轻人”，在那间“12平方米的旧房子里敲敲打打”搞科研的形象时；当我看到那因工作忙，连妻子流产，两瓶麦乳精也舍不得吃的情景时；当我看到那“房子、车子、高薪、股份，多少人求之不得的这一切，他只需轻轻一点头就可以拥有，而他却没有点头……”的高尚品德时，真是感慨万千！我有什么理由不能在本职岗位上做好一个战士应当做好的工作呢？！
〖-ZW/正文〗
