〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由联想引出的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在一次夜间抗敌登着陆作战实兵实弹演习中，以反坦克火器打敌着陆后的武装直升机，连中靶机，使所有参观者茅塞顿开，叹为观止。
    笔者问：“这些绝招是怎么提出来的？”部队长毫不避讳地说：“联想的结果！武装直升机被称为‘空中坦克’，它在空中居高临下，机动方便，比坦克难对付多了。等降到地上，就变成了不动的坦克。而且目标大，防护力差，比坦克还好打。于是我们由‘空中坦克’联想到反坦克火器，摸索出了一些切实可行的打法。”
    这番话发人深省。
    联想，就是根据事物相互关联的原理，由此及彼的一种思维方式。人们顿悟的产生，灵感的闪现，智慧火花的迸发，多是受这种思维影响的结果。
    弗莱明运用纵向联想，在研究葡萄菌死亡的原因时，不为一些表象所迷惑，大胆地向纵深方向探索，终于从葡萄菌死亡这种偶然现象之中，探索到了防止死亡的武器――青霉素，为抗菌素的发明立了头功。
    当摩擦系数接近于零的超滑剂――聚四氟乙烯和它的衍生物问世后，多数人把两眼盯在它的润滑作用上。而一些善于侧向联想的人们，则考虑用何种方法把它喷洒到敌人航母的甲板上，战时让敌人的舰载飞机飞不起来，落不下去，使敌人的航母失去它应有的作用。无疑，后者又比他人高出一招，谋胜一筹。
    1988年11月19日，美国首次爆发了“计算机病毒”感染事件，造成直接经济损失上亿元，于是人们都在“防毒”、“解毒”上作起了文章。就在这时，一些善于逆向联想的人们，则调换了一下思考问题的角度：倘若“倒一个个儿”，把“计算机病毒”作为一种软杀伤武器，战时用它破坏敌人计算机的内存与程序，不就可以达到“不战而屈人之兵”的目的吗？若能如此，电子战将变得更为复杂。
    至此不难看出，联想思维是开启智慧闸门的金钥匙。特别是研究高技术战争，由于大家涉足的是陌生的军事领域，遇到的是一个又一个难解的“X”，当你“山穷水尽疑无路”时，最好能燃起联想的火把，让它驱散你心中的黑暗，闪现出光明的征程。因为实践不止一次地证明，无论是科学上“新大陆”的发现，还是军事上奇谋妙计的产生，大都是联想在暗中相助。
    联想就是这样，它永远偏爱那些细心观察，勤于动脑，遇事能横思竖想，翻来覆去琢磨的人。
〖-ZW/正文〗
