〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市基层人民代表大会换届选举江泽民等中央领导同选民一起投票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队领导人分别参加所在选区投票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主选举/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 今天是北京市区、县、乡、镇人民代表大会换届选举投票日。党和国家领导人同首都480万选民一起，分别在1358个选区的近2000个投票站和流动票箱投票，选举所在区的新一届区人大代表。
    上午9时，江泽民同志来到中南海怀仁堂投票站，参加西城区人大代表的选举。他首先拿出选民证请工作人员验证，然后领取了选票，在他认为合适的候选人名字前划了圈，并将选票郑重地投进票箱。
    今天投票的还有邓小平、陈云、李瑞环、胡锦涛、荣毅仁、丁关根、杨白冰、温家宝、万里、宋平、薄一波、宋任穷、任建新等同志。
    在中南海紫光阁投票站，正在外地考察的李鹏同志委托罗干同志代为投票。朱F基、田纪云、邹家华、钱其琛、李岚清、李铁映、姚依林、陈慕华、宋健、李贵鲜、陈俊生、罗干、吴学谦等同志，也投了票。
    在人民大会堂投票站，乔石同志和全国人大常委会机关和大会堂管理局的2000多名选民一起，参加了西城区人大代表的选举。
    投票结束后，乔石说，选举是一件大事。基层选举搞好了，我国政权建设就有了坚实的基础。
    彭真同志也报了票。参加大会堂投票站投票的还有王汉斌、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶等同志。
    刘华清、张震、秦基伟、迟浩田、洪学智等同志，今天参加了中央军委选区投票站的投票。刘华清说，选举人民代表，体现了人民当家作主的神圣权利，我很高兴地投下这庄严的一票。杨尚昆同志在军委办公厅流动票箱投了票。
    根据宪法和有关法律规定，北京市区、县、乡、镇人民代表大会任期将于1994年2月底届满。据市选举工作办公室介绍，本次选举应选出区、县人大代表4909人，乡、镇人大代表12000余人。全市共推荐区县人大代表初步候选人59437人。今天参加选举的有9个区的选民，其余区、县的选举将在12月27、28日举行。
    本报北京12月22日讯 记者张向持报道：今天，中央军委委员张万年、于永波、傅全有分别在市区几个投票站投票选举区级人民代表大会代表。
    三总部其他领导、军队驻京各大单位领导和指战员一道也参加了投票。
    12月22日，北京市区县乡镇人大代表换届选举开始投票，江泽民同志来到北京市西城区中南海怀仁堂投票站投票。
    新华社记者 刘少山摄
    刘华清、张震、秦基伟、迟浩田、洪学智等同志在中央军委选区投票站投票。
    本报记者 江志顺摄RW：江泽民；投票
〖-ZW/正文〗
