〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《连队纪事》意味深长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读军报《长征》副刊《连队纪事》专栏，不禁为作者的文风和编者的匠心拍案叫绝。
    “以少少许胜多多许”，报纸狠刹长风，读者呼唤短新闻，这是大家的共识。《连队纪事》以其独特风格，达到了“简为文章尽境”的效果。“关于列兵的故事”中《换铺》，不足百字，却将团政委关心列兵的故事，从头到尾交待得清清楚楚，一个令人肃然起敬的爱兵者形象陡然立了起来；《苦心造诣》，仅用两句话，让读者从跌宕起伏的情节中看到了列兵的淳朴可爱。《官兵之间》，从卫兵向连长要“礼”这一细微之处入手，把基层官兵之间那种有礼有节、亲密默契的关系表现得维妙维肖；《命令探家》，则顺着人们的惯性思维，欲推出一个一心扑在连队工作上的好班长形象，可突然笔锋一转――将军命令班长探家，读者在亲切的氛围中很自然陷入了深思。由此可见作者和编者的匠心。
    战士们之所以特别钟爱《连队纪事》，是因为这些耐人回味的故事就在自己身边，透过简洁的文字，仿佛亲身经历一遍。
    （作者系某部警卫连副指导员）
〖-ZW/正文〗
