〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业地方也能看上军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王博之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是刚从部队转业到建设银行总行工作的。我们单位在研究订阅明年报纸时，总行思想政治工作办公室主任兼人事部主任辛树森同志谈道，尽管报刊价格上涨幅度较大，但《解放军报》应该订阅。其一，部队在思想政治工作方面既有优良传统，又有许多新经验，值得学习借鉴，而订阅军报是一条重要途径；其二，增强全民国防意识，做好预备役工作，是各级党政领导和政工、人事干部的义务，为此，订阅军报很有必要；其三，我们单位有不少复转军人，让他们经常看到军报，也是对其政治上的关心、感情上的理解。我认为，辛树森同志的上述意见颇有见地，同时，我为离开部队后仍能看上解放军报而高兴。
    中国人民建设银行总行人事部 王博之
    DW：中国人民建设银行总行人事部
〖-ZW/正文〗
