〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要练好“拳脚功夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技兵器广泛应用于战场，对当代军人的素质提出了更高的要求。一股学习钻研高科技知识的热潮在全军涌动。这是一股喜人的势头，值得大力提倡。不过，作为军人，在学习高科技知识的同时，“拳脚功夫”仍需要练精，练扎实。这里的“拳脚功夫”，指的是传统的军体训练、刺杀、投弹、越障、爆破等基本课目。
    诚然，在高技术局部战争中，“拳脚功夫”可能派不上用场了。对付远程打击，夺取电磁场上的主动权，非是“拳脚功夫”所能解决问题的。但是，高技术战争，仍包含着军人意志的较量。海湾战争中，以美国为首的多国部队充分发挥高科技兵器的效能，摧毁伊拉克的地面目标，使伊军只有招架之功，却无还手之力。但伊军若不因此而失去军人的自尊，能够保持顽强的意志，那就可以做到：败而不馁，必有后生。
    事实证明，作为“拳脚功夫”的基础训练，是锤炼士兵强健体魄、勇敢精神、顽强斗志的必要手段，也是向高科技领域迈进的基础。只有练好拳脚功夫，才能更好地驾取高科技兵器，顾此失彼，会酿成大错。当前，有的认为打高科技战争用不上拚刺刀，就放弃了刺杀训练；还有的认为摧毁敌装甲目标有火炮、飞机、导弹，又忽视了爆破训练。殊不知，刺杀、投弹、爆破等拳脚功夫正是锻造合格士兵的重要途径，否则，即使会操作先进武器，一旦置身于高科技战场的复杂、险恶氛围中，也会因心理素质差而惊慌失措，发挥不出真实水平。
〖-ZW/正文〗
