〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日韶山别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天李仲文周辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东同志诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韶山/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韶山，湖南中部群山环抱的一个小山冲。
    1893年12月26日，毛泽东诞生在这个小山冲。从此，韶山便与毛泽东的名字紧紧联系在一起。在纪念毛泽东诞辰100周年之际，它再度成为世人瞩目的地方。
    我们专程来到韶山采访。
    望着依山而建、错落有致的幢幢农家小楼，徜徉在净洁的韶山街道，流连于霓虹灯下优美的歌舞晚会，再看一看与你擦肩而过、穿戴入时的韶山人，你定会惊异于改革开放给韶山带来的巨大变化。
    1959年，毛泽东回到阔别32年的家乡，写下了脍炙人口的诗词，赞颂韶山人民“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的革命精神。在改革开放的今天，韶山人民仍然靠着这种精神，使一个经济基础十分薄弱的小集镇变成了一个兼有革命纪念地和风景旅游特色的山城。纯朴的韶山人正用勤劳和智慧，把过去单调的生活涂抹得五彩缤纷、红红火火。
    旅游业的迅速发展是韶山的一大特色。今天，韶山成了世界认识中国、了解中国的一个重要窗口。1987年，韶山制定了“以旅游业为龙头，带动全区经济改革和发展”的战略，先后恢复了韶山八景，修葺了仙女庵、凤音亭等名胜古迹。随着旅游项目的不断增多，到韶山的国内外游客也愈来愈多。目前，到韶山参观旅游的国内外游客已达2700万人次，其中包括10多位外国的国家元首。近3年来，韶山每年接待中外宾客100多万人次，在毛泽东诞辰100周年之际，每天来瞻仰毛泽东故居的人更如潮涌。
    旅游业的发展带动了韶山经济的发展。韶山生产的棉织品、电器等50多个产品正走向国际市场，为国家赚取了大量外汇。1993年，韶山已有4家外资企业先后落户，共引进资金1250万元。香港宝马铸件有限公司来韶山开办独资企业，生产的20多种玛钢球畅销香港、澳门等地。
    难怪今年9月，英国一位名叫欧文的电视记者专程来到韶山，用他那昂贵的摄像机将韶山拍了个遍。临走时，这位满脸胡子的大个子记者，朝韶山管理局副局长文辉抗友好地说了一句生硬的中国话：“韶山，了不起！”
    也难怪来自日本、美国、韩国、印度等十几个国家的电视同行到韶山之后，先后都在留言簿上写下了内容几乎一样的赞美之词。
    要说韶山的变化，“毛家饭店”老板汤瑞仁就是一个缩影。这位当年曾和毛主席合过影的农家妇女，从对生产责任制不理解到卖绿豆粥，再到开饭店腰缠万贯，经历了痛苦、犹豫、致富的过程。当年在韶山冲率先办起妇女互助组的她，在农村改革刚推行联产承包责任制时，曾为“毛主席的田被分”哭了三天三夜。当她第一次怯生生地向游客卖稀饭赚了三块钱时，数钱的手禁不住发抖，像是偷了人家似的。她如今已是一个拥有几十万资产、身着西装的现代经营者。她的“毛家饭店”自1987年开张以来，已接待国内外游客20多万人次，上交国家税收7万多元。今年10月，早已过了花甲之年的汤老板雄心未减，在湘潭市领导的牵线搭桥下，将“毛家饭店”搬至北京城。
    一次，两位外国客人到汤瑞仁饭店吃饭时问：“你当上了店老板，是不是违背了毛先生的意愿？”她说：“毛主席一辈子都想让老百姓过上好日子，今天我们富了，如果他老人家地下有知的话，一定会很高兴的。”
    以汤瑞仁为代表的韶山人，依靠党的改革开放政策走上了富裕之路。目前韶山兴办的个体饭馆就有311家。现任韶山村村长、韶乐经济开发公司总经理毛时雨说，这些年，村里先后办起了饮料厂、纪念表厂等8个村办企业，现在全村的工业产值和利润为1978年的70多倍，农民人均纯收入也突破1200元。去年，村里又与深圳宝安南岭村结成友好村，在特区建立起发展的窗口。
    饮水思源情犹在，幸福怀念毛主席。
    如今，毛主席巨型铜像、韶山革命烈士陵园、毛泽东诗词碑林等一批纪念毛泽东的永久性工程在韶山竣工了。这里面，无不凝聚着10万故乡人对毛主席的深情厚意。
    韶山风光今更好。改革开放的浪潮给韶山的发展和振兴带来了希望，也再一次使韶山人立于历史的潮头。今日韶山人的脸上，洋溢着自信和喜悦……
    压题照片为韶山毛泽东旧居。 王利民摄
〖-ZW/正文〗
