〖ZQ/总期〗13131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人小事不平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《基层人物风采》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任国旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继《连队新闻》和《本月记者蹲连》之后，军报新开辟的《基层人物风采》专栏，犹如吹进基层官兵心中的又一股春风。纵观这个专栏，可用“近、活、新、精”四个字概括。
    近――贴近基层，贴近生活
    专栏中的主人公，有基层主官，有入伍未满两年的战士，有训犬9年的老兵，有操刀弄勺的炊事班长……个个似朝夕相处的战友，记载的都是战士身边发生的事，使读者感到既亲切又朴实，既熟悉又新鲜。如《断指连长的“绝活”》一文，写一位断去四指的连长，靠右手仅有的拇指和手掌练就一手“钻井绝活”的事迹。这些报道，很容易使基层官兵产生共鸣，联想到自己的连长、指导员，一下子唤起读者的亲近感。
    读了这些司空见惯的“凡人小事”，读者与报纸间的距离被拉近了，他们觉得人和事近在眼前，真实可信。
    活――语言生动，情趣盎然
    可读性强是《基层人物风采》的又一特色。没有可读性就缺少读者。从《断指连长的“绝活”》到《“永久牌”的特级厨师》；从《“铁头李”传奇》到《“神奇的鼻子”》，个个人物维妙维肖，跃然纸上。请看《“铁头李”传奇》中一个华裔女大学生的话语：“我的心都快跳出嗓子眼了，铁头，我爱你！‘铁头’缘此而名”。它从侧面烘托出“铁头”的绝技，也道出了“铁头”绰号的传奇来历。再有：“‘铁头’一着急，连帽子也忘了戴，将入伍5年获得的6枚外国勋章一溜别在胸前，找到摄影师：‘咱这模样中不中？’”，以通俗生动的语言勾勒出一个令人喜爱的“憨铁头”。主人公也并未因没带帽子而失去光泽，相反更加真实可信。
    新――新颖别致，不落俗套
    专栏中的主人公都是些名不见经传的“小人物”，但文中的他们却都是真实的、纯朴的、活生生的，没有因为普通而落于俗套。首先看标题：《断指连长的“绝活”》，用“断指”和“绝活”对比，一下子就抓住了读者的心；再有《“永久牌”的特级厨师》、《“神奇的鼻子”》等，也无不耐人寻味。再看内容：《王志勇的一手绝活》一文开头便写道：“两年前，王志勇从湖南一个穷山沟应征入伍时，怎么也没想到自己这双握惯锄头、牵过牛的粗手，竟能决定着几十万元一枚导弹会不会白打”。把握惯锄头的手同发射导弹的神手作对比，增加了文章的波澜，令人难忘。
    精――短小精悍，思想性强
    专栏中的报道一般不过四五百字，几乎没有废话，一口气读完，意犹未尽，往往还想再读一遍。细细回味那一篇篇短文，仍能从字里行间品出真实的情感和深刻的底蕴。例如：《“永久牌”的特级厨师》这篇不足450字的短文，记述了一位出版了6本菜谱、大名写进《中国厨师名人录》的特级烹饪师、专业军士徐道利，拒绝每月3500元的高薪聘请，甘为部队做贡献的事迹。简练的语言不但勾画出生动的人物形象，而且告诉读者，当代军人能够摆正索取和奉献的关系。这篇短文带来的思考远远胜于空洞无物的长篇大论。
〖-ZW/正文〗
