〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见谢里夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信中巴友好合作关系将会进一步发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫及其主要随行人员，同他们进行了亲切友好的交谈。
    江泽民说，谢里夫总理是中国人民熟悉的老朋友，为两国关系的顺利发展作出了可贵的贡献。他表示相信，通过双方的共同努力，中巴友好合作关系将会得到新的发展。
    谢里夫说，中国是巴基斯坦可以信赖的朋友。巴中友谊经受了时间的考验，继续发展巴中友好合作是巴基斯坦政府和人民的愿望。
    新华社北京10月7日电 国家主席杨尚昆今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫一行。
    杨尚昆说，中巴两国和两国人民之间一直有着特别友好的关系。这种关系经受了考验，因为它是建立在相互尊重、平等相待和真正合作的基础之上的。他表示相信，谢里夫总理的这次访问将会促进中巴友好合作关系的进一步发展。
    谢里夫说，巴中友谊非常重要。巴基斯坦人民为此而感到自豪。巴中两国在各个领域进行了有效的合作，对两国都是有益的。他相信两国的友好合作关系将会进一步巩固和发展。
    会见后，杨尚昆设宴款待谢里夫和夫人及其他巴基斯坦贵宾。RW：江泽民；总书记；杨尚昆；主席；会见
〖-ZW/正文〗
