〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员专业军士高春海管车皮15年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一尘不染做人一丝不苟办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出色完成军运任务，在群众中为党赢得信誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏张新林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴云鹏、张新林报道：“在改革开放的新形势下，要一尘不染做人，一丝不苟办事。”这是西安军代处共产党员、专业军士高春海给自己提出的要求。工作中他严以律己，廉洁奉公，连续6年出色完成了总部下达的军贸战备运输任务，在群众中为党赢得了信誉，多次受到总部有关部门的表彰。
    1974年入伍的高春海自担任军运车皮协调工作以来，经常有一些亲友和各种“关系户”来找他搞车皮。今年5月，他中学时的一位同学来找他，进门就把一个包往床上一放说：“春海，这是1万元，先用着，车皮搞到后还有你的。”高春海一口拒绝。这位老同学很不理解，说：“你不是搞铁路运输协调的吗？帮这点小忙岂不是易如反掌？”高春海说：“不错，我是能搞到车皮，可那是有计划的，为部队搞运输的。”“那你说，这事你帮不帮忙？”高春海坚决地说：“不帮。”老同学临出门甩出几个字：“真是个‘大愣头’！”
    高春海入伍后和铁路打交道15年，在铁道部门他有许多熟人。西安市一家大公司的经理看中了他，多次要高春海转业到他那儿去工作，并许以诱人的条件：每月固定收入一千元，分给一套两室一厅的住房。高春海的回答总是两个字：“不中。”那位经理说：“你是40岁的人了，在部队至今连一间住房都没有，你到底图个啥？”高春海认真地说：“按说我也超期服役多年了，但部队留着咱，说明看得起咱、信得过咱。要说图啥，咱就图这个。”高春海严以律己，用自己的实际行动为共产党员增添光彩。RW：高春海；军士
〖-ZW/正文〗
