〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军上海办事处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国防科研生产办大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，自1970年以来，该办事处先后完成“远望1号”和“远望2号”主测量船、三艘大型远洋打捞救生船、“向阳红10号”远洋调查船、远洋援救拖船等的监造和验收，圆满保障了远程运载火箭发射试验、潜艇水下发射导弹试验和发射试验通信卫星等任务。1988年，经他们监造的某型导弹，成功地进行了水下发射试验。他们发挥装备技术优势，较好地保障了海测部队完成国家大陆架部分测量任务。“七五”期间，他们配合有关部门完成230余项产品的研制任务，有100多项科研项目取得成果和阶段成果，获国家专利1项、科技成果奖75项，其中国家级科技进步奖7项、军队级科技进步奖69项。
    这个办事处率先在全军装备系统实行经济合同制，随后又推行了招标制、按质论价等一系列改革措施，使装备生产走上科学管理轨道，进一步提高了军品生产质量，缩短了研制生产周期。近5年中，他们共获国家和省级质量奖25个，并被评为“全军武器装备质量工作先进单位”，受到总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
