〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为确保官兵用药安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区设立药品质量监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建华刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢建华、特约记者刘世仁报道：9月19日，沈阳军区卫生部通过新闻媒介公布了为查办假冒伪劣药品而开设的监督电话号码，欢迎广大指战员积极参与药品质量监督。
    8月，沈阳军区卫生部组织22名药检人员分赴全区56个医院、门诊部，对其药品的使用管理和制剂的质量进行严格检查，发现38个单位程度不同地存在问题：一是药品管理制度不严，过期失效药品仍在使用。某师医院256种1987年以前出厂的“三无”（无批准文号，无商标，无生产批号）药品仍然使用；二是制剂条件差，质量控制不严；三是法制观念淡薄。按规定，医院生产制剂必须报军区卫生部批准并只限于自用，但有的单位追求经济效益，擅自生产制剂。
    为堵住假冒伪劣药品在军队医院流动，军区卫生部门经过研究分析，认为除了严格药品、制剂质量管理制度外，设立药品监督岗，发动全体医护人员和广大官兵积极参与药品、制剂质量监督是一个好办法。为此，他们决定设立以军区检验所为中心，下聘26名兼职药品监督员的“药品质量监督岗”。他们负责查处假冒伪劣药品、制剂；组织引导医护人员学习贯彻《药品管理法》，以法管药，以法制药；唤起广大官兵依法维护自身利益的意识。
〖-ZW/正文〗
