〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明胡东成徐连跃陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学理论 摆成就 鼓斗志
    某师基本路线教育不断深化
    本报讯 崔建明、胡东成报道：在党的十四大即将召开的日子里，某红军师百余名师、团领导和机关干部下到基层，组织官兵深入学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，使党的基本路线教育进一步深化。
    党的十四大即将召开的喜讯，给这个师的广大官兵以很大鼓舞。师党委及时提出，把进一步加深理解、坚决贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线作为当前政治教育的重要内容，作为迎接十四大召开的实际行动。为此，某大功团决定举办为期半个月的社会主义经济理论讲座。连日来，所属某团领导带领干部战士实地参观走访驻地市卷烟厂、酿酒厂等先进企业，了解国营企业转换经营机制后产生的变化和效益。官兵们结合活生生的事实，重温邓小平同志的南巡重要谈话，进一步增强了搞好改革开放的信心。
    从9月下旬以来，师、团领导先后有20多人次给部队作了改革开放大好形势的报告。师政治部在9月中旬下发的《对部队进行基本路线再教育的通知》中，要求师、团干部普遍给部队作一次形势报告，每个团队搞一次社会调查，办一期改革成果图片展。
    形式多样、方法灵活的基本路线再教育，使干部战士开阔了视野。增强了为改革开放、发展经济保驾护航的自觉性。大家纷纷表示，要抓落实，出成果，以优异成绩向十四大献礼！各级干部扑下身子真抓实干，努力抓好年度教育训练各项任务的完成，全师上下呈现出一派争上游、创第一流工作成绩的喜人景象。
    爱二炮 爱阵地 爱本职
    二炮思想教育工程硕果累累
    本报讯 徐连跃、特约记者陈德春报道：党的十四大前夕，从二炮所属部队传来的信息表明：一项以“爱二炮、爱阵地、爱本职”为内容的思想教育工程，经过10年耕耘，已结出丰硕之果。
    二炮部队分散驻守在条件艰苦的高原、深山、荒漠。在改革开放的新形势下，二炮结合部队特点，广泛、深入、持久地开展了“爱二炮、爱阵地、爱本职”的思想教育，使广大官兵更加认清了国家经济建设与部队建设、个人前途的辩证关系，更加自觉地安心部队工作。为使“三爱”教育扎实有效、常搞常新，在教育内容上，他们针对发射部队、施工部队、阵管分队的不同特点，以及不同时期的思想状况，合理安排，不搞“一刀切”。在教育方法上，注意生动活泼，在讲好大道理的同时，通过俱乐部和文化活动中心开展官兵喜闻乐见、有助于灌输“三爱”思想的各种活动。
    “三爱”教育的持续开展，夯实了部队全面建设的基础，为二炮现代化建设注入了新的生机和活力。广大官兵扎根山沟，艰苦奋斗，国防施工年年提前完成任务，工程合格率达100％，优良率达80％；实弹发射成功率连续6年100％。在“三爱”教育中，一大批“四有”新人茁壮成长。广大官兵自觉把个人理想融汇于战略导弹建设大业之中，有2600多名官兵被军、师级以上单位树为“三爱”典型，有13人被二炮授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
