〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹军华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国进出口总额增长近两成
    据海关统计，今年1至9月我国进出口总额达1100亿美元，比去年同期增长18.6％。其中，出口总额为575亿美元，增长16.2％；进口总额为525亿美元，增长21.4％。
    北京铁路局创货运最好成绩
    北京铁路局积极依靠科技进步，不断加快改革力度，头9个月完成货运量、晋煤外运量分别比去年同期多845万吨和819万吨，创造历年的最好成绩。
    全局每天装重车1.8万车以上，每日平均卸车1.6万多车，保证了运量持续稳定的增长。
    浙江百里环湖大堤加紧修筑
    总投资2亿多元的太湖南岸浙江百里环湖大堤开始进入全面建设阶段。6日，记者在现场看到茫茫太湖边人潮涌动，千军万马正在紧张施工，加速修筑环湖大堤，争取根治太湖水患。
    首钢为美国制造轧钢设备
    首钢麦斯塔国际工程公司日前与美国俄勒冈钢铁公司签约，为其所属波特兰钢厂设计、制造具有世界一流水平的钢板矫直机。
    矫直机是轧钢过程中决定产品质量的关键设备之一。首钢麦斯塔国际工程公司在激烈竞争中以其雄厚实力和信誉一举中标。
    （均据新华社）
    西安“八五”重点技术改造项目――西安石油化工厂油田助剂分厂一期工程近日点火运行。投产后，每年可处理原油10万吨、汽油4.5万吨、柴油3.8万吨。 曹军华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
