〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四大代表深入基层调查研究听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党员群众的期望带到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十四大会前情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 党的十四大召开前夕，各地的十四大代表纷纷深入基层调查研究，广泛听取群众的意见和建议。他们表示，“一定要把广大党员和群众的期望带到北京去！”
    在工矿企业、农村乡镇、大专院校、解放军营房……各地党的十四大代表倾听着群众的心声。中共厦门市委书记石兆彬代表在基层调查后捎回群众三句话：一是祝贺党的十四大胜利召开。党的十一届三中全会以来，我国坚持改革开放，社会主义现代化建设事业欣欣向荣。这再次说明，中国共产党无愧是伟大、光荣、正确的党。二是祝愿党的十四大开成一个继往开来、团结胜利的大会。三是要为经济特区的建设贡献力量，使经济特区更好地发挥改革开放排头兵的作用。
    来自改革开放前沿广东、福建、海南省的代表的眼光投向如何深化改革和扩大开放。中共广东省委书记谢非、省长朱森林等代表先后深入到珠江三角洲和粤西等山区以及正在施工的广汕公路调查研究，帮助解决实际困难。中共福建省委书记陈光毅等代表国庆节前夕，来到闽北山区，就如何加快内陆山区改革开放步伐，迅速与沿海开放地区接轨等问题进行调查研究和座谈。海南省黎族副省长王学萍代表先后来到全省7个少数民族自治县，就少数民族地区经济如何加快发展进行深入细致的调查。在调查中，广大党员、干部、群众都让代表们到北京向党的全国代表大会报告改革开放后的巨大变化，希望十四大能够集中全党的智慧，根据邓小平同志南巡谈话和中央政治局全体会议的精神，作出新的决策，进一步加快我国改革开放和经济建设的步伐。
    沿边地区的十四大代表更深刻地体会到改革开放为边疆地区发展带来的实惠，如何进一步兴边富民是他们调查研究的重点。新疆维吾尔自治区的维吾尔、哈萨克、汉、回等各民族代表先后深入天山南北调查研究，对自治区进一步扩大开放、加快改革提出了许多积极建议。自治区党委书记宋汉良代表通过调查提出了进一步扩大开放的设想：今冬明春要围绕着尽快把新疆建设成为西北和全国对外开放的前沿和窗口这个大目标，进一步改善软硬环境，落实资金，搞好招商；扩大经贸规模，最大限度地做好地边贸易工作。
〖-ZW/正文〗
