〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石桥村没有石桥。之所以取此村名，也许很远很远的时候有过石桥，也许从来就没有但是想要有座石桥。那天，村里的姑娘们见我就说现在石桥有了，而且要我去拍张新闻照片登报纸。那地方我去拍过照片，那是为了一位英雄的战士。可这小石桥能登报吗？
    果真有了一座石桥，单拱，两头拾级而上，高高的，故而颇巍峨。看去刚竣工，石缝里水泥尚未干透。只见桥上坐一老太婆，很老。她一手拄拐杖，一手扶桥栏，眼睛望桥下清冽冽的流水出神。姑娘们看见她，一齐欢呼“奶奶”。那奶奶见了，颤颤地笑，眼里有泪晶莹。啊，这老人，这溪流，叫我倏然想起两年前的悲壮画面……
    这小河上，原是用几块圆木支起来的“木跳”，过了“木跳”往田野里走，便是小学校。桥那边的孩子们都从这桥上过，一代又一代。那次发山洪，小河陡涨，村里一孩子过桥，“木跳”被冲垮，小孩掉进恶浪。正好这老奶奶的满崽――一位从部队回家探亲的战士看到，他跳进洪水把小孩救了上来，自己却牺牲了。老人的儿子成了英雄，上了大报小报。这以后，老人家总是拄着拐杖到这河边来，总是用拐杖敲敲那新搭的“木跳”牢不牢靠。今年她满八十岁，儿女们凑齐了两千元钱，要为母亲贺大生，这怕是她最后一个大生了。谁知她却伸手要钱。大家奇怪。又见她把满崽死时政府给他的一千元抚恤金摸了出来，一共三千元，一把塞到大崽手里：“寿面莫做，到满儿去的那地方，修座桥。莫让伢伢造孽，也莫让别个再做英雄。”儿孙们都理解老人的心，照她的话做了。两千元生日酒席钱，一千元抚恤金，变成了如今这座桥。
    “你说，我们奶奶和这座桥，能不能登报？我们奶奶就是了不起，我满叔是英雄，她也是英雄。早有我们奶奶这号英雄来修座桥，我满叔就不会做英雄了。为什么一定要死去的英雄呢？多一些活着的英雄，不更好吗？”姐妹里一位年纪大的，连珠炮发出一阵宏论，我简直为这山村姑娘的理论所折服！我更感激她们，为我提供了一条很好的“新闻”。
    我正欲摁下快门，可老人不让我照，要我等。她那眼睛投向远处，那是村里的小学校。许是还在等她的曾孙。待小学校里传出铃声，老人笑了。那里跑出一队孩子，很快上了小石桥。老人喊住他们，把他们一个个拉到胸面前。我明白了，这桥，她是为孩子们修的，为了那一代又一代。
    我举起相机，镜头里，一条条红领巾如一簇簇鲜花，映红了老人那脸上的沟沟壑壑。
    突地响起一阵鞭炮声，一队村民簇拥着一个扛石板的汉子快步走来。扛石板的人刚卸下重负，双手就扶住了老人，泪水涌泉般冒出。“老人家，我们对不起您，我们当了这么多年村干部，都没有修起这座桥。今天，只能来给这桥立块碑了。”
    这是村主任。去看那碑，见几个鲜红大字――八十桥。
    这名字好，是给桥立的一块碑，是给老人八十大寿立的碑，是给那位战士――老人死去的满崽立的碑。
    临走时，那几位姑娘又围上我，说，登报时千万别写上什么英雄的母亲，母亲就是母亲，她是为了村里的孩子，为了全村人。
〖-ZW/正文〗
