〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给通俗军旅文学以应有的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年的军旅文学始终没有走出低谷，这已是一个不争的事实。如何摆脱困境，随着目前改革大潮的推进开创出军旅文学的新生面，已为致力和热爱军旅文学事业的人们关注久矣。
    当然，继续在反映我军和平时期现实生活和历史战争题材两条战线上顽强挺进，深入开掘，写出一批思想深刻艺术精美的严肃之作，仍然应成为军旅作家的主要目标。但是，我们在树立和强化精品意识的同时，也不要完全轻视或放弃对军旅文学的另一层面――即一种轻松愉快的以突出娱乐功能为主要特征的通俗军旅文学的创作。否则，也难有军旅文学的全面繁荣。
    我想，也许是我们长期以来囿于对军旅文学特点的狭隘理解，总认为军旅文学必定严肃，必定充满战斗性和教育色彩，舍此而不能姓“军”。今天看来，这种认识不无片面。最近李瑞环同志就指出：文艺的根本任务，是满足广大人民群众日益增长的文化生活的需要。因此，我们在提倡多创作健康有益、群众喜闻乐见作品的同时，也不反对政治思想上无害、艺术上较好、群众喜闻乐见的作品。这些话同样适用于军旅文学。
    所谓的军旅文学之通俗，决不等同于庸俗，它和那些宣扬色情、暴力、凶杀、恐怖之类的玩艺毫无共同之处。在我看来，通俗文学无非就是比较注重故事性与情节性，比较尊重民族传统审美习惯，比较看重表达形式与语言的大众化等等，从而以明显的可读性和娱乐性去赢得不同层次的广大读者。至于通俗军旅文学，不过是界定它的抒写对象以军人、战争、军旅生活为主罢了。它的可行性有如下三点。
    首先从表现对象看。血火迸溅的战争，森严壁垒的兵营和剑胆琴心的军人，并由此导致的生死荣辱、命运沉浮等等，都集合成了军旅人生极大的特殊性、传奇性与神秘性。而这正是产生通俗文学的酵母。换言之，军旅生活是催化通俗文学的有利温床。古往今来，从《三国演义》、《水浒传》到《林海雪原》、《烈火金钢》、《铁道游击队》等或经典或优秀的作品都在提示我们，这块土地上的通俗文学创作大有可为。
    其次从接受群体看。部队广大官兵的文化构成和年龄层次决定了他们对通俗性文学作品的兴趣与需要。那么，与其消极地用行政手段去防范、堵塞向军营滚滚而来的庸俗文学大潮，就不如主动出击，创作出为广大官兵欢迎的健康的通俗军旅文学佳作，去对抗、挤兑乃至驱逐庸俗文学的入侵。而且，军旅文学接受市场调节机制也必将对创作主体发生制约与影响，顺应这种调节不一定就是降格以求的迎合，而完全可以是一种积极的引导。譬如军旅通俗文学除了具备一般通俗文学的要素之外，它势必还要注入一些军旅特质（如军事思想、战略战术、军事知识、军人素养等等），这都将对广大官兵带来娱乐身心的健康滋养和潜移默化的积极陶冶。
    再次从创作主体看。任何社会任何时代，能提供具有精深的哲学思考、独特的生命体验和新颖的艺术范式的作家都往往是极少数。而军旅作家队伍由于种种原因所造成的艺术素养方面的某些缺陷，更使得大部分在通往经典作品的道路上艰险重重。如果他们一味地眼高手低，心有余而力不足，无形中将自己长久地困于一种既雅不起来又“俗”不下去的尴尬境地，无疑会扼制艺术生产力的更大解放与发挥。与其如此，他们就不如大胆正视自己的优长与局限，找准自己的位置，扬长避短，为创作适宜的军旅文学贡献才华。
    由此可以想见，通俗的军旅文学创作开展之日，或许就是一个多样化多层次的新的军旅文学格局明朗之时。
〖-ZW/正文〗
