〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人存己亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报载，某团战士寇瑞军执行任务途中，发现三个儿童在黄河一拐弯处正往下沉，生命危在旦夕。舟桥兵出身的小寇意识到，黄河流沙似沼泽，盲目下河，救不出孩子，自己也会搭进去。他急中生智，拿出一根大绳，挽成一个圆圈，凭着平时练就的“投绳”本领，拔萝卜似的逐个将小孩套住拉到岸上。为此，团党委给他荣记了三等功。
    在给不给寇瑞军记功的问题上，领导班子内曾有意见分歧。有的认为，小寇救人没伤着筋骨，更没舍己，表扬表扬即可，不主张记功。有的认为，救人不能以舍己不舍己为标准，应该看效果。小寇救人采取了科学的方法，既救了人，又没舍己，应该提倡、赞扬，也应该记功。经过一场讨论，最后达成了共识。
    这件事不大，倒挺有意思。讨论中反映的思想也有普遍性。那种以“舍己”与否论英雄的做法还真不少，比如说，某排长带领新兵去实弹投掷，不料一个战士太紧张，竟把刚刚拉出导火环的手榴弹掉在眼前。这位排长眼疾手快，抓起手榴弹投了出去，排长和这位新战士都完好无损。当有人提出给这位排长记功时，有人便以“没伤着胳膊腿，记什么功啊”，给搅了；再如，有几名歹徒到某部弹药库偷窃弹药，值勤的两名战士发现后与其殊死搏斗，因寡不敌众，被连刺数刀昏了过去。当他们醒来时，听到歹徒的撬门声，灵机一动，爬进值班室用电话报告了司令部。结果，歹徒全部被擒，部队没失一枪一弹。可当连队为这两名战士报功时，一些领导说，只受了点伤，没有致命危险，表扬一下算了。也是没“舍己”便无功。
    记得毛泽东同志在《为人民服务》一文中指出过：我们应当尽量减少那些不必要的牺牲。生命，人生只有一次，应该珍惜。但为人民而死，就是死得其所，重如泰山。这里有一个有没有必要的问题，要具体情况具体分析。像黄继光用身体去堵敌人的机枪眼，董存瑞舍身炸碉堡，确需他们去舍身，就是必要的牺牲。反之，如果某人为从洪水中抢捞一根木头而淹亡了，那就是没有必要的。我们不是常说，要以小的代价换取大的胜利吗，也就是这个道理。我们一些同志在看待战士抢救人民生命财产的行为时，往往单纯从当事人“舍己”没“舍己”上去考虑其行为价值，而把有没有这种必要性放在一边，似乎只有舍了己才有意义，才算英雄，才值得表彰；反之，就得“降价处理”。这恐怕就不大合乎情理了！
    我们常说凡事要实事求是，常说要学会辩证地看问题，在上述这类事情上，能不能实事求是，能不能运用辩证法，这不仅是对一个人领导水平的检验，也是对其认识路线的考试。我们能不能随时自觉地接受这种检验和考试呢？这也是我们搞好工作的一项基本的保证呵！
〖-ZW/正文〗
