〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同谢里夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国支持有关国家建立无核区和平区的努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电（记者冯秀菊、卢劲）国务院总理李鹏今天下午在这里同来访的巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫举行会谈时说，中国支持各地区有关国家在自愿基础上建立无核区和和平区的努力，支持巴基斯坦政府提出的关于建立南亚无核区的建议。
    据外交部官员介绍，李鹏总理是在会谈中谈及国际问题时作这一表示的。谢里夫总理对此表示感谢。
    在谈到双边关系时，李鹏说，中巴友好合作关系堪称在和平共处五项原则的基础上发展国家关系的楷模。中国政府和人民珍视同巴基斯坦的友谊。
    谢里夫总理说，中国是一支重要的和平力量，一个繁荣昌盛的中国符合整个第三世界的利益。
    会谈结束后，李鹏和谢里夫出席了中巴双方三项合作文件的签字仪式。
    这三项文件是：中国北京市和巴基斯坦伊斯兰堡市建立友好城市关系的协议，中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国领事条约和关于中国向在巴基斯坦境内的阿富汗难民提供救济物资的换文。RW：李鹏；总理；会谈
〖-ZW/正文〗
