〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅围绕营长万天普该不该树为基层干部标兵形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树典型重在工作实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树典型活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈修荣、王宏林报道：9月上旬，某高炮旅随着学习基层干部标兵、五营营长万天普事迹高潮的出现，该旅领导也形成新的共识：树立典型要重在工作实绩，不必苛求典型“屡经磨难”。
    这个旅为搞好干部教育，准备在全旅树一名扎根基层、贡献突出的基层干部标兵。几经考察，旅党委感到论贡献，五营营长万天普在全旅基层干部中是最拔尖的。他任营长4年，先后帮助营里两个常年担任施工任务的连队在一年时间内使训练成绩全部达到优良。全营连续3年军事训练成绩在全旅名列第一，被军区评为“军事训练优胜营”。全营3个连队都先后跨入达标先进行列。根据万营长的工作实绩，旅党委准备树他为“基层干部标兵”。
    征求意见时，有的认为，万营长虽然个人素质比较好，工作成绩突出，但他家庭条件比较好，生活上没困难。没有“负债累累”、“排除干扰”这些背景作衬托，这样的事迹恐怕难以打动人。有的则说，万营长兵龄不算长，职务提得比较快，工作干得好是应该的，树典型树那些“兵龄老”、“职务上吃亏”的同志更有说服力。
    然而，众多官兵却有另一种见解：树万天普为典型可信、可学。树典型不能有“附加条件”，不能靠“反差”来衬托“事迹过硬”。旅党委认真听取各方面意见，统一了思想：树标兵只要工作实绩突出，不经“磨难”也有说服力。于是，旅党委把万天普树为基层干部标兵，并给他记三等功。接着，他们在全旅排以上干部中进行了正确看待典型的教育，引导大家明确树立典型的标准：应着重看贡献大小，以工作实绩衡量典型的价值。
〖-ZW/正文〗
