〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名参谋蹲点两个连队指导训练，效果不同：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当“保姆”考核跌低谷丢“拐杖”荣登龙虎榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，团党委决定派作训股郭参谋和马参谋分别蹲到一连和二连指导训练。郭参谋针对投弹中官兵惧险畏难、怕出事故的问题，逐个“会诊”，制订改进措施，在实弹训练中，郭参谋既讲要领，又做示范，而后引导战士进行训练，让战士丢掉“拐杖”，自己揭弹盖等。在二连蹲点的马参谋为防事故，对训练中出现的难题、难点总是大包大揽，虽然团里抽考二连也取得过好成绩，但在高手如云的集团军考核中，多数战士心里紧张，一丢“拐杖”走路就歪歪倒倒。考核结果爆出冷门：平时不如二连的一连荣登榜首，二连名落孙山。
    团党委一班人从这件事中反躬自查，看到团领导和机关训练的指导思想上存在消极防事故的倾向，险难课目练得不多。为此，团长傅巍和机关同志沉到各连逐一找出按纲施训不严的原因，根据连队不同的情况，进行补课，并派训练尖子巡回到各连宣讲四○火箭筒、冲锋枪、手榴弹等一些险难武器的原理，消除战士心理障碍，对以前训练中一些漏训、缺训课目重新进行了“加工淬火”。
〖-ZW/正文〗
