〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会各界人士希望党的十四大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进改革开放加快经济建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十四大会前情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 党的十四大即将召开的消息在全国各族人民中引起强烈反响，各地各界人士纷纷寄语十四大，希望大会开成进一步加快改革开放的大会，开成动员和带领全国各族人民团结奋斗、把国民经济尽快搞上去的大会。
    必须坚持改革开放已经成为全国人民的共识。西安的一些机关干部和知识界人士谈到，当前国际、国内的环境对我国的改革和建设十分有利。他们希望十四大能产生一个纲领性文件，从党的路线、方针上把坚持改革作为长期不变的基本方针确定下来。湖北武汉东湖新技术开发区管理办公室袁善腊说，改革开放给武汉这个老城提供了从未有过的机遇。开发区内的经理、厂长们深受小平同志南巡谈话精神的鼓舞，希望确实解决一些体制方面的问题，尤其是科技体制，要让科技是第一生产力落到实处。
    各界人士对十四大将要选出的新的中央领导班子寄予厚望，希望新的领导班子既要继承革命传统，又要勇于开拓。中科院上海分院党组书记兼副院长庆志纯说，开创我国现代化建设的新局面，务必用新的观点、新的见解、新的思维方式去解决新问题。希望十四届中央委员会更加开拓创新，依靠群众，善于倾听群众的呼声，时刻想到为大多数群众谋利益，为我国的现代化建设事业作出新的贡献。
    许多科技界人士认为，经济发展靠科技。从美国留学归来的国家级专家庄松林说，重视“科技立国”，要注意高新技术研究，抓好高新技术产业化。他认为这是国力竞争的关键。要鼓励我国高科技研究人员进行国际交流，以推进我国高新技术产业走国际化的道路。
    许多人还提出了加强民主与法制建设、廉政建设、社会治安综合治理等方面的具体建议，认为这些都是进一步改革开放，加快经济建设必不可少的。
〖-ZW/正文〗
