〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平著作学习大辞典》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 在具有重要历史意义的党的十四大召开的前夕，山西经济出版社出版了《邓小平著作学习大辞典》。首都一些专家学者今天看到这部辞典时，无不交口称赞，一曰书好，二曰及时。
    这部辞典从邓小平同志1938年至1992年公开发表的著作中，精选各类辞目2100多条，共260多万字，对每个辞条均作了精确注释。其正文按内容分为著作导读、方针政策、组织机构、事件、会议、人物、书报文献、历史术语、政治术语、经济术语等13个部分，其中有邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论和改革开放的具体论述，特别突出了邓小平同志南巡谈话的精神。在正文之后，附录有邓小平的传略、生平纪事、著作版本索引、研究论著索引、研究文章索引5个部分。
    由薄一波同志担任总顾问的这部辞典是集体智慧的结晶。首都百余名理论工作者参与了编写工作。专家学者们在今天举行的出版座谈会上谈起改革开放的历程时认为，邓小平同志提出的关于建设有中国特色社会主义的理论、路线、方针和原则，是在新的历史条件下对马列主义、毛泽东思想重大的贡献，是中国共产党和全国人民宝贵的精神财富。这部辞典把散见于各大报刊和党的文献中的专题文章，以及邓小平同志重要的讲话谈话等集于一体，分类编排，内容丰富，资料翔实，是一部理论价值颇高的工具书。
〖-ZW/正文〗
