〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒京华建功首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团帮助驻地企业“啃骨头”，打硬仗，被誉为“保驾护航突击队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方化工厂是国家重点企业之一，也是目前国内唯一生产丙烯酸及酯类产品的基地。东方化工厂设备检修需停产半月，停产一天，国家就要损失75万元。部队干部战士冒着50℃的高温和化学气味的刺激，夜以继日协助工厂突击检修，每天工作十几个小时，提前三四天完成任务，为该厂增收数百万元。今年7月，1500吨煤炭急需卸车，为保证工厂正常运转，该团官兵冒着酷暑连夜抢卸，不收任何报酬。“东化”的职工们称赞他们是自觉为经济建设保驾护航的突击队。
    为让工人集中精力，搞好生产，该团还主动承担了工厂绿化、美化工作。官兵们利用星期天、节假日帮助工厂修建了1万平方米的水榭公园及花房、凉亭、假山等12处美化工程，并建起了5个风景小区。
〖-ZW/正文〗
