〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲有支专家医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学西京医院专家教授为基层服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专家医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的西北边陲，活跃着一支西京医院派出的第四军医大学专家组成的医疗队。他们足迹遍及与哈萨克斯坦接壤的我边防哨卡，为常年驻守在这里的官兵进行防病治病。
    边防哨所气候多变、条件艰苦，连续数日紧张劳作，使56岁的医疗队长郭宇良教授腰椎剧痛，其他医疗队员也接连出现头昏、腹泻等症状，可他们工作仍一丝不苟。在条件艰苦的“波马”、“松拜”边防站巡诊时，他们和战士同饮雪水，同睡地铺，还经常身背几十公斤重的医疗仪器和药品，长途跋涉，腿走肿了，口干得起了泡，但专家教授们不辞劳苦为战士做B超、心电图。一些干部战士为感谢这些专家教授，把他们的名字刻在天山顶峰。
    在西京医院，专家教授关心基层干部战士就医治病已成为自觉行动。每天，医院派十几名专家教授出门诊，每个专家只限号10人，可基层干部战士随到随加号。有时部队打个电话，他们立即动身。今年7月，著名烧伤专家陈璧教授突然接到新疆某部一个加急电话，讲12名战士在执行一次特殊任务中不幸全部重度烧伤，生命垂危，请她会诊。她火速赶到机场。到新疆后，她顾不上休息，立即投入抢救，换药、输液、清创、创面保痂等，每天工作长达16个小时，经过1周的紧张抢救，终于保住了11名战士的生命。
    全军耳鼻咽喉科专业组副组长、医院耳鼻喉科主任王锦玲教授，对战士更是一片情深。炮兵战士的“爆震性耳聋”伤引起了她的重视，她针对这一课题反复研究，终于研制出了一种既能隔噪声、又能听清命令的防爆耳塞。送到战士手中，指战员们激动不已。
    近几年，他们在完成大量教学科研任务的同时，为基层服务已形成制度，平均每年额外接诊军队伤病员近4万人次。
〖-ZW/正文〗
