〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队原司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢正浩同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢正浩同志是江西省于都县人。1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产主义青年团，同年转为中国共产党党员。历任班长，排长，连长，参谋，科长，大队政委，师、军参谋长，基地副司令员，东海舰队参谋长、第一副司令员等职。他先后参加了保卫中央革命根据地的第四、五次反“围剿”斗争和二万五千里长征，以及百团大战、延安保卫战等战役战斗，为人民解放战争的胜利作出了贡献。新中国建立后，他参加了抗美援朝战争。1955年调海军工作后，他为提高海军部队的军政素质，加强人民海军的建设，捍卫祖国的领海主权，建立了显著的功绩。
    谢正浩同志1960年晋升为海军少将军衔，曾当选第六届全国人民代表大会代表。
    谢正浩同志遗像。 新华社发（照片）RW：谢正浩；讣告
〖-ZW/正文〗
