〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对上敢报忧对下敢治假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师求真务实见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振国何裴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振国、何裴报道：沈空航空兵某师党委以治假作为突破口，求真务实，连续3年被空军评为先进师党委。
    9月下旬，空军工作组检查这个师的工作后，给师党委的评语是：经得起检查。
    5月2日，该师王政委向总政工作组汇报后，将本师前年至今的成绩和问题打印成文交给工作组。成绩22条，都是沈空、空军和地方政府肯定的；问题52条，是本师发生的飞行事故征候、机务重大差错、地面责任事故和违反纪律的人和事。
    对上敢报忧，对下敢治假。某场站汽车连被师评为先进连队，事情过去了差不多一年，有人反映该连有两起重大问题。一查，情况属实，还是发生在评上先进的那一年。师党委如实向上级汇报，撤销汽车连上一年度的先进单位，给连长、指导员处分。
    治假得真，报忧得喜。1989年至1991年，这个师被空军评为训练先进师和行政管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
