〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天山虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全吴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二等功荣立者、某部三机炮连连长郑贵虎，一米七八的个头，走起路来虎步生风；训练场上，虎威慑人，人称“天山虎”。
    “向我看齐”，是郑贵虎的口头禅，每次训练他都走在全连的前面。连队驻地方圆10余公里的雪山、森林，成为郑贵虎磨砺精兵的磨刀石。天山巨石，曾磕掉他两颗门牙；布满苔鲜的悬崖使他一次次地滑倒；每个“障碍物”、每条越野路线都抛洒下他的汗水。人夸郑贵虎十八般武艺样样精，敬佩他冬卧冰雪、夏练酷暑斗志高。他说：“只有自己当好‘领头雁’，才能带动全连振翅高飞。”
    虎将带出虎兵。他任连长4年来，带出44名训练尖子和标兵，连队3次荣立集体三等功，先后被兰州军区、新疆军区授予“达标先进连”、“军事训练先进连”等荣誉称号。
    为郑贵虎（上）带领战士攀登悬崖陡壁。
    郑贵虎（右一）扛炮提枪闯激流。 邱明全、吴杰摄影报道（照片）RW：郑贵虎；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
