〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北崛起经济巨人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆生产建设兵团的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆是个好地方，处处神奇迷人。
    当我们走进被誉为戈壁明珠的石河子新城，伫立在杨柳依依、鲜花怒放的市中心广场，那尊古铜色的雕塑――军垦第一犁则深深震撼了我们的心。
    人们说，石河子是新疆生产建设兵团的窗口，而这尊人拉铁犁开荒造田的雕像，则是兵团人艰苦创业的象征。
    透过粗犷刚劲的雕像，我们仿佛看到了当年那支屯垦南泥湾功勋卓著的部队，在戈壁滩上的拓荒中，所描绘出的一幅幅瑰丽的画卷；仿佛听到了那支来自中央苏区，在第二次国内革命战争中屡建功勋的部队，在创造人进沙退的奇迹中，谱写出的一曲曲人类屯垦史上最为辉煌的凯歌……
    昔日的建设兵团，今天已经从屯垦戍边的伟大事业中，成长为令世人称颂的经济巨人！
    驱车行驶在兵团农场，已经再也看不到被定格在历史图片中的人拉铁犁，取而代之的是高效益的机械化作业。现在，除了人工收摘棉花和必要的田间管理外，兵团全部实行了系列化的机械作业，农业机械化综合程度已达90％。最值得兵团人骄傲的是，他们拥有一支有10多架农用飞机的航空作业队。这在全国是绝无仅有的。
    近40年来，兵团人苦干不忘巧干，科技之花已经结出累累硕果，科学技术对兵团农业增长的贡献份额已达到45％，超过全国平均水平。正是因为依靠了科技这个“第一生产力”，兵团才连续14年夺取了农业大丰收。
    在1954年到1991年的37年间，兵团累计生产粮食2865.25万吨，棉花167.87万吨，油料112.52万吨；累计向国家上交粮食近1000万吨，棉花150万吨，油料100多万吨和大量的瓜果蔬菜，以及新疆过去未曾种植过的烤烟、香料等多种经济作物。
    此外，兵团还拥有众多的“全国之最”：长绒棉种植面积最大，玉米大面积单产最高，人均占有瓜果最多，苹果亩产、单株产最高，边境人工防护林最长，人均生产皮棉在全国稳坐首席……
    望着林渠成网、良田绣垄、牛羊满坡的生机勃勃景象，世界银行开发署的一位官员很有感慨地说：新疆生产建设兵团集中如此雄厚的资源、人才、装备，加上改革开放后引进外资、技术，已在中国西北地区形成了现代化大农业的格局。
    如果说大规模现代化农业是兵团崛起的一翼的话，那么，另一翼就是相当规模的现代化工业。
    兵团的工业是伴随着拓荒者开垦的第一犁发展起来的。如今，兵团拥有纺织、轻工、煤炭、建材、电力、化工、机械、钢铁等近百个工业门类，形成了以农副产品加工工业为主体、能源工业和基础工业相应配套的工业体系。到1991年，兵团拥有的各种工业企业达1300多个，年完成工业总产值55亿多元。兵团的工业产品已超过1000种，其中棉纱、棉布、呢绒、毛绒、食糖、改装汽车、石棉制品等已成为新疆的支柱产品，有的已经走出新疆，走向世界。
    与现代化的工农业相辉映，兵团的商业、交通、运输和科技文教事业也日益发展。正是这些门类齐全的各行各业，使兵团1991年的社会总产值达到122.26亿元，工农业总产值98.61亿元，国民生产总值51.33亿元。
    新疆生产建设兵团，这支曾由王震将军率领的久经考验的英雄部队，这个汇集了全国近百万各族建设者的我国最大的农工商贸经济联合体，在屯垦戍边的伟大事业中，在天山南北的辽阔荒原上，建设起了172个机械化农牧团场，190个工业、交通、建筑企业，139个商业企业和一大批科研、教育、文化、卫生单位，创造了新疆近四分之一的工农业总产值。而他们的人口只占新疆的七分之一。
    这就是新疆生产建设兵团，一个在西部崛起的经济巨人。
    昨天，他们用史诗般的壮举，写下了屯垦戍边史上最为光辉的一页。今天，兵团又站在古丝绸之路和第二条欧亚大陆桥的交汇点上，向世界和未来发出了灿烂的微笑！
    压题照片为石河子八一棉纺织厂的女工。（照片）
〖-ZW/正文〗
