〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委电贺双星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励有关人员进一步解放思想，开拓进取，扎实工作，不断攀登新的高峰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 国务院、中央军委对发射科学探测与技术试验卫星和瑞典卫星圆满成功的贺电：
    国防科工委、航空航天部并转参加发射科学探测与技术试验卫星和瑞典卫星工作的同志们：
    正当全国各族人民满怀豪情喜迎党的十四大召开之际，欣悉你们成功地发射了科学探测与技术试验卫星，并将搭载的瑞典“弗利亚”卫星准确送入预定轨道。这是你们为我国现代化建设和航天事业的发展作出的又一贡献。国务院、中央军委特向参加运载火箭和卫星研制、发射、测控及各项保障工作的同志们，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    希望你们按照邓小平同志南巡重要谈话和中央政治局全体会议精神，进一步解放思想，开拓进取，扎实工作，不断攀登新的高峰，以优异成绩向党的十四大献礼！
    国务院
    中央军委
    一九九二年十月七日
〖-ZW/正文〗
