〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报评报办好军报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――先进评报组评报经验选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    八三三六七部队评报组，针对自身特点，重点抓了评报组的质量建设，使评报工作健康开展。评报组组长、该部政治处主任曹国才谈了他们的一条体会――
    充分发挥中心组的作用
    要提高读报评报质量，及时、准确地向军报反馈读者的呼声、建议，推动部队运用军报指导工作，要注意以下三点：一是要抓好中心评报组自身的读报评报工作。中心组成员多数是机关干部，工作忙，精力不易集中，我们一般坚持每周或半月集中评报一次。遇到重要文章或“热点”新闻及时组织读评，时间一般放在晚上，这样便于人员集中。读评中一般由组长、副组长组织，采用大家看，大家议，然后分工专人撰写评报稿。二是抓好营以下读报评报小组的读评工作。营以下读评小组成员是基层官兵，他们人多、面广，有代表性。中心组将各评报点意见及时收集起来，再召开中心组全体会议进行综合分析，然后撰稿向军报反映。三是抓好试点搞好示范，推动评报质量的提高。中心组既要注重自身的读评，履行好指导职责，同时又要帮助基层提高评报质量。我们抓了通信连的读评试点，并组织全部队政工干部、读评骨干进行现场观摩，使大家不仅掌握了如何读、如何评，而且还掌握了如何用，让官兵把军报作为工作的指南，成才的良师，使读评工作产生多种效应。
    湖北省襄樊市襄城区人武部，开展评议军报的活动较早，他们的事迹曾在军报上介绍过。去年初，该部正式建立军报评报组之后，他们更加扎实地开展了评报活动。评报组组长、该部政委杨进堂介绍经验时说――
    措施和制度作保证
    要搞好评报工作，提高评报稿件质量，必须有措施和制度作保证。为此，我们评报组注意抓好这样四项措施和制度：一、成立中心评报组。中心组每个成员必须认真阅读军报。在个人仔细读报的基础上，中心组每月集体活动一次，大家在一起谈观点，议题目，定内容。评报稿尽可能做到一人出点子，大家共同议，一人主笔写，大家共同审，以保证评报稿件的质量。二、不定期召开评报座谈会，部领导尽可能参加听取意见。今年召集基层评报员开了7次座谈会，部领导参加了6次。三、报送信息制度。我们在所辖区的企业单位建立了8个评报组，每月都要求一至两个小组重点报送评报信息，逐月轮换。四、奖励制度。对积极写稿，并被采用了重要评报稿的同志给予奖励，以调动各方面的评报、写稿积极性。
    五一三七九部队评报组，对专题评报进行了积极的尝试和探索，并从中尝到了甜头。评报组组长、政治部主任白云岭在会上谈体会时说――
    专题评报上下功夫
    专题评报作为一种反映读者对报纸宣传意见的重要手段，有其自身的规律和要求。首先要解决好确定什么专题的问题。我们体会，可从这样几个方面考虑：一是围绕报纸的宣传中心确定。一段时间军报的宣传中心对部队工作的指导往往带有方向性，亦是本单位工作的重点，抓住这样的内容进行专题研究，不论对报社还是对单位工作，都能产生较大影响。二是围绕热门问题确定。热门问题人人关注，以此作为专题评报，人们参与意识强，积极性高，容易评好。三是围绕军营新事确定。军营不断出现新情况，军报作为舆论阵地也在大量报道新的情况，评论这样的专题，能使人增强敏感，跟上形势。报社对怎么报道好这方面的问题也在不断探索中，所以也特别注意读者这方面的反馈意见。四是围绕熟悉的问题确定。熟悉的问题，较容易评深评透。这样的问题大多是经常接触，与工作结合得很紧。五是围绕重大事件、重大活动、重大节日报道确定选题。它们在读者中反响往往比较强烈，应当注意及时综合反映给报社。
    五四八八六部队评报组，注意收集群众的意见，及时向报社反馈读者信息。该组代表、政治部主任周庆海谈体会时说，我们努力做到――
    问卷调查和座谈会相结合
    根据军报的宣传内容，我们印制了《连队官兵评报分类表》、《连队评报结果明细分类表》，设有你对×月×日军报哪些稿件印象最深，有何感想；哪个专栏最受欢迎，为什么；你最不欢迎的文章是哪篇，为什么；你对军报下步报道有何建议；等等。评报组有时针对一个时期的报道内容和评报组的工作需要进行专题或全面调查。今年3月份，我们在一个团进行了千人问卷调查，对军报第一季度宣传从十个方面了解大家的看法，这些调查丰富了评报组的素材，及时为军报提供了信息。
    为了听取读者意见，我们评报组还不定期召开评报座谈会。看到军报推出重大典型或一些重要报道后，评报组就把机关干部和基层代表请来谈看法，提建议。评报组同志下部队时，也都注意结合工作，召开评报座谈会。由于我们评报组注意听取官兵的意见，写出的评报稿件有一定质量，受到了军报的重视。
    三五五四九部队评报组，结合本单位的实际，认真开展读报评报工作。该评报组的代表王正国谈他们如何提高评报质量的体会时说――
    注意发挥集体智慧
    其一，分散与集中相结合，在分析研究上下功夫。所谓“分散”，即具体任务分散；“集中”，即分析研究集中。4月初，我们将军报的版面、专栏及所评专题内容分为若干项目，分到评报组个人头上，分头收集素材，提出自己的评报意见，然后集中大家来分析研究。集体的智慧，对提高评报质量起到了重要作用。
    其二，中心组评报与基层评报相结合，在集中群体智慧上下功夫。年初，我们组织了一期基层评报骨干培训，并在通信连抓了试点，然后召开现场会在全团推广，做到了每个连队有一名受过训的评报骨干，并由这名骨干负责组成3――5人的连队评报组，从而形成上下结合的评报网络。中心组通过自己调查研究、定期收集基层评报组评报情况，及时收集基层反映，以丰富评报内容。
    石家庄陆军学院四中队评报组，结合院校特点，搞好读报评报。该中队教导员姜福兴介绍体会时说――
    广泛评议专题整理
    今年以来，我们先后以军报对学雷锋宣传、教育训练、院校宣传，以及《生活与修养》等专栏进行了评议，做到既保证群众性评报工作的广泛进行，又要保证评报意见有一定深度。例如，在进行“谈军报对院校的宣传”这一专题评议时，我们首先向广大学员发出通知，从“你认为军报对院校的宣传是多、合适、还是少？”、“你认为军报《校苑》这个专栏办得怎么样？”、“你认为军报对院校宣传的着重点是什么？”、“你对军报有哪些意见和建议？”等六个方面进行问卷调查，广泛征求和收集学员们的意见和建议，而后将调查反馈回来的信息，经过整理，写出专题评报稿。一年来，我们先后五次组织群众性评报活动，收集评报意见近千条，写出了《我们对军报院校宣传的看法》等有一定质量的评报稿件。
    （本报记者 黄朝文、郭志远整理）
〖-ZW/正文〗
