〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把评报质量再提高一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报第二次读报评报座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报第二次读报评报座谈会于9月13日至16日在南京军区舟嵊守备区召开。会上，表彰了去年以来在读报评报工作中做出显著成绩的6个先进单位和16名优秀评报员，听取了先进单位代表介绍的经验，大家围绕如何提高读报评报质量问题，展开了认真的讨论。
    一、明确任务 把握标准
    目前，军报在全军各部队及人武战线建立了18个评报组。这些评报组，构成了军报重要的信息反馈网络，是军报和广大读者沟通的重要渠道。
    评报组的主要任务，就是及时反馈部队对军报宣传的意见。军报的舆论导向怎么样？军报宣传哪些是适合部队的，哪些是受欢迎的；哪些是不符合部队实际的，哪些是部队有意见的？这些信息，依靠评报组及时反馈到报社来。其目的是为了把军报办得更好。
    会上，大家进一步明确了评报的标准。这就是军委领导同志对军报宣传提出的“更有坚强的党性原则，更贴近部队实际，更有可读性”和“短、新、深、实、活”的要求。各评报组应当以这“三句话”、“五个字”作标准，来评论军报宣传的是与非，优与劣。
    二、讲求质量 及时反馈
    与会代表围绕如何提高评报质量进行了认真的讨论。大家认为，提高评报质量，有两个重要的前提：一是提高评报组成员自身的政治理论、科学文化与新闻业务水平；二是认真地研读报纸。因此，大家应当首先在提高自身政治和业务素质上下功夫。此外，读报与评报是不可分割的，评报的前提是读好报。评报组的成员应当比别人更加认真地读报，读不好也就评不好。
    大家还认识到，质量在于研究。不少评报组采用的“集体评、专人写”是个好办法。要发挥集体评报的优势，集思广益。集体评报，可以定期评，也可以不定期评，集体评论以后，要分工专人整理撰写出高质量的评报稿。写好评报稿是一项艰苦的创造性的劳动，是评报成果的反映，也是评报质量的集中表现。评报组成员轮流撰写评报稿，是很好的写作实践。
    为了提高评报质量，大家还研究了评议军报应该抓的几个主要方面：一是要就宣传舆论的导向问题提出意见；二是要反映当前部队的动向，供报社制定宣传计划时参考；三是进行综合性的评报；四是对重要稿件的点评；五是专题评报；六是对报纸宣传提出批评和建议；七是撰写生动感人的读后感；八是调查读者对报纸宣传的意见，等等。
    大家还认为，各评报组发现什么情况，有些什么重要意见、建议，要快速反馈到报社，不要延误。从某种意义上讲，及时本身也是质量。所以，要像抓新闻报道那样抓评报稿的时效。
    就报社来讲，也要尽快地发挥各评报组反馈上来的信息的作用。对各评报组反映的重要评报意见，力争在收到的当天就贴到报社的评报栏，或者在编前会上通报，或是及时呈送社领导，然后批转有关部门研究落实。
    三、开展竞赛 奖励先进
    这次座谈会上，对先进评报组和优秀评报员进行了表彰，给先进评报组颁发锦旗，给优秀评报员颁发荣誉证书，以及少量的奖金。其目的，是鼓励大家把读报评报工作做得更好，为军报提供更多有价值的信息。
    会上还决定，为促进读报评报质量的提高，使更多优质评报稿产生，报社要设立优质评报稿奖。对优质评报稿，一经发表，稿酬从优，年度还要评优给予奖励。奖励优质评报稿，也包括那些没有发表在报纸和内部刊物上的重要评报意见。今后除在军报内部刊物上充分反映评报组的评报意见外，还要推荐一些优质评报稿，介绍一些评报组的先进经验。
    加强评报组的竞争意识。各个评报组要展开竞赛，努力提高评报质量。对评报工作开展好的，军报就表彰，就奖励，就宣扬，就介绍他们的经验，而且每年一次的读报评报座谈会都要到先进评报组所在单位开。
〖-ZW/正文〗
