〖ZQ/总期〗12690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家语委召开全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强语言文字标准化规范化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 国家语言文字工作委员会全体委员会议今天在京召开。会议对《国家语言文字工作十年规划和八五计划纲要》草案进行了讨论。
    国家语委主任柳斌主持了今天的会议，22位委员和委员代表参加讨论。委员们谈到，不久前，李鹏总理主持国务院常务会议，讨论并原则通过了国家语委上报的《关于当前语言文字工作的请示》，这表明我国政府对语言文字工作的高度重视。与会委员认为，近年我国的语言文字标准化、规范化工作取得了不少成绩，一定程度上扭转了社会用字混乱的状况，推广普通话工作等亦有较大进展。
    在讨论今后语言文字工作的任务时，许多委员指出，随着社会经济的发展和改革开放的深化，语言文字工作在促进经济发展、人际交流、信息传播等方面的作用日益重要。因此，要加强对这一工作内容、政策、法规的宣传，加强对社会用字、语言规范化的管理，加快有关的基础建设和法规建设。与会者还提出，新闻媒介和窗口行业应当带头示范，在纯洁社会语言文字环境的工作中发挥出重要作用。
〖-ZW/正文〗
