〖ZQ/总期〗4985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应朝鲜对外文化联络委员会邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京京剧团前往朝鲜进行访问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达平壤时受到朝鲜战友的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京京剧团/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社三日消息 应朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络委员会邀请，北京京剧团一行一百四十一人，由代表团团长田广文、副团长谭元寿率领，二日下午乘火车离开北京，前往兄弟的友好邻邦朝鲜民主主义人民共和国进行访问演出。
    代表团在朝鲜进行友好访问期间，将向兄弟的朝鲜人民演出革命现代京剧《沙家浜》、《智取威虎山》。
    代表团的主要演员有谭元寿、马长礼、洪雪飞、万一英、周和桐、耿其昌；代表团秘书长是杨惠生，副秘书长是薛今厚。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办金在淑、三等秘书金用鹤到车站欢送。
    国务院文化组成员、北京市革委会副主任吴德，国务院文化组成员刘贤权、石少华、狄福才、黄厚民、吴印咸、浩亮、刘庆棠，外交部副部长李耀文、韩念龙、亚洲司副司长曹克强，对外友协负责人王国权、丁西林、吴晓达，以及首都文艺界代表数百人，前往车站送行。
    北京京剧团的革命文艺工作者在接受对朝鲜进行访问演出的光荣任务后，感到十分高兴。他们满怀着中国人民对朝鲜人民的深情厚谊，表示要通过这次友好访问的机会，虚心地向英雄的朝鲜人民和朝鲜文艺工作者学习，为加强中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结作出自己的贡献。
    九月三日下午，北京京剧团到达平壤，受到朝鲜文化相朴永信，朝中友好协会中央委员会委员长、财政相金吴炼，外务省副相金载凤，朝中友好协会中央委员会副委员长、对外文化联络委员会副委员长金宽燮，文化省副相张哲，朝中友好协会中央委员会副委员长、音乐家同盟中央委员会委员长李冕相，平壤市人民委员会副委员长李昌仁等领导同志以及平壤市一千多名文艺工作者和其他有关人员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
