〖ZQ/总期〗4985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要加强军事训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从路线的高度认识军事训练的重要
    为了紧跟形势，加强战备，防御帝国主义、社会帝国主义的侵略，我们必须遵循伟大领袖毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，在抓好战备思想教育的同时，认真抓好军事训练，进一步提高部队的战术技术水平。
    毛主席教导我们：“人民解放军永远是一个战斗队。”林副主席指出：打仗要靠政治，靠勇敢，但技术也不能丢。枪要打得准，坦克要开得动，基本战术要熟练。搞好战备，是执行党在社会主义时期的基本路线的一个重要方面，是长期的任务。军事训练，是战备工作中一项重要的内容。不学好军事技术，不会打枪打炮，不会开汽车开坦克，不懂战术，不会用兵指挥，就会给未来的反侵略战争带来很严重的后果，使国家和人民遭受重大牺牲。因此，抓不抓军事训练，是一个战备观念问题，是一个路线觉悟问题。只要帝国主义存在，就一天也不能忘记加强战备，一天也不能忘记巩固国防，一天也不能忘记准备打仗，所以要正确认识战备与训练的关系，要认真抓训练，把提高部队的战术技术水平作为各级党组织、各级领导的一项重要任务，摆到议事日程上来，认真去抓，抓出成效来。（摘自《人民前线》报八月十三日社论）
    执行战斗队任务必须加强军事训练
    毛主席教导我们：“人民解放军永远是一个战斗队。”保卫祖国，保卫无产阶级专政，保卫社会主义革命和社会主义建设，是我军最根本的任务。部队不加强军事训练，就不能全面提高战斗力，就应付不了现代战争，就不成其为军队。试想，一支开不动，打不准，联不上的部队，在未来反侵略战争中怎么能很好地去完成毛主席和党中央交给我们的光荣任务呢？如果军事训练不好，技术不好，打仗就要出乱子，影响政治任务的完成，影响全局，这也属于最大的不突出政治。因此，我们一定要正确认识和处理政治和军事的辩证关系，防止和克服思想方法上的片面性，不能以政治代替军事，而要用政治统帅军事，促进军事，带动军事。（摘自《国防战士》报八月二十六日社论）
    抓好军事训练是加强战备的需要
    伟大领袖毛主席教导我们说：“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人。”林副主席指示：部队一定要加强军事训练。在突出无产阶级政治的前提下，认真抓好军事训练，是贯彻落实毛主席建军路线，按照四好要求，全面建设部队的一个重要方面，也是当紧跟形势、加强战备的一项不可缺少的重要内容。
    当前国内外形势一片大好，但是帝国主义、社会帝国主义决不会因为失败而改变它们的侵略本性。美帝国主义、社会帝国主义口头上天天喊裁军，实际上天天搞扩军。它们一方面继续进行核讹诈，另一方面又在积极准备打大规模的常规战争。帝国主义就是战争。只要帝国主义存在一天，世界就不会安宁。面对当前国际阶级斗争的新形势，各级领导和广大指战员都要从落实毛主席建军路线的高度，从加强战备、保卫无产阶级专政的高度，充分认识搞好军事训练的重大意义，切实纠正那种把政治和军事对立起来的错误观点和模糊认识。（摘自《人民海军》报八月二十四日评论员文章）
    强调第一不要忘了第二位的东西
    伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席历来强调要着重政治建军，但又总是教导我们不要忽视军事。毛主席教导说：“我全军将士必须提高军事艺术”，“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”。林副主席也指示我们，过去靠打仗来训练部队，现在是靠训练好了去打仗。因此，一定要下大功夫训练。
    政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。打仗，主要是靠人的觉悟，靠勇敢，靠一不怕苦、二不怕死的革命精神。政治同军事相比，政治是统帅，是灵魂，是第一位的。我们一定要永远抓住政治不放。但这决不是说可以忽视军事，放松军事。在处理政治和军事的关系上，既不能颠倒、并列，也不能互相代替。只有坚定不移地突出政治，同时用政治思想好把其他三好带起来，真正使部队做到思想红、作风硬、技术精，我们才能在未来的反侵略战争中战胜敌人，保卫祖国。相反，如果以政治思想好代替其他三好，平时不搞好军事训练，打起仗来各种兵器装备开不动，打不准，联不上，就要吃大亏，上大当，就不能以较少的代价换取较大的胜利，甚至在争分夺秒的战斗中，不能完成以毛主席为首、林副主席为副的党中央交给我们的光荣任务。因此，我们的同志一定要防止思想方法的片面性，不要强调统帅就忘了被统帅的东西，强调第一就忘记了还有第二位的东西。我们一定要正确认识和处理政治和军事的辩证关系，在政治的统帅和带动下，搞好战备训练。
    （摘自《空军报》八月十二日评论员文章）
〖-ZW/正文〗
