〖ZQ/总期〗4985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一把手要重视民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”在实践中，我深深体会到：做好民兵工作，领导干部，特别是在各级领导班子中担任第一把手的军队代表，责任尤其重大。只要第一把手思想重视，带头抓紧，民兵工作就能够做好。
    原来，我对做好民兵工作的重要性缺乏认识，存在着“上级不催我不抓，形势不紧我不抓，没有任务我不抓”的“三不抓”思想，影响了全厂民兵工作的建设。后来，有件事深深地触动了我。一次，党委叫一个干部去抓民兵训练，这个干部见了我却说：“你第一把手不亲自抓，我也难抓好。”这件事引起了我的深思。我回忆了自己担任第一把手以来的工作情况，感到我对整个斗、批、改运动比较重视，抓得较紧，这是对的；但是，由于自己对民兵的战略地位和作用认识不足，把斗、批、改运动和民兵工作对立起来，使民兵工作没有放到适当的位置，没有充分发挥民兵在斗、批、改运动中的骨干作用。这个干部对抓好民兵训练信心不足，正是由于我平时忽视民兵工作所造成的。
    带着这个问题，我进一步学习了毛主席关于民兵建设的论述和党的基本路线，认识到，民兵和人民解放军都是阶级斗争的工具，都是巩固无产阶级专政的重要力量。毛主席指出对党的基本路线要“年年讲，月月讲，天天讲”，这就要求我们对阶级斗争要年年抓，月月抓，天天抓，民兵工作也应该常抓不懈。如果忽视了民兵工作，就意味着忘记了阶级斗争，削弱了无产阶级专政，就是失职的行为。
    认识提高以后，我把抓好民兵工作作为自己义不容辞的责任，变过去的“三不抓”为“三抓”：上级不催主动抓，形势变化积极抓，结合任务经常抓。为了提高民兵干部执行毛主席的无产阶级建军路线的自觉性，一年来，我们举办了两期班以上民兵干部学习班，专门组织大家学习两个“决议”，并结合月检查、季评、半年初评和年终总评，对民兵进行两条建军路线斗争史的教育。为了提高民兵的战备观念，我们经常组织他们学习毛主席的“五・二○”庄严声明，还给每个基层民兵单位订了报纸，组织他们读报用报，了解国家大事和世界大事，使民兵脑子里经常装着敌情，思想上时刻做好战斗准备。为了搞好民兵训练，我还抽空深入训练场地，和民兵们一起摸、爬、滚、打。有一次，民兵进行游泳训练，我看到有的民兵游泳不得要领，就跳下水去，给同志们讲要领，做示范。
    由于我们重视了民兵建设，广大民兵在革命和生产中打头阵，当先锋，发挥了突击队的作用。
    徐州化肥厂党委书记、革委会军队代表吴昌权
〖-ZW/正文〗
