〖ZQ/总期〗4985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九七○○部队司令部帮助基层干部提高组织指挥能力
    九七○○部队司令部在指导部队进行军事训练中，根据基层干部新，缺乏组织指挥经验的情况，把帮助基层干部提高组织指挥能力，当作一项重要任务来抓。他们定期举办基层干部训练班，并且经常深入连队具体指导帮助。一次，四连组织山地进攻训练，来这里帮助工作的作训科长高维斌，和连长肖学孔一起学习林副主席的战术原则，研究指挥方法，然后让肖连长指挥部队演习。他跟班观察，发现问题，及时帮助解决，使肖连长的组织指挥能力有了显著提高。
    兰州部队某部加农炮营党委提高认识积极抓训练
    兰州部队某部加农炮营党委，针对有的同志不敢大胆抓军事训练的问题，组织大家反复学习毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”等教导，认真讨论政治与军事、军事训练与战备的关系，使党委成员懂得：是不是认真抓军事训练，是部队战争工作能不能落实的一个重要问题，党委不抓政治是失职，不抓军事也是失职。认识提高后，党委的主要成员深入到各连的训练现场，抓思想，抓典型，把政治思想工作贯穿到训练的全过程。五连炮三班训练比较差。为了弄清原因，党委书记、教导员王兴洲三次深入三班进行调查。他一面帮助三班同志提高对训练的认识，一面传、帮、带，使这个班的训练有了很大的起色。副营长赵国栋经常和侦察分队一起进行军事训练，帮助侦察分队提高了战术技能。
    广字一五八部队勤务连积极开展小群练兵活动
    广字一五八部队勤务连是一个分散执勤的连队，公差勤务重，人员流动大。过去有的干部单纯强调时间、人员集中，结果军事训练往往不能落实。后来，党支部根据连队的具体情况，发动群众，以班、战斗小组为单位，大力开展小群练兵活动。全连同志在任务重、时间紧、人员分散的情况下，自觉地抓紧时间训练。三班在哨所执勤，利用劳动和执勤的空隙时间，开展“三五枪”、“三五弹”的小群练兵活动，做到人员分散自觉练，任务繁重坚持练，生产劳动结合练，执勤过程插空练，不但完成了支部布置的“三大技术”训练计划，还进行了战术训练。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
