〖ZQ/总期〗4985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念胡志明主席逝世两周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召越南人民为实现胡志明主席的神圣遗嘱而坚持奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念胡志明逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说：“两年来，我们全党、全民、全军为实现敬爱的胡主席的神圣遗嘱而积极奋斗。两年来，党员和干部，主力部队、地方部队和民兵、自卫队的战士们，南北两方全体同胞，踊跃开展竞赛，忠实实现在巴亭广场的永别我们的天才领袖和伟大导师的隆重仪式上发出的誓言。”
    社论说：“胡主席的遗嘱是为胜利地完成目前时期的政治任务而必须认清的基本方向和必须贯彻的基本精神的历史文件。”
    “胡主席在遗嘱中突出地谈到了抗美救国事业。他号召我们‘要决心抗击美国强盗，直到取得彻底的胜利。’他肯定：‘无论碰到多大的艰苦困难，我们人民也必将获得彻底的胜利。美帝国主义必定要从我国滚出去。我们祖国必将获得统一。南北同胞必将欢聚一堂。我国将获得崇高的荣誉：一个小国英勇地战胜两个大帝国主义――法国和美国，并为民族解放运动作出应有的贡献。’”
    社论说：“四千万越南人民有着共同的钢铁决心，决心忠实地实现胡伯伯的教导。”
    社论强烈谴责尼克松政府继续推行战争“越南化”计划、继续延长和扩大侵略战争的罪行。社论说：“我们全国战士和同胞认清了尼克松集团的野心，进一步增强决心，继续战斗，把侵略者全部赶出可爱的南方。越南、老挝和柬埔寨人民，在年初几个月辉煌战功的基础上，正在英勇前进。”
    社论号召越南北方人民在社会主义建设事业和在生产劳动战线上大力促进爱国竞赛运动，以实现胡志明主席的遗嘱和越南劳动党中央委员会第十九次会议所提出的各项任务。
    社论说：“目前，抗洪战斗正处在紧张时期。自然灾害给一些地方人民的生活和社会活动造成了损失和困难。但是，同敌祸一样，天灾也阻挡不了我们的前进步伐。我们要体现制度的优越性和人民当集体主人的作用，坚决战胜考验，勇敢前进。”
    社论说：“敬爱的胡伯伯的形象永远铭刻在我们心中，每时每刻都鼓舞着我们的热情，照亮着我们的智慧，指导着我们的革命行动。象伟大的胡伯伯那样生活、战斗、劳动和学习，每一个越南人都继承光荣的胡志明时代的民族的不屈传统，必定为彻底战胜美国侵略强盗、解放南方、保卫北方、统一祖国和成功地建设社会主义的共同事业作出应有的贡献。”
〖-ZW/正文〗
