〖ZQ/总期〗4985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让哲学变为群众手里的尖锐武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴元泰/罗传斌/陈森文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 抓准问题 对症下药
    前段时间，我们所炊事班战备观念不大强，战备工作不够落实。党支部分工我去解决这个问题。当时，我刚在其他科、组搞完战争教育，心想，炊事班战备观念不强，一定是在国内外一派大好形势下产生了和平麻痹思想。因此，我没有调查研究，就把自己在其他科、组进行战备教育的方法原封不动地极过来，要求大家克服和平麻痹思想，提高革命警惕。教育搞完了，效果很不理想。
    什么道理呢？伟大领袖毛主席指出：“如果不研究矛盾的特殊性，就无从确定一事物不同于他事物的特殊的本质，就无从发现事物运动发展的特殊的原因，或特殊的根据，也就无从辨别事物”。毛主席的光辉哲学思想，照得我心胸豁亮，使我认识到，这次战备教育没搞好，主要原因是没有调查研究，没有找出炊事班的矛盾特殊性。经过调查研究，我发现炊事班战备不落实，是因为有的骨干不大安心工作，认为再过几个月就该退伍了，放松了班里的战备工作。
    伟大领袖毛主席指出：“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”我针对炊事班战备不落实的具体原因，重新进行了一次战备教育。这次，我首先同大家一起学习毛主席的光辉著作“老三篇”，一起忆苦思甜，一起畅谈扛枪保权的重要性，启发大家牢固树立“人民解放军永远是一个战斗队”的思想。教育有的放矢，问题迎刃而解。四个老同志一再表示：一定要安心服役，心里想着巩固无产阶级专政，眼睛盯着国内外阶级敌人，努力做好本职工作。从此，炊事班的战争工作落实了。
    两次战备教育的不同结果，使我深深体会到，在观察和处理问题的时候，不能“一刀切”或“一锅煮”，不能千篇一律。具体问题要具体分析，具体解决。
    三十三医院二所副教导员 戴元泰
    慢中求快 安全行车
    我在行车的实践中深深体会到，用毛主席的哲学思想来统帅，就能保证汽车驰骋万里安全在；不用毛主席的哲学思想来统帅，行车当中事故来。这里讲讲我是怎样用毛主席的光辉哲学思想正确处理行车中的快和慢的关系、完成战备运输任务的。
    我们连的运输任务很重，我们开车时，总想尽量跑快一点，以便多运一点。但片面地强调快就容易出事故，往往又造成慢。这给我们提出一个如何保证既快又安全的问题。
    有一次，我们往某地运送战备物资，上级规定每人拉两趟。这天天气很不正常，我怕途中下雨，影响任务的完成，一路上就加大油门拚命跑。果然出车不久，天就下雨了，这时，我心里更加着急。来到一个下坡时，我赶路心切，不仅没有减速，反而乘势加速猛冲下去。坡底是一个急转弯，由于车快路滑，我虽然急打方向盘，汽车还是冲出公路，幸好路旁是一块耕地，才没翻车。但是由于土松，汽车陷进泥里，我折腾了四个小时才开出来。这一天是想快反而慢了。
    又一次执行任务中，我的车是收容车，跑在最后头。开始，我想加大油门跑快点，可一想到安全行车，还是保持中速行进。不一会儿，有几辆其他单位的汽车高速度地超过我，开到前边去了。跑过一阵以后，我发现前边停着好几辆汽车，临近一看，才知是刚才超过我的一辆汽车，因为上桥路窄，车速太快，撞上了一辆马车。
    毛主席教导我们：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”为什么求快反而慢，没求快反倒快了呢？我认真学习了毛主席的伟大教导以后，才懂得快和慢是对立的统一，它们在一定条件下互相转化。这个条件，就是我们认识快和慢的辩证关系，并努力把行车的快和慢都建立在客观环境所许可的基础上。超越客观条件硬求快，必然碰钉子。我第一次行车毛病就出在这里。第二次行车，我把革命精神和科学态度结合起来，按规定坚持中速行车，这样看起来好象慢，但慢中有快。如果不顾客观条件，一味强行开快车，可能一时痛快，但最终还是要慢。
    一八二一部队运输连司机班长 罗传斌
    掌握规律 由难变易
    我入伍不久，领导上把我调去当司号员。在训练吹号的过程中，我活学活用毛主席的光辉哲学思想，克服了许多困难，逐步获得吹军号的“自由”。
    我学吹军号很费劲，比起一块来的同志慢多了，他们已经吹得很流畅了，我还连个“哒”音都吹不准。我一度丧失了信心，觉得自己不是吹军号的材料，想打“退堂鼓”。在同志们的帮助下，我学习了毛主席的哲学著作，我鼓起勇气，决心为革命练好吹军号。我想：无论干什么都是一样的：天下无难事，只怕有心人。愚公能移山，我就能吹好军号。开始，我每天清早起床后就练习吹号，中午放下饭碗又练号，晚饭过后还抓紧时间练，连课中休息十分钟也不放过。我满以为这样练习，一定能很快地把军号吹好。可事情总是那么别扭，又练了一个多星期，进步还是不大。
    这到底是什么原因呢？想不通。毛主席教导说：“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我带着问题学习了毛主席的伟大教导，认识到，任何事物都有它内在的规律，要想把工作做好，不但要有一个正确的态度，还应该仔细掌握事物内在的规律。不然的话，即使辛辛苦苦地干了，摆脱不了盲目性，还是收不到良好的效果。吹军号也是一样，必须掌握吹号的规律。如果掌握了它的规律，把军号吹好就不难了。于是，我一方面虚心地向老同志请教，一方面在实践中认真总结自己的经验。这样逐步地摸到吹军号的规律。比如鼓气要慢慢鼓，不能拚命鼓，如拚命鼓气，不但费力气，军号还吹不响，还会鼓肿脸腮；吹的时候舌头要顶着号嘴，把气慢慢地放出来，一下一下地吹；转音时，一定要争取空隙时间吸气，为吹下而号谱准备条件。找到这些规律以后，我就照着去练习。经过很短的一段时间训练，终于由难变易，获得了吹号的“自由”。
    苦练吹军号的实践使我深深地体会到，所谓难，是对还没有掌握事物的规律以前而言，只要认识了事物的规律，按这个规律办事，就能得到预想的结果，获得工作的胜利。
    某部三连司号员 陈森文
〖-ZW/正文〗
