〖ZQ/总期〗4985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支两军人员谈民兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行三支两军任务，是毛主席的伟大战略部署，是我军的光荣职责；宣传毛主席的人民战争思想，加强民兵建设，同样是我军义不容辞的光荣职责。参加三支两军，身在人民群众之中，更便于宣传群众、组织群众、武装群众，做好民兵工作。同时，做好了民兵工作，又能充分发挥民兵的积极作用，使无产阶级专政更加巩固。我们要克服害怕困难、害怕人家说“本位”和只靠留在部里同志去抓的思想，在三支两军工作中都自觉主动地抓民兵工作。
    ――江西省玉山县武装部三支两军人员
    民兵既是巩固无产阶级专政的重要力量，又是完成各项任务的骨干，充分发挥他们的作用，不仅对抓革命、促生产有重要的现实意义，而且对取得未来反侵略战争胜利有着深远的战略意义。在党委的统一领导下，每个支左人员都应把民兵工作当作自己的重要职责。我们要努力做到：从思想上重视民兵，从组织上抓好民兵，从行动上带好民兵，把民兵工作搞得生气勃勃。
    ――某部驻吉林染料厂军宣队
    武装群众和巩固无产阶级政权，这两者是相辅相成的。抓好政权建设，才能保证民兵工作沿着毛主席的革命路线前进；抓好民兵建设，革命政权才能巩固。要执行毛主席为我军规定的革命的政治任务，加强民兵建设，就必须克服那种“支左人员对民兵工作用不着操心”的错误思想，把民兵工作摆在支左工作的“圈内”，而不是摆在“圈外”，切实把民兵工作抓好。
    ――某部驻广州氮肥厂军宣队
    民兵工作是全党全军的一项重要任务，军队代表如果不做武装群众的工作，就是没尽到责任。我们支左人员一定要把民兵建设作为自己的一项重要任务来抓。
    ――湖北省黄石市华新水泥厂军队代表
    伟大领袖毛主席教导我们：“革命的根本问题是政权问题”，“枪杆子里面出政权”。在三支两军工作中，我们要牢记毛主席的教导，念念不忘一个“权”字，紧密结合斗、批、改的实际，把做好民兵工作，作为加强政权建设的重要措施，狠抓民兵建设。我们三支两军人员的政权观念越强，对民兵的感情越深，在执行三支两军任务中做民兵工作就越自觉。
    ――浙江省义乌县武装部三支两军人员
〖-ZW/正文〗
