〖ZQ/总期〗4985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵的好带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阳新县富池镇武装部长桂家富抓民兵工作的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江之滨、富河两岸，人们传颂着一位全心全意抓民兵工作的好干部，他就是全国民兵代表、湖北省军区活学活用毛泽东思想积极分子标兵、阳新县富池镇武装部长桂家富同志。
    下面记述的是他在抓民兵工作中的几则小故事。
    除夕忆苦餐
    除夕之夜，突然响起了一阵集合的号声。男女民兵来到了集合地点――富池搬运站。这时候，只见桂家富挑着一担箩筐走上台去，箩筐里还冒着一股股的热气，民兵们都一齐把眼光集中到箩筐上。桂家富放下箩筐，走到台前，问大家：“今天是什么日子？”“大年三十。”民兵们异口同声地回答。话音刚落，老桂把箩筐挑到民兵们的跟前，大家围拢一看，原来是满满的两筐子糠粑。
    老桂早就准备给民兵上一堂忆苦课，什么时间最合适呢？他选定了大年三十晚上。这一天，他一直忙个不停，从粮店买回糠粉，又亲自做成糠粑。他想：有很多民兵生在新社会，长在红旗下，是在甜水里泡大的。不知道过去的苦，怎能知道今天甜？只有经常对他们进行忆苦思甜教育，才能使他们永不变色，永远忠于毛主席。有个青年民兵一看糠粑，不很高兴地说：“今天过年，家里的好菜好饭都吃不完，还吃这个干啥？”桂家富说：“在旧社会，我们穷人过年如过关，只要能吃饱一顿糠粑，就算很不错了。只有那些骑在人民头上的地主老财，才能花天酒地，吃喝玩乐，我们不能忘记世界上还有千千万万的劳动人民在忍饥挨饿啊！”他说着，从箩筐医拿起糠粑，大口大口地带头吃起来。民兵们都跟着吃了起来。吃完忆苦饭之后，老桂又请革命干部钟锡银给民兵讲当年坚守大别山的故事，请码头老工人田松柏给民兵进行阶级教育，请回家探亲的某部连长朱汉忠介绍部队创四好的经验。会议结束时，桂家富又问大家，今年春节怎么过才有意义？民兵们一下子就议论开了，大家一致要求说：“越是逢年过节，越要加强战备。今年春节最好是搞一次野营训练，把我们民兵锻炼成为一支招之即来、来之能战、战之能胜的坚强队伍。”
    初一早上，民兵们吃过早饭，身背背包，紧束腰带，英姿勃勃，按时来到集合地点。一轮红日刚从江面上升起，这支威武雄壮的民兵队伍就迎着朝阳，歌声嘹亮地快步行进在山村小路上。
    夜访柯婆婆
    夜深人静，柯婆婆一家围坐在灯下，仔细地倾听着桂家富的忆苦思甜：“记得我八岁那年，堂哥被日本鬼子无辜杀害了，十二岁时，父亲被国民党匪兵打成残疾，后来没法生活，我就给地主当长工，吃的是野菜糠粑，做的是成年人的活，寒冬腊月，还穿着一条破单裤，……旧社会我们穷人的命不如一根草啊！”听着，听着，柯婆婆流下了辛酸的眼泪，泣不成声地说：“桂部长，我错了。旧社会，我当童养媳，挨打受骂，连房门都不准出，现在妇女翻了身，民兵们响应毛主席的号召，搞游泳训练，我真不该好了疮疤忘了疼，拉我孙女的后腿。……”
    事情是这样的：有一天，桂家富带领民兵进行游泳训练，发现女民兵柯彩菊没有到，经了解是她奶奶不愿让她去。桂家富想，柯婆婆是个苦大仇深的老人，由于受了封建思想的毒害，一时想不开。只要遵照毛主席的教导去做工作，就一定能化阻力为动力。晚上，桂家富摸黑来到柯彩菊家，诚恳地征求柯婆婆对民兵游泳训练的意见，同她一起拉家常，引导柯婆婆进行新旧对比，启发她的阶级觉悟。同时，他还用毛主席关于“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行”和“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，提高柯婆婆对民兵重要性的认识，打通柯婆婆的思想。
    阶级仇，血泪史，使柯婆婆怒火满腔；毛主席的教导，使柯婆婆眼明心亮。她激动地说：“旧社会，我们苦就苦在没有枪杆子，苦就苦在没有权。今天，甜就甜在我们穷人有了枪杆子，有了权。”从此以后，她积极支持孙女参加游泳训练。每逢彩菊训练回家，她总要问这问那，鼓励孙女练好杀敌本领。经过一段时间的勤学苦练，柯彩菊和其他女民兵胜利地渡过了长江。
    深夜查哨
    一天晚上，桂家富从县里开完战备会议回家，已是深夜十二点多钟了。他同往常一样，坚持去哨位查哨。走不多远，突然从仓库的方向传来“呱达呱达”的响声，立即引起了老桂的警觉。他顺着响声，悄悄地接近一看，原来是放哨的民兵胡安明在那里走动。
    富池镇有一座大仓库。在桂家富的带领下，民兵们不管是酷热的盛夏，还是严寒的冬天，坚持不懈地守护着这座仓库，十几年来从未发生过事故。桂家富只要在家，就要和民兵一样值班站哨，晚上，还要从码头到仓库进行查哨，风雨无阻。眼下当他看到民兵穿着木拖鞋站哨时，心想，现在的形势虽然大好，但阶级敌人并没有死心，他们总是寻找机会进行破坏和捣乱。穿着木拖鞋站哨，怎能对付突然情况呢？于是他走近小胡，语重心长地对他说：“安明，我们民兵要向解放军学习，在大好形势下，千万不能有一点和平麻痹思想啊！党和人民把看护仓库的任务交给我们，是对我们的最大信任，我们一定要尽最大的力量保护人民财产的安全。你穿着木拖鞋站哨如果出现情况，能对付得了吗？”桂部长的一番话，使小胡受到了深刻的教育。他检查了自己麻痹轻敌的错误思想，并坚决表示要用毛主席的教导严格要求自己，把战备思想树得牢牢的，随时准备对付敌人的突然袭击。
    （咸宁军分区、阳新县革委会、人武部报道组）
〖-ZW/正文〗
