〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印拉奥内阁因大选失利辞职巴反对引渡哈马斯政治领导人安理会敦促布隆迪各方放弃暴力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于在大选中受挫，由总理纳拉辛哈・拉奥领导的印度政府10日晚辞职，并建议夏尔马总统解散第10届人民院（下院），从而为新政府的组成铺平道路。
    拉奥政府辞职的决定是在印度第八届人民院选举结果日趋明朗的情况下作出的。近3天的选票统计表明，执政的国大党在选举中遭受了前所未有的挫折，而反对党印度人民党和以人民党、民族阵线-左翼阵线为主的第三种力量收获甚丰，但没有任何一方获得独立组阁所需的多数席位，而是形成了名副其实的三足鼎立的局面。
    鉴于国大党大势已去，拉奥于10日晚召开内阁全体会议做出辞职决定。会后，拉奥驱车直奔总统府，向夏尔马总统递交了辞呈。
    夏尔马总统接受了拉奥政府的辞呈，并要求拉奥及其内阁继续留任，直至新政府产生为止。
    目前，虽然大选最终结果尚未揭晓，各主要党派特别是印度人民党和人民党已开始积极活动，争取由它们组成新政府。
    巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）9日重申，它强烈反对将伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治领导人马尔祖克从美国引渡到以色列。巴司法部长迈迪安警告美国和以色列不要在引渡马尔祖克的问题上“玩火”。
    5月8日，美国一地方法院认为有理由相信马尔祖克与一系列针对以色列人的袭击事件有牵连，并裁决可以将他引渡到以色列。
    安理会本月主席、中国常驻联合国代表秦华孙9日对新闻界发表声明说，安理会成员敦促布隆迪有关各方放弃暴力，努力通过对话解决争端。
    秦华孙说，安理会当天讨论了联合国秘书长加利关于布隆迪局势的报告。安理会成员对布隆迪局势恶化表示关切。加利建议，国际社会要制订应急计划，一旦布隆迪发生大批平民被屠杀等灾难性事件，能在24至48小时之内进行军事干预，防止卢旺达悲剧重演。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
