〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小巧玲珑”的大口径火炮
    美国陆军和海军陆战队目前使用的M198型火炮空运困难，已不能满足部队作战需要，今后10年内将陆续被新型火炮替代。不久前，洛克希德-马丁公司向公众展示了一种堪称“小巨人”的155毫米口径牵引榴弹炮，并于今年3月上旬成功地进行了50发试射。
    这种牵引式榴炮的全重不超过4090千克，可以由美军的MV-22型“鱼鹰”式偏转翼飞机、CH-47D型“支奴干”式运输直升机和CH-53D/E型“海上种马”式运输直升机吊载。它的最大射程在30千米以上，射速、机动、进入/撤出炮位时间等性能也较M198型有所提高。
    该火炮虽然也是采用常规材料（钢和铝），但在设计上却别具一格。它使用改进型“胡椒瓶”式组合炮口制退器，比目前普遍采用的多导流板式制退器在重量上要轻许多；身管后坐距离仅30厘米；炮尾装有一种向上开启的炮闩，而通常的火炮炮闩是向一侧开启的；因为炮尾后部的空间被反后坐系统占据着，所以发射药自动装填系统位于炮尾一侧；炮架前部有一手动液压装置，炮手利用它可以升降车轮，并改变其方向。
    洛克希德-马丁公司能否在竞争中获胜，今年5月即能确定。它的主要竞争对手是英国皇家军械厂（轻型牵引榴弹炮）和美国VSEL/特克斯特伦公司（超轻型野战榴弹炮）。（海戎）
    题图为美国洛克希德-马丁公司制造的155毫米牵引榴弹炮。
〖-ZW/正文〗
