〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清在重大原则问题上的基本界限〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗划清八个界限/讲政治/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委江泽民主席在多次重要会议上强调指出，领导干部一定要讲政治。要努力提高政治素质，在重大原则问题上一定要旗帜鲜明，注意划清一些基本界限。这一指示意义重大，具有很强的现实针对性和指导性。
    在重大原则问题上划清基本界限，是落实江主席关于军队讲政治的要求，加强我军思想政治建设的重要内容。讲政治，核心是坚持正确的政治方向、政治立场。这就要求我们，必须大力加强我军思想政治建设，在努力吸取丰富的社会营养和社会积极影响的同时，对于社会上一些消极、腐败现象和错误观念给官兵可能带来的不良影响，毫不含糊地加以抵制和反对。应当看到，在对外开放和经济体制转轨过程中，一些社会思潮不可避免地会对部队产生冲击，各种腐朽思想文化对干部战士的侵蚀不可低估。在这种情况下，通过认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，深入进行思想教育，帮助广大官兵在一些重大原则问题上分清是非，划清基本界限，是十分必要的。江主席提出要划清的马克思主义与反马克思主义等八个基本界限，涉及我们党和国家的指导思想、基本制度、根本宗旨、思想路线、思想作风，以及改革建设的根本方针、根本原则等一系列重大问题。在这些基本原则和是非界限面前，我们每个同志都必须立场坚定、是非分明，决不能模棱两可。只有这样，才能使我们的同志始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，才能保证我军在任何时候、任何情况下，都自觉地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持思想上政治上的高度一致，坚定不移地贯彻执行党的路线和方针政策，保持人民军队的政治本色。
    在重大原则问题上划清基本界限，是把四个教育搞得更深入更有成效的关键环节。江主席亲自倡导并在全军广泛开展的四个教育，是新形势下抵御腐朽思想文化侵蚀的根本措施，是加强部队思想政治建设的基础性工作，也是一项管长远、管全局的战略任务。要使今年的四个教育在去年的基础上深化一步，关键的一环是要组织广大官兵特别是各级领导干部以党的基本理论、基本路线和基本方针为指导，在一些重大原则问题上弄清基本道理，分清基本是非。划清这些基本是非界限，既是对四个教育内容的进一步丰富和深化，也对深入开展四个教育提出了更高的要求，有助于广大官兵进一步提高马克思主义思想理论水平，提高辨别是与非、善与恶、美与丑、荣与辱的能力，树立正确的世界观、人生观，从根本上打牢拒腐防变的思想防线。
    在重大原则问题上划清基本界限，归根到底是要坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装官兵的头脑。理论上的清醒和坚定，是政治上清醒和坚定的前提和基础。我们只有全面、系统、深入地学习领会邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，以这一理论为根本指针和思想武器，才能正确观察、判断当前我国社会生活中的种种问题和矛盾，善于透过现象，揭示本质，明辨是非，坚持真理，并据以正确地确定我们的态度和行动。我们也才能够在风云变幻的国际形势和繁难艰巨的改革和建设任务面前，始终保持清醒的政治头脑，不断增强坚持党的基本路线不动摇的自觉性和坚定性。
    划清在重大原则问题上的基本界限，是一项艰苦、细致的工作，也是一个深入学习、反复思考、不断实践的过程。我们在学习教育中，一定要舍得花大力气，下长功夫。要紧密联系国内外形势和我国改革开放与社会主义现代化建设的实际，联系部队官兵思想认识的实际，并区别教育对象，提出不同的要求。对各级领导干部来说，不但应该在理论上搞懂弄通，而且要把学习教育的成果贯彻到领导工作和部队建设的实际中去，使自己的思想理论水平和指导部队实际工作的能力提高一步。对基层干部战士来说，主要是学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基本观点，注重立身做人基本道理的灌输，以更好地分清是非，规范行为。要有理有据、入情入理地研究和回答官兵学习中提出的各种问题，澄清模糊认识，坚持正面引导和教育。要坚持辩证法，反对形而上学，警惕和防止“左”与右两种错误倾向的干扰，不搞无谓争论。同时，要依据基本理论，旗帜鲜明地批驳各种“歪歪理”，对于错误的、腐朽的东西，坚决抵御、批评和纠正，决不能任其泛滥。只有这样，才能有效地调动和发挥积极因素，克服消极因素，不断增强部队的凝聚力和战斗力，也才能确保我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，坚持党的基本路线不动摇，积极推进部队以现代化为中心的全面建设，圆满完成党和人民交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
