〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士送别诗人艾青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李战吉/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电（人民日报记者李战吉、新华社记者曲志红）数百位文学界知名人士和许多普通读者，今天在八宝山革命公墓与现当代诗坛上的杰出代表――艾青作最后的告别，随后艾青的遗体在这里火化。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根在鲜花环绕的灵前鞠躬默哀，并向艾青夫人高瑛和子女再次表示哀悼和安慰。胡锦涛、丁关根、李铁映、宋任穷、倪志福、彭冲、马万祺等和中组部、中宣部、文化部、中国作协等有关单位送了花圈。冰心老人和远在上海的巴金，也送来花圈为这位文坛老友的逝世致哀。
    中共中央政治局常委胡锦涛5月7日专程到艾老家中表示哀悼，他说，艾老一生始终保持坚定的革命理想和信念，把自己的一切都献给了党和人民，他的诗歌文章永存读者心中。
    的确，艾青以他激情洋溢的诗歌和高尚的品格，为自己立下了一座丰碑，赢得了超越时代和国界的长存。正像一位11岁的女孩，用她稚嫩的笔写下的为艾青爷爷送行的诗句：“……当我失去了你的时候，我们可以用灵魂来交流沟通”。
    被誉为“中国新诗的一面旗帜”的艾青，30年代起在反动势力的监狱中开始了自己的诗歌创作，并历60年而不衰。他以诗人的真挚和革命者的热忱，关心国家、人民的命运，执著地追求光明，他用诗歌真实而深刻地反映了中华民族的苦难、斗争、革命历程和中国社会的巨大变革，当之无愧地成为我国新诗创作中时间最长、影响最广泛的“时代的歌手”。
〖-ZW/正文〗
