〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞首都准备热烈欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗埃塞俄比亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月10日电（记者陈才林、康兴平）埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴近日呈现出一派节日气氛，准备迎接中国国家主席江泽民来访。
    在由机场通往市中心的博勒大街和市区主要街道两旁，中国和埃塞两国国旗迎风招展。街道两旁的建筑物上并排张贴着江泽民主席和埃塞总统内加索・吉达达的彩色照片。
    官方的《埃塞俄比亚先驱报》今天在头版以“中国国家主席首次访问埃塞”为标题刊登了江泽民主席的照片和详细介绍江泽民主席的文章。
    埃塞俄比亚通讯社今天在一篇报道中赞扬中国实行改革开放以来的成就。报道指出，中国用全世界百分之七的农田养活了占世界百分之二十二的人口。报道称赞中国是世界上少数几个在经济、社会和政治各方面同时取得巨大成就的国家之一。报道还援引世界银行的统计数字说，由于中国实行改革，从70年代末以来至少有1.7亿中国人摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
