〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳动的生命之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四届全国残运会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国残疾人运动会/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩旗飞舞，钟鼓齐鸣。5月10日晚，大连市人民体育场万众欢腾，第四届全国残疾人运动会拉开了帷幕。
    8点15分，海军大连水面舰艇学院的数百名学员组成的水兵方阵，迈着军人独有的刚健步伐，引导33个代表团顺序入场。顿时，全场欢声如潮，数十道彩色光束在夜空中交相辉映，照亮了看台上数万名观众的笑脸。
    8点37分，残疾运动员代表高擎火种，登上高高的火炬台，在万众瞩目之下，点燃了圣火。
    熊熊的火焰，有如残疾运动员自强不息的豪情在尽情喷涌。观众们情不自禁地起立欢呼，暴风骤雨般的掌声回荡在星光灿烂的夜空。大型文体表演《生命的火焰》在一派欢乐喜庆的气氛中徐徐启幕。表演共分《跳动的脉搏》、《翱翔的青春》、《燃烧的太阳》、《为生命喝彩》等四部分，充分表达了残疾运动员自强不息、歌唱生命、创造明天的共同心愿。
    看！场地中央，400名盛装少女组成的一颗硕大心脏，正在有力地搏动――它象征着人类永恒的爱心。“人”字的结构，本来就是相互支撑。健全人对残疾人的理解，激励着他们向着“更快、更高、更强”的神圣目标奋进；残疾人自强不息的非凡精神，又鼓舞着健全人更好地实现人生价值。人们正是在彼此理解与爱护中，携手撑起了一个完整的世界。
    听！激昂的旋律在场内响起，600名青年男女在大海扬波的背景下迅跑，宛若矫健的海燕，搏击风浪，飞向太阳……表现出运动员追求光明、憧憬未来的真挚情怀。
    那熊熊燃烧的圣火，正是运动员心中的太阳！太阳的光芒照亮了他们不屈的灵魂，引导他们迈向奥林匹克的神圣殿堂！
    灿烂的礼花在夜空中绽放，隆隆的礼炮在人们耳畔回响。歌如潮，花似海，人民体育场成了欢乐的海洋……
    本报大连5月10日电
〖-ZW/正文〗
