〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军审计工作效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政总后通报表彰一批先进单位和个人王克要求从讲政治高度做好军队审计工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者雷新龙、杨杨报道：十年创业铸辉煌，一身正气护长城。全军审计工作从1985年恢复重建以来，取得经济成果80多亿元，在加强宏观调控、强化财经管理、维护财经法纪、促进廉政建设等许多方面发挥了重要作用。总政治部、总后勤部日前通报表彰了在审计工作中作出突出贡献的40个先进单位和81名先进个人。中央军委委员、总后勤部部长王克出席了5月6日召开的表彰大会，并作了重要讲话。
    10年来，全军各级审计部门在军委、总部和各级党委的领导下，发扬艰苦创业的精神，先后开展了财经纪律大检查、油料审计、预算审计、决算审计、装备审计、基建审计、企业审计调查等。其中，年度预算审计压减不合理开支24亿多元，审减竣工结算9.5亿元，促进企业增收节支14多亿元，平衡部队历年超支12亿多元，核减装备不合理价格5000多万元。并配合纪检、司法部门查处了一批经济案件。
    全军审计工作在实践中逐步形成了“抓宏观、上效益、重管理、促廉政”的工作思路。近两年来，各级审计部门紧紧围绕军委、总部的重大决策，抓住军事经济活动中的突出矛盾和“热点”问题，进行审计调查，不仅取得了显著的经济效益，也有效地增强了各级领导干部当家理财的责任心，提高了决策水平和管理能力。
    王克部长在讲话中称赞全军审计工作取得的成绩，是审计战线全体同志严格执法、辛勤劳动的结果。他要求各级审计部门坚决落实江主席关于加强审计监督的一系列重要指示，按照《审计条例》规定的各项职责，对军事经济工作实施全面有效的监督。在新的历史条件下，军事经济工作，特别是工程建设、物资采购、生产经营领域，都面临许多新情况。审计监督搞好了，就会出效益，搞不好就容易出问题，不仅降低军费使用效益，而且影响我军建设。各级审计部门，一定要从讲政治的高度，以对军队建设高度负责的精神，在军事经济的宏观决策上发挥好参谋咨询作用，在党风廉政建设上当好党的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
