〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南第一连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某预备役师炮兵团榴炮一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军年轻的预备役部队序列中，有一支唯一参加过保卫祖国边疆战斗的炮兵连队――广州军区某预备役师炮兵团榴炮一连。一连参战时因战绩突出荣立二等功，战后10年以其政治合格、军事过硬、纪律严明先后21次受到国防部、总参谋部、总政治部及军区的表彰。
    1995年6月的一天，广州军区对中南五省区的预备役部队进行基层建设达标考核验收，午后，一连官兵全副武装列队迎考。此时考场气温38℃，脚下水泥板烫脚，仿佛置身蒸笼中的一连指战员，汗水顺着浸透的军衣往下淌，但官兵们精神振奋，军事动作标准利索，回答提问声若洪钟。考核组的领导高兴地说：一连的军政素质达到了现役部队的水准。他们亲切称赞该连为“中南第一连”。
    像这样的考核、检阅和师里组织的比武，榴炮一连在参战后经历了7次，拿了7次冠军。
    过硬的本领，使一连成为执行急难险重任务的突击力量。
    1994年12月29日晚，吸毒成瘾的柳州市柳石路一无业人员在五一路邮局前搭乘一辆两轮摩托车行至马鞍山脚下，露出了狰狞面目：刀抵车主后胸，声称不交出钱来就放血。榴炮一连无线班班长叶大荣闻讯，率5名士兵飞车前往。犯罪分子在与车主僵持中察觉情况不对，丢下车主，钻小巷爬上了马鞍山。叶班长部署两名队员守住巷口，自己带3名队员朝山上搜去。山上乱石嶙峋，当夜又黑得伸手不见五指，叶班长和他的战友们全然不顾危险。藏在石缝中的案犯本想趁夜暗先喘口气，喘息未定，搜山官兵已摸到他脚下。案犯狗急跳墙，像无头的苍蝇又往山下逃窜，与守在巷口的战士陈宣进撞了个满怀，小陈一个扫堂腿将其打翻在地，韦社孝紧随其后用手铐紧紧地卡住了案犯的手腕……据不完全统计，10年来，榴炮一连共派出官兵1600人次，在维护社会治安中抓获犯罪分子近200多名，协助公安机关缴获各种砂枪140多支，取缔不法商贩150多个，为国家挽回经济损失200多万元。
    近年来，在经济建设的主战场，榴炮一连官兵也弹奏出一曲曲令人振奋的致富曲。荣立三等战功的原任指导员吴庆华，1990年3月调任鹿寨县雒容糖厂副厂长时，厂里的形势并不景气：不仅日榨量低，而且白糖销路不好，在蔗农手中的白条迟迟不能兑现，厂里人心浮动，有门路的都飞了。为了改变该厂的面貌，吴厂长和其他厂领导推出新的启动措施：筹措资金，补全工资，稳定人心；贷款兑现白条，保证蔗农利益；白糖精加工，产品上档次。经过两年拚搏，使这个厂起死回生，年产值突破3300万元，上交税利263.01万元，创建厂以来历史最高水平。
    一连第三任连长潘庆友1995年从广西农大企业管理专业毕业后到柳州地区最大的乡镇企业雒容印染厂任副厂长。在市场疲软的情况下，他和厂领导运用所掌握的企管知识，一抓员工素质，先后送8名职工进院校培训；二抓节约原料，减小能耗，降低成本；三是从外地引进人材，搞新产品开发，改原来窄幅印染为宽幅印染，工艺上档后，使本厂由只印染条子布的单一生产变为加工牛津纺等多种产品。由于提高了产品的技术含量，拓宽了发展路子，去年这个厂完成产值1800多万元，为国家贡献近20万元。
    10年来，榴炮一连官兵自办联办各种私营企业12个，生产千吨蔗、百头猪的专业户有15个，8名官兵担任了县办乡镇企业的领导。
〖-ZW/正文〗
