〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京医院开展为基层官兵服务活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪祖光/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯 汪祖光、记者杨杨报道：“5.12”护士节前夕，总后卫生部组织驻京卫生单位的医疗护理工作者，用一周的时间深入基层部队，为他们提供健康教育、疾病防治咨询和健康查体服务。
    连日来，驻京各医疗单位都派出了自己的医疗小分队，深入基层部队，有针对性地指导官兵做好防病工作。总后卫生部还为此项活动准备了自行设计的有关扭伤、烫伤、上呼吸道感染等护理知识宣传品5000多套。
    5月8日上午，解放军总医院、302医院、305医院、总后卫生部防疫队和武警总医院联合为武警国旗护卫队服务。几十名医务工作者身着白色工作服，在国旗护卫队宿舍前摆摊设点，热情地为这些常年守护国旗的官兵们查体看病。护卫队队长陈生告诉记者：“队里官兵患胃病、关节炎和脚气的比较多，医护人员上门来给我们看病，是对我们工作的极大支持啊！”
    总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺说，今年护士节组织这个活动，是为了进一步贯彻落实军委、总部关于军队医院要进一步做好为部队服务工作的指示精神，发挥医护工作在保障部队战斗力、提高官兵健康水平中的作用。
〖-ZW/正文〗
